22 Temmuz Pazartesi TV1 haber Hoş geldiniz sıcak gelişmelerle başlıyoruz hafta başında
hareketlilikle başladık güne ve şimdi de az önce Çanakkale'de Ezine Merkezi 4.7 büyüklüğünde bir
deprem meydana geldi yerin 10.2 km derinliğinde Son duruma dair sıcak gelişmeleri alacağız tv100
editörü Soydan menekşeli oğlundan Soydan Hoş geldin geçmiş olsun neler yaşandı senden dinleyelim
lütfen teşekkürler Osman e saat 6ya 20 kala bir anda çok şiddetli bir sarsıntıyla hepimiz e fırladık
Allah'a şükür bu Ezine merkezde bütün binalar iki katlı müstakil yapılar olduğu için öyle çok yüksek
bir bina olmadığı için Eee çok büyük bir hasar Şimdilik görünmüyor e Burada valiyle belediye
başkanıyla irtibata geçmeye çalışıyoruz köylerden haber almaya çalışıyoruz Ezine merkezde ve
çevresindeki köylerde Şimdilik bir hasar gözükmüyor Eee korkutan bir durum yok Fakat çok büyük bir E
paniğe neden oldu sarsıntının başlaması ile birlikte Eee Ezine'de Biz şu anda ezine'nin köylerine
doğru gidiyoruz e herkes dışarı fırladı kısa fakat çok şiddetli bir sarsıntıyı herkes büyük paniğe
kapıldı dışarılara çıktı Eee şu anda Gördüğümüz kadarıyla Biz ezine'nin E bu Tavaklı İskelesi köyüne
geldik Eee Burada da genellikle iki katlı ve veya tek katlı yapılar var bir hasar görünmüyor ancak
insanların yüzlerinden hala O paniği okuyabiliyoruz çünkü bayağı şiddetli bir sarsıntıyı özellikle
tatilciler e İstanbul'dan gelen e depremden kaçıp Eee tatile gelen tatilciler büyük paniğe kapılmış
durumda Ama dediğim gibi şu anda eee bir can veya mal kaybına dair bilgi gelmedi Bizim de
gözlemlediğimiz kadarıyla çok büyük bir hasara Neden olmadı Fakat tabii insanlarda Eee şunun korkusu
var bu acaba artçı deprem miydi arkası gelir mi öne olur mu Çünkü Eee Dün de Eee gene bu civarda 3,5
şiddetinde bir deprem olmuştu Eee akşam bayağı hissedenler oldu Onları da geceyi dışarıda geçirenler
oldu hatta bir de şimdi bunun üzerine bu büyük deprem olunca insanlar epey bir paniğe kapılmış
durumda Eee fakat genel olarak gözle görülen bir hasar yok binalarda Eee gözlemleyebildiğimiz
kadarıyla Eee çatlaklar ya da yıkılmalar rastlanmıyor fakat insanlarda büyük panik var tabii
açıklamalar da geliyormuş peş peşe Soydan Ezine belediye başkanının bir açıklaması var Aynen Senin
de söylediğin doğrultuda herhangi bir yıkım ve hasar söz konusu değil yaralanma ve Can kaybına
ilişkin de bir ihbar ya da bilgi belge söz konusu değil diyor ne kadar sürdü çok mu şiddetliydi
hakikaten bundan önceki depremleri de biliyoruz yaşadık bu bölgede Sen de hepsini tecrübe ettin ne
söylersin tabi Tab Evet evet Eee İstanbul'da da epey deprem yaşamıştık Eee yeryüzüne yakın olduğu
için Osman çok şiddetli hissettik Eee yani biz o sırada Eee yatı yuk bu şeyde binalardan falan Eee
dışarı çıkan insanlarla beraber biz de koşturduk Eee epey bir salladı Arkasından da çok büyük bir
gürültü geldi yani bu İstanbul'da yaşadığımız depremleri aratmayan bir depremde Hani Eee şu anda
hala bir taraftan da gezerek gözlemliyorum sahillerdeki insanlar bile paniğe kapılmış durumda herkes
özellikle İstanbul'da da hissedilmesi çok daha büyük korkuya neden oldu Herkes yakınlarından haber
alabilmek için telefonlara hücum etmiş durumda dediğim gibi genel olarak çok büyük bir panik havası
hakim Eee bunun arkasından bir deprem gelir miydi acaba önce Olur mu artçıları olur mu diye Eee
herkesin aklında sorular var E fakat Görüldüğü kadarıyla şimdi Tabii Çanakkale Ezine diyoruz ama e
ezine'nin köyleri de çevreye çok yayılmış durumda Yani her köy arasında 2-3 kilometre mesafe var Eee
bu köylerin bazılarında çok eski yapılar var Eee taş binalar var Kerpiç yapılar var yani tam hasar
raporunun gelmesi biraz sürecektir ama ilk gelen bilgilere göre Eee Etraftaki sitelerde bir şey yok
hasar yok can kaybına dair bir şey yok Eee yaralı bilgisi de henüz gelmiş değil fakat panik çok
büyük Şu anda da vatandaşlar hala dışarıda evlerine girenler yoktur Zannederim ki nasıl
gözlemliyorsunuz sahildeki insanların bile hepsi ayaklanmış herkesin eline bir cep telefonu
yakınlarından haber almaya çalışıyorlar iletişim anında herhangi bir aksaklık yok ama değil mi Yok
yok şu an için yok Zaten çok fazla bir kalabalık olmadığı için de genel olarak iletişim hatları bunu
kaldırabiliyor E ben bugün şimdiye kadar hani etrafımda gözlediğim kadarıyla da bayağı da kalabalık
bir alandayız e ulaşamayan kimseyi görmedim resmi açıklamalar da bu yönde zaten Peki Soydan
menekşeli oğlu Çok teşekkürler tekrar büyük geçmiş olsun teşekkürler devam edelim kaldığımız
noktadan sıcak bir gelişme Tabii bölge sakinlerinin Tedirgin olduğunu biliyoruz az önce yapılan
açıklama doğrultusunda herhangi bir yıkılan hasar gören binanın olmadığı bilgisi paylaşıldı Ezine
Belediye Başkanı tarafından ilerleyen dakikalarda net bilgiler gelecek ama deprem mühendisi Bülent
özmen'e de soralım hattımızda kendisi Bülent Bey hoş geldiniz yayına Geçmiş olsun diyerek başlayalım
Öncelikle hoş bulduk diyorum ben de geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum bölge oldukça hareketli son
dönemde tedirginlik verici bir durum var mıdır nasıl yorumlarsınız bu son depremi E şöyle Tabii Hani
bölge derken aslında bugünkü deprem Az önce meydana gelen deprem Ayvacık la Ezine arasında meydana
geldi E daha önce Bu hattın biraz daha uzağında bigadiç'e doğru olan Hatta bir aktivite vardı yani
Çanakkale e bölgesi Çanakkale ili Türkiye'nin Hani deprem tehlikesi en yüksek yerlerinden olduğu
için E bu bölgede çok sayıda irili ufaklı fay olduğu için de Hani bu ve buna benzer büyüklükte
depremler hiçbir zaman bizi şaşırtmıyor hani olağan akışında olduğunu söyleyebiliriz şu andaki
mevcut bilgiler ışığı altında müstakil bir deprem olarak mı değerlendiririz bunu Bülent Özmen Evet
yani şu anda Eee müstakil bir deprem herhangi bir depremle daha önce meydana gelen depremlerle eee
bir ilişkisi olduğunu söyleyemeyiz Eee Çok önce burada bir 5 10 yıl önce bir Ayvacık civarında bir
deprem meydana gelmişti ama onunla da ilişkili olduğunu düşünmüyoruz bir müstakil bir deprem diye
düşünüyoruz e karada olduğu için de tabii özellikle Ezine ve Ayvacık'ta yaşayan çok sayıda kişi
tarafından da hissedilme olasılığı oldukça yüksek Eee herhangi bir hasar yaratma olasılığının da çok
çok düşük olduğunu görüyorum düşünüyorum tam olarak onu soracaktım Aslında 4.7 büyüklüğünde bir
deprem bir şey yapar mı diye Ama bazen öyle Tedirgin ol yoruz ki özellikle son dönemde 5in üzerinde
Aslında biz de onları büyük depremler olarak nitelemiş fakat yıkılan binalar Gördük o yüzden
Tedirgin oluyoruz bu vurgunuz önemli Evet o Türkiye genelinde Aslında bu 6 Şubat depremlerin
tecrübesi hepimizde bir travma yarattı aslında tam da dediğiniz gibi duygular içinde oluyoruz
herhangi bir deprem özellikle 4'ü geçen büyüklükteki depremlerde Eee ama işte maalesef ülkemizde Eee
bu ve buna benzer büyüklükteki depremler de kısmen de olsa hasar yapıyor ama herhangi bir can
kaybına falan neden olma olasılığı yok denecek kadar az İçişleri Bakanı Ali yay'ın da açıklaması var
Hemen onu da aktaralım Sonra devam edelim Eee gülat Bey Eee Çanakkale Ezine'de sosyal medya
hesabından x hesabından bir paylaşım yaptı İçişleri Bakanı eli Ali Yerlikaya Çanakkale Ezine'de 4.7
büyüklüğünde meydana gelen depremde AFAD ve ilgili kurumlarımızın tüm ekipleri saa taramalarına
başlamamıştır an itibariyle olumsuz bir durum yok 112 Acil Servis acil çağrı merkezine gelen
ihbarları tek tek değerlendiriyoruz depremden etkilenen vatandaşlarımıza geçmiş olsun dileklerimi
sunuyorum Allah ülkemizi ve milletimizi afetlerden korusun diyor İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya x
hesabından Çanakkale Ezine merkezde depreme ilişkin Son durumu Son bilançoyu aktarmış paylaşmış
devam edelim kaldığımız noktadan şimdi bu bölgede yaşanan depremler Biz hep olası Marmara depremini
konuşuyoruz şu kadar vade kaldı bu kadar zaman dilimi kaldı işte oradaki hattaki gerginlik çok fazla
İki noktadan kırılabilir vesaire vesaire Siz uzman olarak bu görüşlerin hepsini yapıyorsunuz bu
Deprem bizi Tedirgin edecek bir deprem olur mu arkasından büyük ihtimalle Hani sizin de ifade
ettiğiniz şekilde müstakil depremlerin Ardında 4.7 aşmayacak depremler beklendi ama 6 Şubat'ta biz
onu da tatbik ettik Tedirgin edici bir durum var mıdır E şöyle Hani buradaki depremle Eee Marmara
Denizi'nde olacak depremin Hani uzaktan yakından ilgisi yok e birbirinden bağımsız Eee fay hatları
üzerinde meydana gelen depremler e Dün veya Ondan önceki Hani Marmara adasının hemen Marmara Denizi
içinde de bir deprem meydana gelmişti ama Marmara Denizi'nin deprem tehlikesinin de E bu depremden
bağımsız olarak oldukça yüksek olduğunu Önümüzdeki günler Yıllar İçinde de Eee deprem olma
olasılığının da her geçen gün arttığını da sizin vesilenle belirtmiş olalım ama birbiri ile ilişkisi
olmadığını da e tekrar Eee vurgulamış olalım yine sizlerin aracılığıyla Peki Eee bu bölgede daha
büyük bir depreme gebe midir bu durum Ya da bu bölgede büyük bir deprem bekleniyor mu kısa vadede
Tıpkı Marmara depremi gibi civarında Eee üretme potansiyeli olan yani orada hem karada hem Ege
Denizi içinde altıdan büyük deprem üretme potansiyeli olan faylar var Yani bunların Tabii Biz her ne
kadar tam ne zaman kırılacağını bilemiyor olsak da Geçmiş dönemde meydana gelen deprem verilerine
Eee deprem fayın derinliğine fayın uzunluğuna E bu tip bilgilere bakarak da bunların deprem üretme
potansiyeli hakkında yorumlarda bulunuyoruz Hı hı E bu bölge Tabii hem e Türkiye'nin hem dünyanın E
hani deprem açısından Ege Denizi özellikle Ege Bölgesi Eee deprem üretme potansiyeli oldukça yüksek
bir bölge e Çanakkale'de zaten 2019 yılında bu AFAD tarafından afet ve acı durum Yönetim Başkanlığı
tarafından yayınlanmış olan resmi deprem tehlike haritasına göre de e Türkiye'nin deprem tehlikesi
en yüksek yerlerden biri olarak gösteriliyor e dolayısıyla da Eee Hem bu büyüklükte Hem bundan daha
büyüklükte deprem olma olasılığı da Eee olduğunu söyleyebiliriz Ama bugünden yarına hemen olacak
demek de biraz Eee zor tabii tarihini zamanını bilemiyoruz biliyorsunuz depremin Hı hı Eee ama biz
her zaman Eee binalarımızı yapılarımız yaparken resmi deprem tehlike haritasına bina deprem
yönetmeliğine ve zemin etüdünde elde edilen bilgiler ışığı altında binalarımızı yaparsak E bu ve
buna benzer veya bundan daha büyük depremlerden de et il ilenme olasılığımız hasar görme
olasılığımız en alt oluruz Evet e devam edeceğiz Bülent hocam soracağım sorular var ama Şimdi
bölgeye bir gidelim bölgeden son gelişmeleri de almış olalım onun üzerine daha detaylı konuşuruz
cemhan Şen Çanakkale dea muhabiri bizimle birlikte Cem Han Geçmiş olsun son durumu aktarır mısın
bize kuşkusuz e son gelen açıklamalar doğrultusunda riskli bir durum söz konusu değil can kaybı yok
yıkılan hasarlı bir bina yok Öncelikle o açıklama yapılmıştı var mı yeni bir gelişme Evet
Çanakkale'nin Ezine ilçesinde AFAD verilerine göre saat 1739 sıralarında meydana geldi deprem ve
depremin büyüklüğü 4.7 olarak ölçüldü yerin 10 km altında meydana geldi deprem ve Çanakkale'nin yanı
sıra Tekirdağ Balıkesir gibi yakın illerden de hissedildi Çanakkale valisi Ömer Toraman'ın bir
açıklaması var Depremden önce ve herhangi bir olumsuzluğun kendilerine ikal etmediğini ekiplerin
sahada çalışmalarına tarama faaliyetlerine devam ettiği bildirildi öte yandan İçişleri Bakanı Ar
yerik ya da aynı şekilde meydana gelen depremde ilgili kurumların tüm ekiplerin sahada tarıma
çalışmalarına devam ettiğini ve olumsuz bir durum olmadığının altını çizdiğini söyleyebiliriz kentte
kısa süreli paniğin ardından Hayat normale döndü deyip sözü tekrar size bırakalım şu anda Hayat
normale döndü vatandaşlar normal yaşantısına devam ediyor evlere giriyorlar o zaman Evet Yani çoğu
Çanakkale Merkez dahil olmak üzere Çanakkale'nin birçok ilinde depremin hissedilmediği bazı
noktalarda söyleyebiliriz özellikle dışarıda olan vatandaşların depremi hissetmediğini E biz
dışarıda etüt ettik onun dışında bazı evlerde de depremi hissetmeyen vatandaşlar ya da Tedirgin
olmayan vatandaşların sokağa çıkmadığını söyleyebiliriz Ezine ilçesinde Tabii ki merkez üstü olduğu
için daha panik bir durum oldu ve orada da Hayat normale döndüğünü herhangi bir olumsuz olmadığını
söyleyebiliriz Peki Cemal Şen Teşekkürler Çanakkale devami son gelişmeleri aldık kendisinden bölgede
Hayat olağan akışına uygun şekilde devam ediyor hemen Bülent Hocama tekrar dönelim hocam
Çanakkale'nin bölge yapısı Eee coğrafi yapısı toprak yapısı zemin yapısı nasıldır yani 4.7
büyüklüğünde bir deprem şimdi bazı noktalarda hissedilmemesi karada gerçekleşen bir deprem bunun
nası yorumlarsınız neler söylersiniz Evet aslında Tabii hem bakan beyin hem vali beyin hem sizin
muhabirin yapmış olduğu açıklamalar oldukça Sevindirici Ben de şu anda Aslında Burhaniye'de
bulunuyorum yani deprem merkez üstüne yakın bir yakın bir noktasız evet Eee ben de hissetmedim
açıkçası dışarıdayken Hani Demek ki yani bunun derinliğinin biraz az olması uzak noktalardan kısmen
de uzak olan yerlerde hissedilme oranını düşürüyor daha çok Ayvacık ve Ezine'de hemen deprem merkez
üstüne yakın yerde olan Eee kişileri insanları özellikle evin içinde olanları bir şekilde hissetmiş
oluyorlar Tabii bölgede Eee hem e sağlam hem sağlam olmayan diyeceğimiz e zemin özellikleri var yani
bunu Eee Tabii Eee anca genel olarak yorumda bulunabiliyor Hani bölge bölge ev ev zemin yapısını
bilmek mümkün değil ama e Sonuçta Türkiye geneli gibi Çanakkale ili Balıkesir ili hem zemin
açısından hem Eee kurallara uymayan Eee uymayarak yapılan bina stoğunun fazlalığı yüzünden de Eee
Türkiye'nin diğer yerleri gibi buralarda da Eee bu ve benzer büyüklükteki depremler e maalesef
endişeye neden oluyor E bu açıdan da biz tabii her depremden Aslında ders alarak önümüze eee Eee yol
almakta fayda var Özellikle binasının riskli olduğunu binasının deprem açısından Eee tehlikesinin
durumundan şüphe eden kişilerin de Eee işte kentsel dönüşüm çalışmalarına destek olması e
bulunmaları bulundukları binaların da riskli olup olmadığı ile ilgili e tespit yaptırarak Eee
bunları varsa sıkıntılı bir durum e güçlendirerek Eee ilerleyen zaman içinde olması beklenen daha
büyük bir depremlere de e binalarımızı hazırlamakta fayda var peki Doçent Doktor Bülent Özmen deprem
mühendisi hocam Çok teşekkürler verdiğiniz değerli bilgiler için katkılarınız için çok sağ olun Ben
de teşekkür ediyorum kolaylıklar diliyorum teşekkür ederiz sağ ol Evet Çanakkale Ezine Merkezi 4.7
büyüklüğünde bir deprem meydana geldi Ezine'de ve Yakın çevrede oldukça hissedildi fakat çevreden
biraz uzaklaşıp Eee merkeze yakınlığı çok fazla olduğu için geniş alana yayılmadı bilgisini de
aktardı Bülent Özmen bizlere herhangi bir riskli durum söz konusu değil yıkılan hasar gören bir bina
yok Can ve can kaybı söz konusu değil herhangi bir yaralanmanın olduğuna dair bir bilgi de yok henüz
oldukça sevindirici bir tabloyla karşı karşıyayız bu depremin akabinde artçıları olur mu bundan
sonra bölgede hareketlilik olur mu onu da önümüzdeki süreç gösterecek depremle ilgili bir yorum
yapabilmek pek mümkün değil gelelim bugünün Aslında en önemli başlıklarından bir tanesine sokak
hayvanları Yasası bugün yine komisyon görüşmeleri vardı zaman zaman tansiyon yükseldi oradan
kaldırılan bir televizyon sonrasında tepkilerin artması teklifte en çok konuşulan husus ötenaziyi ve
ötenazinin çıkartılması kararı alındı şöyle deniyor Veterinerlik Hizmetleri Kanunu 9 madde 3 fıkraya
bağlı kılarak uygulanacak bu süreç O fıkrada diyor ki ötenazinin yapılması kesinlikle yasaktır şimdi
son durumu almak için tv100 ekibinden Gül Gündüz'e gidelim Gül bugünkü tabloyu bize özetler misin
anladığımız kadarıyla oldukça da sevindirici bir gelişme yaşandı Ötenazi kalkıyor Evet Osman Kenan
Senin de söylediğin gibi Aslında Ötenazi kelimesi çıkarılıyor onu bir kez daha belirtelim öten zik
kaldırılmıyor ötz kelimesi çıkartılıyor veterinerlik hizmetleri kanununun 9 maddesinin 3 3
fıkrasında yer alan hükümler uygulanır hükmü ekleniyor yani hangi durumda ötene uygulanmış olacak
Özellikle de iyileşme durumu bulunmayan insan sağlığı için risk oluşturan olumsuz davranışları
kontrol edilemeyen durumlarda öten nezi uygulanacak yani sadece bu ibare çıkartılmış oluyor Sadece
uygulanma gerekçesi veterinerlik kanununa bağlanmış olacak sadece bu kelime ötene Z kelimesi
çıkartılmış olacak onu bir kez daha hatırlatalım Çünkü o kanunun içerisinde ötzi yapmak yasaktır
ancak gerekli görüldüğü hallerde öten yapılması icap eder diyor işte Tam da bu hükme uygulanacak gü
Gül beni duyuyorsan bir virgül koyalım şimdi kelime kalkıyor diyorsun ama bununla birlikte
saldırganlık durumlarında Ötenazi uygulanabilir diyorsun doğru anlıyorum değil mi Yani eskiden
konuşulan O 30 günlük ya da 60 günlük süreç içerisinde eee birilerin sahiplenmedi hayvanlar ötz
uygulanacaktır gibi bir durum söz konusuydu şimdi hayvanları topladıktan sonra Anladığım kadarıyla
Lütfen konuyu anlamak için soruyorum sana e önce barınaklarda hayatlarına devam edecek hayvanlar
Eğer agresif saldırgan bir tutum sergilerse Böylelikle mi öten naaz uygulanacak Evet tam da
bahsettiğin gibi Osman Kenan Aslında bu ifade değiştirilmiş oldu Özellikle de artık geri
dönülemeyecek artık saldırgan hale gelen iyileşme durumu bulunmayan ve artık olumsuz davranışları
hiçbir şekilde kontrol edilemediği durumda gerçekleşecek ve zaten bu kanun içerisinde veterinerlik
kanunu içerisinde de yer alan Bir maddeyi bu hükmüyle uygulanacak yine kararı Veterinerler ve aynı
zamanda belediyeler vermiş olacaklar ama Eee artık köpekler için bu kısma bakılmış olacak şöyle bir
ek not daha ekleyelim 4 madde ayrı 5 madde ayrı bu 5 maddenin içerisinde Eee ötzi ifadesi vardı o 4
maddede de sahiplenilmeyen rehabilite edilemeyen hayvanlar diye geçiyordu yani içerisin içerisinde
aynı zamanda eee muğlak bir ifade sadece köpekleri mi kapsıyor kediler de içerisinde mi çok muğlak
bir ifadeyi o ifade de çıkarılmış oldu Onu da belirtelim bir talep Geldi AK Parti'nin
milletvekillerinden ve net olsun dendi ve rehabilite edilemeyen köpekler ifadesi kullanılmış oldu
yani Tüm bu düzenle köpekler için geçerli olmuş olacak Onu da bir kez daha eklemiş olalım Sen
bahsettin Az önce gün içerisinde oldukça hareketli bir komisyon toplantısıyla ona da değinmek
istiyorum geçtiğimiz haftaki görüşmelerde çarşamba günü çok uzun bir görüşme yapıldı Tam 18 saat
sürdü 18 saat boyunca da içeri giremeyen komisyon salonuna giremeyen misafirler koridordaki
televizyondan takip etmişlerdi o bütün görüşmeyi ama bugün O televizyon kaldırılmıştı koridorda e
misafirler yer almıyordu misafirler en dış kısımda yer aldılar onlar o bulunduğumuz koridora da
giremediler Eee ve doğalında televizyondan da bir takip yapamadılar Çünkü televizyon kaldırılmıştı
bu durum Vahit girişçi komisyon başkanına da iletildi O da dedi ki eee bir tamirat gerekiyor
televizyon için onun sonrasında getirilecek dedi ama muhalefet milletvekilleri ikna olmadı büyük bir
tartışma yaşandı bu kadar önemli Türkiye'yi ilgilendiren herkese ilgilendiren bir konuda bir canlı
verilsin Bu toplantı Herkes bu toplantıda kim ne söylüyor Ne konuşuyor bu kelimesi kelimesini e
Herkes duysun dendi ancak Vahit Kirişçi o talebi kabul etmedi şu an itibariyle de Eee görüşmeler
devam ediyor ancak e gelen misafirler koridordan takip edemiyorlar televizyonun olmaması sebebiyle
son bir bilgi daha aktaralım Osman Kenan 4 madde artık kabul edildi Eee komisyon tarafından şu anda
5 maddeye geçilecek yani eee bizim gün içerisinde Aslında ötzi diye konuştuğumuz o maddeye geçilecek
o ifade çıkarılmış olacak yeni haliyle nasıl bir tartışma olacak Göreceğiz Ama bir saatlik bir ara
var bir saat sonra komisyon Eee tekrar toplanacak ve 5 maddeyle görüşmeye devam edecek yine uzun bir
mesaimi yapacak meclis milletvekilleriyle beraber göreceğiz diyelim Uğur koçak'la beraber takibimi
sürdürüyor olacağız sözü tekrar size bırakalım Peki Gül aktardı son gelişmeleri hareketlilik hala
devam ediyor sıcak gelişmeler var Cumhuriyet Halk Partisi'nde de bugün MYK vardı bu husus görüşüldü
sokak hayvanları meselesi AK Parti kanadıyla da görüşmeler gerçekleştirildi ve akşam saatlerinde
Aslında Ötenazi Ötenazi kelimesinin kaldırılması kararı alındı neler oluyor CHP genel merkezinde son
durum ne tv100 editörü Betül araza gidelim son gelişmeleri akarsın Orada nasıl bir atmosfer var
çıkan karar nasıl değerlendiriliyor Betül Osman aslında Merkez yönetim kurulu toplantısı devam
ediyor CHP genel başkanı Özgür Özel başkanlığında Tabii bugünün en önemli gündem maddelerinden biri
de sokak hayvanları düzenlemesi di uzun uzadıya konuşulduğu ifade ediliyor ki Merkez yönetim kurulu
toplantısı devam ederken Cumhuriyet Halk Partisi Genel Merkezinin binasına da bir afiş asıl size
ondan bahsetmek istiyorum Hemen kameraman arkadaşım Murat kurtul o size o afişi göstersin o afişte
katliam yasasını reddediyoruz diyor Cumhuriyet Halk Partisi hemen altında da Özgür Özel'in engelli
bir köpekle fotoğrafı paylaşıldı afişte ki o köpeğin ismi de Mira Geçtiğimiz günlerde Özgür Özel bu
yasa teklifinin görüşmelerine başlandığı zaman bu fotoğrafı paylaşmıştı ve altına da şu yorumu
düşmüştü Mira gibi engelli Canlar olacak yasa teklifinde ilk uyutulacak olanlar onlar geçen sene
barınakta tanıştığım Mira sahiplenildi ve üç baca la sağlıkla yaşıyor sahipsiz dostlarımızın
sorunları ve onların Sokaklardaki varlığından duyulan endişeler yalnızca bilimsel etik ve insani bir
yaklaşımla çözülebilir ifadelerini kullanmıştı Özgür Özel yaptığı paylaşımda İşte o paylaşımdaki
fotoğraf alındı Ve CHP Genel Merkezinin binasına katliam yasasını reddediyoruz diyerek Bu şekilde
bir afiş asıldı ki Altına da bir Hashtag açıldı Biz yaşatmayı seçiyoruz denildi Cumhuriyet Halk
Partisi tarafından Tabii şunu da söylemek lazım Eee geçtiğimiz haftalarda Cumhuriyet Halk Partisi
bir karar almıştı CHP'li belediyeler Hiçbir sokak hayvanını uyutmayacak noktasında Özgür Özel'in
vermiş olduğu talimat belediye başkanlarına iletildi belediyelere iletildi tüm Cumhuriyet Halk
Partili belediyeler de bir açıklama yaptı biz sokak hayvanlarını uyutmayacağım teklifiyle Eee yasa
teklifi görüşmelerinde kırmızı alarm verdiklerini belirtmişti işte bu noktada da mecliste
direnişimiz sürdürüyoruz ifadelerini kullanmıştı ki o direnişte Eee o tepki de gösteriyor Cumhuriyet
Halk Partisi meclis komisyonunda görüşülen yasa için ki oradaki Eee komisyonda yer alan e
milletvekilleri olsun Eee yetkililer olsun Cumhuriyet Halk Partili yetkililer bu yasa çıkmayana
kadar direneceğiz açıklamalarını yapıyor tabii Cumhuriyet Halk Partisi merkez yönetim kurulu devam
ediyor demiştik bakalım toplantı bittikten sonra eee sokak hayvanları yasası ile ilgili nasıl bir
Eee yeni adım atılacak Elbette hep birlikte onu da görmüş olacağız Osman Peki Betül Aras aktardı son
gelişmeleri Cumhuriyet Halk Partisi'nde myk'ya ilişkin son durumu paylaştı şimdi Amerika Birleşik
Devletleri'nde 5 Kasım'da başkanlık seçimleri söz konusu 4 aydan az bir zaman kaldı sürpriz bir
gelişme yaşandı hafta sonu Joe Biden yarıştan çekildiğini duyurdu açıkladı adaylık için bir isim de
gösterdi yardımcısı kamala Harris bu kabul görecek mi Nasıl bir tablo oluşacak demokratlar kamala
harris'in isminin altında toplanabilecek mi hepsi merak ediliyor rakibi trump'tan da ilk açıklama
geldi harrisi yenmek biden'ın yenmekten çok daha kolay dedi kamuoyunda da böyle bir algı var kamala
Harris de trump'a meydan okuyor senatodaki 50 demokratın tamamı desteklerini açıkladı ama bir ay
sonra bir kongre var 1922 ağustosa o zamana kadar bu süreç nasıl işleyecek nasıl bir tablo ortaya
çıkacak kamala Harris 2020'de yaptığı hataları tekrarlar mı yoksa kamala Harris demokratların
hepsinin ortak kararıyla aday mı gösterilir merak konusu eski Amerikan başkanı Barack Obama haris'in
adaylığına sıcak bakmıyor en net örneklerinden biri bu baskılar ve çekil çağrıları sonuç verdi
adaylığı bıraktığını açıkladı Amerika'da başkanlık seçimlerine 4 aydan az bir zaman kala sürpriz bir
gelişme yaşandı gafları ve sağlık sorunları nedeniyle gündemde olan Başkan Joe Biden adaylıktan
çekildiğini duyurdu Biden duyuruyu sosyal medya hesabından paylaştığı bir mektupla yaptı görevde
bulunduğu son 3 bu5 yılda ülkede çok büyük ilerleme kaydedildiğini belirtti demokrasimizi koruduk ve
muhafaza ettik dedi biden'ın çekilme kararı sonrası demokratların yeni adayı kim olacak sorusu
gündeme geldi 81 yaşındaki Amerika lideri Bu soruya da yanıt verdi başkan yardımcısı olarak
yardımcısı camala harrisi destekleyeceğini açıkladı önümüzdeki günlerde ulusa sesleneceğim cçi aday
Donald Trump açıklamalarda bulundu seçimlerde harisi yenmek Biden yenmekten daha kolay olacak dedi
Trump Başkan Biden da topa tuttu Onun için sahtekar ifadesini kullandı başından beri adaylığa uygun
olmadığını savundu Haris de trump'a meydan okudu başkan adaylığına Talip olduğunu duyurdu niyetim
adaylığı hak etmek ve kazanmak trump'ı yenmek için her şeyi yapac biden'ın kamala aday göstermesi
demokratlar içinde huzursuzluğa sebep oldu Amerika eski başkanı Barack obama'dan kamala Destek
çıkmadı olağanüstü bir aday seçecekler söyledi Amerika senatosundaki 50 Demokrat senatörün tamamı
cala Haris desteklerini açıkladı kredil çağırdı görevde kalmasının ulusal güvenliğe tehdit
oluşturduğunu savundular Başkan Biden son yıllarda gafları ve tuhaf hareketleriyle gündeme geliyordu
ilerleyen yaşı sebebiyle adaylığa Uygun olmadığı yorumları yapılıyor rakibi trump'a karşı canlı
yayında ortaya koyduğu kötü performansa bardağa taşıran son damla oldu Evet Biden çekildi uzun bir
dönemdir de aslında kendine bu şekilde telkinler tavsiyeler de söz konusuydu hafta sonu bir pazar
akşamı pazar günü çekildiğini dile getirdi Şimdi karışık bir durum var demokratlardan başkan adayı
olarak kamala heresi işaret etti ama kafalarda soru işareti var bir siyahi kadın Amerika Birleşik
Devletler'de Başkan olabilir mi Çünkü bu süreç içerisinde ü valinin de ismi geçiyor Biden yerine
yarışacaklar Ar arasında 2028 için konuşulan bir isim vardı Kaliforniya Valisi gavin newsom ne
olacak bundan sonraki süreç merak konusu kamala har ise biden'ın açıklamasının hemen Ardında seçim
için startını verdi görev hazırım o görevi hak etmek için de elimden geleni yapacağım diyor Biden
tahtına Kamalı varis gösterdi ancak Amerika kadın adayın karşısında olası ü adayı konuşuyor
demokratlar kamal'ın adaylığının bir taç giyme törenine dönüştürülmesini istemiyor onun yerine bu
değişimin güçlü ve hızlı bir yarışa dönüştürülmesi için çaba var ülke siyaseti kamala kadar Michigan
Valisi Pensilvanya Valisi jir veya Kaliforniya Valisi gibi isimlerin de adaylığını konuşuyor
Amerika'da Bunlar konuşulurken biden'ın kamala olan güçlü desteği nedeniyle diğer adayların şansı
neredeyse hiç yok kamala Haris Amerika'nın ilk kadın başkanı ve başkomutanı olmak için kolları
sıvadı kamala kampanyasını başlattı bağış için destek istedi peki olası diğer adayları ekarte
edebilecek mi Bunun için en önemli faktör kampanya için gerekli fon Haziran ayı sonundaki rakamlara
göre seçim kasasında 91 milyon dolar var Biden bu fonu kolaylıkla Haris aktarabilecek kurallara göre
fonun başka hiçbir adaya aktarılması mümkün değil fon kadar Parti içi destek de kamala için önemli
temsilciler meclisinin güçlü üyesi Jim clyburn de dahil olmak üzere partinin ağır toplarının
desteğine kesin gözüyle bakılıyor biden'ın açıklamasıyla Obama ve clinton'ın da herisi desteklemesi
bekleniyor Evet Amerika Birleşik Devletleri'nde Kasım seçimleri yaklaşırken her hafta sonu yeni bir
gelişmeye gebe geçtiğimiz hafta sonu cumartesi günü biliyorsunuz Amerika Birleşik Devletleri'nin
başkan adayı ve eski başkan Donald trump'a yönelik bir suikast girişimi vardı Şu sıralar temsilciler
Meclisi'nde de açıklamalar var Birazdan onu da değerlendiririz ama dünkü biden'ın çekilme kararı da
tabii ki hem Amerikan kamuoyunu hem dünya kamuoyunu derinden etkileyen hususların başında geliyor
Voice of America Türkçe muhabiri Dilge timoçin bizimle birlikte yeniden Dilge hoş geldin merhaba
Osman Hoş bulduk çok sıcak gelişmeler var neler yaşanıyor Amerika bu son durumu nasıl karşılıyor
beklenti hakim miydi böyle bir hakim beklenti var mıydı tavsiyeler öneriler Belki de mobiler vardı
ama bu kararı alması Herhalde kolay olmadı biden'ın Bundan sonraki süreç nereye evrilir kamala
herisi de birazdan uzun diye konuşuruz şimdi cuma cumartesi günkü açıklamalara baktığımızda şunu
gördük Biden hala kalacağım diyordu zaten şu anda sesim bana dönüyor Bu arada çıkarmak durumundayım
biraz Peki Biden zaten bu yarışa kalacağını söylüyordu ancak Dün öğle saatlerinde beklenmedik bir
açıklama oldu sosyal medya hesaplarından yazılı bir açıklamayla Biden çekildiğini duyurdu basını da
şaşkındı açıkçası Evet çağrılar baskılar vardı Ancak son dakikaya kadar yarışta kalacağım derken bir
anda böyle bir açıklama şaşkınlık yarattı daha sonra Biden la bu görüşmelere katılan bilgi sahibi
kaynaklar yavaş yavaş Amerikan basını Tabii sızdırmaya başladı açıklamaları ve biden'ın covid
geçirdiği dönemde del A'daki yazlık evine çekilmiş durumda burada Eee aile Üyeleriyle en yakın
danışmanlarıyla zaten son 4 8 saattir çekilmeyi değerlendirdiği ortaya çıktı danışmanları ne yaptı
son anket sonuçlarını kendisine iletti Eee Aynı zamanda da bütün bu kamala Harris ile ilgili
bilgiler çalışmalara bakıldı Donald trump'ın işte Geçen hafta biliyorsunuz milvak cumhuriyetçi Parti
ulusal kurultayı vardı e nasıl gittiği Özellikle bu kararsız eyaletlerde nasıl bir hareket olduğu
ile ilgili bütün verileri sağladılar ve gelen bilgilere göre artık kampanyanın çıkmaz yola gir
girdiğini söylediler Joe biden'ın Joe Biden her zaman anketler beni önde gösteriyorsa Ben yarışta
kalacağım diyordu Ancak bu son verilerde ki danışmanları asla çekilme Eee önerisinde bulunmadığını
da söylüyorlar ancak Biden kendi kararını verdi ve en son olarak en yakın çevresiyle ailesiyle de
konuştuktan sonra bu yazılı açıklamayı yayınladı ve Elbette büyük bir şok dalgası yarattı Amerika'da
ancak hemen Bu açıklamadan Bir yarım saat sonra da Joe Biden kamala harisi desteklediğini açıkladı
şu anda Yani bunu açıklamasının sebebi Elbette sadece kalbinden geçen bir isim olması değil bununla
ilgili çalışmalar yapıldı kamala haris'in kazanma şansı olup olmadığına bakıldı Evet yarışa geriden
giriyor ancak anketlere baktığımızda Donald trump'la arasında çok da büyük fark olmadığının farkına
varılması la Eee bu emanet kamala Harris devredilmiş gibi gözüküyor ancak hala kesin değil Elbette
Başkan ad Kamal haris'in gelecek ay Demokrat AK Parti ulusal kurultayı var chicago'da delegelerin
Seçim yapması oy vermesi gerekiyor ancak sen de söyledin haberleriniz de söylediniz Demokrat
liderler Demokrat isimler tek tek Eee destek vermeye başladı kamala Harris Peki kamala Harris pek
tek tek destekler geliyor ama tabii bütün topluluk bütün Parti onun çatısı altında birleşecek mi bu
bir soru işareti Zira geçtiğimiz dönemlere bakınca Aslında kamala her isinde eee geçmişi pek parlak
değil savcılık dönemine baktığında o ırksal adaleti sağlayamadığı net bir şekilde görüyoruz
özellikle siyahilere yönelik tutumuna bakınca çok basit suçlardan ciddi cezalar aldığına dair
ibareler ifadeler söz konusu yardımcılığı döneminde de bazı soru işaretleri var onun öncesine
gittiğimizde 2020'de aday olduğu dönemde yaptığı Belki de Vizyon eksikliği olarak değerlendirilen
röportajlar var kamala eris isminde demokratlar teker teker açıklamalar yapıyor ama uzlaşabilir
görecek mi Amerika hiç yaşamadığı bir kongreyle senaryoyla karşı karşıya kalır mı birçok ismin aday
olduğu kendini gösterme çabası içinde olduğu Şimdi mesela E az önce haberiniz de vardı İşte başka
diğer başkan adayları kimler olabilir diye son açıklamalarını Verelim bu başkan adayı olabilecek
isimlerin hepsi kamala Harris desteğini açıkladı Bu arada bingen Valisi gretchen whitmer açıkladı
Pensilvanya Valisi shapiro Aynı zamanda gabin newsun da açıklamasını yaptı yani bu isimler e kamala
karşı kamala Harris karşı yarışmaya varını da açıkladı bunu son bilgi olarak Verelim bu önemli bir
gelişme bu kamala harrisi yarışta zaten tek başına bırakmaya devam ediyor gibi gözüküyor Bir isim
daha vardı Batı Virgin Senatör Joe Man'in de girmesi ihtimali vardı o da yarışmacını açıkladı şimdi
kamala harris'in Evet Trump kampanyası da did didik didik etmeye başladı camala harris'in geçmişini
Kaliforniya Başsavcısı olarak başkan yardımcılığı dönemi biden'ın için yarış dönemi didik didik
ediyorlar ama son 4 yılında Evet göçmenlerle ilgili çok göçle ilgili çok ciddi görevler verildi
camala Harris ya da senin de dediğin gibi işte ırksal Adalet Amerika 300 milyonluk bir ülke ve
ırksal adalet sadece bir başkan yardımcısının ya da Camel'in çalışmalarıyla düzelebileceğini son
dönemde de şunlar öne çıkmaya başlamıştı ki Seçimin en önemli konularından gözüküyor Özellikle kadın
oyları açısından Gürtaş hakları ve Eee bireysel silahlanma ile ilgili e açıklamaları katıldığı
etkinlikler verdiği mesajlar e olumlu karşılık bulmaya başlamıştı zaten anketlere yansıyanlar da
camala harris'in bu son dönemdeki çıkışları ve performansıyla olmaya başladı Şu anda anket
ortalamalarına baktığımızda Eee Donald trump'ın iki 3 puan gerisinde görünüyor ki Biden da da aynı
durum söz konusuydu O yüzden Evet Trump kampanyası da didik didik edecek kamalar herisi Elbette
Hatta Dünden itibaren başladı bu arada kampanya ekiplerinin videolu atışmaları birbirlerine
saldırıları ancak Eee işte dediğim gibi bu başkan adayı olabilecek diğer isimler desteklerini
açıkladı Hatta şimdi kamala her isim Başkan Yardımcısı olabilecek isimler olarak şu anda adları
geçiyor isimleri geçiyor ge doğru Eee aynı zamanda Tabii bir de Obama faktörü var Obama henüz
açıklamadı haberlerinizi de söylediniz şu anda hemen bir açıklama yapmadı destek vermedi ama Clinton
Ailesi B Clinton ve Hillary Clinton tam desteklerini açıkladı e Obama'nın da ileride bu desteği
açıkl açıklaması mümkün Belki de dün sadece acele etmek istemedi sonuç itibariyle Joe Biden da ona
yakın en yakın isimlerden biriydi Peki gelelim şimdi temsilciler Meclisi ofisinde kurulunda bir
hareketlilik söz konusu Zannederim ki Amerikan gizli servis direktörü az önce bir açık yapmış
Kimberly Eee şöyle bir ifadesi var gizli servisin en büyük operasyonel başarısızlığı demiş bütün
sorumluluğu alıyorum diyor Ne demek bu Bundan sonraki süreçte Görevine devam edecek mi Özür mü
diliyor kandırıldım hata yaptım mı diyor Nasıl bir tablo var bunda e temsilciler Meclisi gözetim
komisyonunda oturuma katıldı soruları yanıtladı çok sert sorularla karşılaştı Elbette sanırım Az
önce bitmiş olması lazım yaklaşık bir buç saattir sürüyordu bu oturum gizli servis başkanı Amerika
gizli servisi iç güvenlik Bakanlığı'na bağlı ve başkanları Başkan yardımcılarını eski başkanları
korumakla görevliler Eee Ancak bu suikast girişimindeki başarısızlık zaten 13 temmuz'dan beri
konuşuluyor gizli servisin yeterli kaynak ayırmadığın dair ve yeterli çalışma yapmadığına dair ön
raporlarda açıklanmıştı Eee yeterli Eee kontrollerin yapılmadığına dair ön raporlar vardı ve bununla
ilgili sorumluluğu tamamen kabul ediyorum dedi son yılların en büyük başarısızlığı dedi elimin
taşını taşın altına koymaya hazırım dedi ancak gizli servis başkanı istifaya hala yanaşmıyor onu da
söyleyelim herhangi bir istifa söz konusu değil ancak kongre üyeleri bir yandan da istifaya
çağırırken Başkan Joe biden'ın da Eee Çağrı yapıyorlar bu kadını kovun diye yani görevden alın
mutlaka diye ancak henüz bir karşılık bulmuş değil Özellikle gizli servisten gelen açıklamalar
Amerikan basın yapılan gizli servis başkanının görevde kalması gerektiği ve bu bu süreci bir Başkan
olmadan faaliyetlerin devam edebilirliği açısından da görevde kalması gerektiğini söylüyorlar ancak
Eee dediğimiz gibi şimdi bugün bu oturuma katıldı bu açıklamaları yaptı Yarın da bu arada bu arada
açıklama yapmaya devam ediyor Dilge onu söyleyeyim çünkü biz şu anda ortada görüntüleri canlı olarak
döndürüyoruz Kimberly çitle kendisine hala sorular yöneltiliyor onu da Dipnot olarak eklemiş olayım
Buyur lütfen tamam tamır Eee yani evet o zaman Bendeki canlı Feed şu anda sona ermiş gözüküyor O
yüzden yanıldım sanırım soruları yanıtlamaya devam ediyor dediğiniz gibi görevde kalacak yani
anladığımız kadarıyla Yani şimdilik görevde kalıyor Ama tabii daha fazla üzerine gidilirse o da
kendi değerlendirmelerini yapacaktır daha fazla Eee Kanıt ortaya çıkarsa Mesela dün Washington Post
gazetesinde çıktı Trump kampanyası Belki bu suikast girişiminin olduğu etkinlikte değil ama daha
önce çok defa gizli servisten takviye güç takviye yardım istemiş ancak gizli servis Eee bu
taleplerin bazılarını geri çevirmiş buna dair haberler çıkıyor belli kaynaklara dayandırılarak daha
fazla Eee Kanıt ortaya çıktığında Tabii ne yapacağı çal'ın O da merak konusu Peki İlge üçin Çok
teşekkürler katkıların için çok sağ ol Kolay gelsin İyi yayınlar Teşekkürler Evet Amerika Birleşik
Devletleri'nde gün geçmiyor ki bir hareketlilik yaşanmasın son açıklam da aslında direktörün yapmış
olduğu açıklama ihmalden ziyade kasıt varmış gibi bir durumda ortaya koyuyor Çünkü farklı iddialar
da var Önümüzdeki süreçte daha iyi bir şekilde aydınlanacak herhalde Amerika Birleşik
devletleri'ndeki Bu tablo E bir suikast girişimi ama sonunda herhalde bir tespit yapılacak Durum
tespiti Joe biden'ın yerine aday gösterilen kamala herese destek az önce de konuştuk Dilge ile
birlikte çığ gibi büyümeye devam ediyor Bir gün içerisinde 7 milyon dolarlık bir bütçe daha aldı
kendisi toplamda 100 milyon dolarlık bir bütçe eline geçti Daha doğrusu kendisi almadı Önümüzdeki
süreçte aday gösterilirse O bütçeyi kullanacak Demokrat siyasetçilerden de açıklama geldi peş peşe
Amerika'da sinema ve müzik dünyasının önde gelen isimlerinden de başkanlık yarışından çekilen Joe
Biden adaylık için yardımcısı kamala harisi destekleyeceğini açıklamıştı biden'ın yerine aday
gösterdiği camala Harris ünlülerden destek yağdı Amerikalı şarkıcı Beyonce adaylığı sonrası kamala
çiçekli not gönderdi büyük bir belirsizliğin olduğu bu dönemde liderlik etmeyi seçtiğiniz için
teşekkür ederiz Sizin yanınızdayız dedi şarkıcı Katy Perry de Instagram'da paylaştığı bir videoyla
kamala desteğini açıkladı yakın zamanda yayınlanan bir dizi ses Amerikalı oyuncu sosyal medya
hesabından bir mesaj yayınladı mesajında tüm kalbiyle desteklediğini ifti projesine karşı Kamalı
desteklemeye hazır olduğunu söyledi Marvel Yıldızı Mark rufo da Başkan biden'ın gönderisini
alıntılayarak calya desteğini duyurdu ekonomik verilerle devam edeceğiz en düşük emekli maaşı 10.000
ladan 12.500 liraya yükseltildi Gerekli yasal düzenlemeler Temmuz ayı ödemelerine yetişmiyor O
yüzden emekliler zamlı maaşlarını Ağustos ayında almaya başlayacaklar bu ayki 2.500 liralık fark da
alınacak 10.000 L alacaklar bu ay eski maaş üzerinden Önümüzdeki ay 12.500 artan maaş üzerine 2.500
L fark 15.000 L almış olacak en düşük emekli maaşı bu Temmuz zam farkları alınacak maaşın öncesinde
hesaplara yatacak beklenti bu şu anda emekli sayımız 16 8.000 12.500 L emekli maaş farkından
etkilenecek emekli sayımız İsa 3.70 7.000 kişi emekli ve memur zamlarının belli olmasının ardından
gözler maaş farklarının ödeneceği tarihe çevrildi Şimdi emekli maaşları tarihleri var tahsis
numaralarına göre bağkurlular tahsis numarası 5 7 9 olanlar 25 Temmuz'da alacaklar maaşlarını tahsis
numarası 1 3 olanlar 26 Temmuz'da alacaklar tahs tsis numarası 4 6 8 olanlar 27 Temmuz'da alacaklar
tahsis numarasının son hanesi 0 ve 2 olanlar ise 28 Temmuz'da maaşlarını almış olacaklar SGK
emeklileri ise tahsis numaralarının son hanelerine göre söylüyorum son hanesi 9 olanlar 17 temmuz 7
olanlar 18 Temmuz 5 olanlar 19 Temmuz 3 olanlar 20 Temmuz 1 olanlar 21 Temmuz bunların hesaplarına
geçmişti zaten 8 olanlar 22 Temmuz 6 olanlar 23 Temmuz 4 olanlar 24 Temmuz 2 olanlar 25 Temmuz
tahsis numarasının son hanesi sıır olanlar ise 26 Temmuz'da maaşları hesabına yatmış olacak peki
memurlar ne zaman alacaklar memur emeklileri maaşlarını 1-5 Temmuz arasında aldılar zaten ancak Eee
maaş fark zamlarını henüz almadılar mecliste tasarı geçtikten sonra maaş zam farklarını da onlar da
Bağkur ve SGK emeklileri gibi almış olacaklar en düşük emekli maaşı 10.000 ladan 12.500 liraya
yükseltildi Şimdi milyonlarca emeklinin Merak ettiği soru İsa zamlı Maaşlar hesaplara ne zaman
yatacak meclise tasarı olarak sunuldu şu an Plan bütçe komisyonunda görüşülüyor Plan bütçe
komisyonuna görüşüldükten sonra meclise gönderilecek meclis onayladıktan sonra Resmi Gazete
yayınlanıp maaş fark zamları o zon hesabına geçecek maaşlarından önce bu farkları hesaplarına
geçecektir kkm kur korumalı mevduat bu sistem Aralık 2021'de hayatımıza girmişti çıkış devam ediyor
bakanlık da bir konuyla ilgili harekete geçti kkm baronu olarak adlandırılan şirket şahıs veya
bankalar Bakanlığın radarında artık nasıl oluyor işte detaylar kur korumalı mevduat baronları ortaya
çıktı Hazine ve Maliye Bakanlığı harekete geçti Aralık 2021'de başlayan kur korumalı mevduat
uygulaması mevduat sahiplerine hem faiz hem de kur garantisi veren bir sistem olarak hayatımıza
girdi Bu uygulamayla Döviz ne kadar artarsa artsın mevduat sahipleri güvence altına alınıyor ve
vergiden muaf tutuluyordu kkm de sona gelinirken Hazine ve Maliye Bakanlığı uygulamayı her yönüyle
masaya yatırdı yapılan tespitlere göre 100 milyar dolar Aşan kkm miktarının yaklaşık % aynı kişi ve
kuruluşlara ait çıktı kkm baronları için bakanlık harekete geçti belirlemelere göre daha önce
parasını yurt dışına çıkaran kişi kurum ve bankalar kkm uygulaması ile birlikte yabancı yatırımcı
gibi Türkiye'ye döndü bıyıklı yabancılar olarak adlandırılan bu yatırımcılar hem vergi avantajı
sağladı hem de kaynağı belirsiz miktarları yasal hale getirdi kur korumalı mevduattan çıkış
başlayınca % ile Türk Lirası faizine dönen kkm baronları paraları tekrar yurt dışına çıkarma
hazırlığına başladı paralar Türkiye'deki banka sisteminden çekildiği için temiz hale de gelmiş
olacak Maliye Bakanlığı koridorlarında edinilen bilgilere göre bakanlık bu kkm baronlarının peşinde
usul ve esaslara aykırı bir uygulama tespit edilmesi halinde müdahale edilecek Polatlar hakkında 908
sayfalık bir Masak raporu açıklandı malumunuz sonrasında Dylan Polat hakkında hemen bir tahliye
talebi istendi 4 Ağır Ceza Mahkemesi o talebi reddetti yani Tot okulluk süreci devam edecek Polat
çifti ve yakınları hakkında hazırlanan raporda birçok Detay var polatların ticari ilişkileri tamamen
incelendi o rapora göre şirketlerin satış yaptığı kişi ve firmalar arasında oldukça tanıdık isimler
var Örneğin Bunlardan biri Güzellik Merkezi açan sosyal medya fenomeni Ecer onay lüks yaşam kesilen
faturalar ticari faaliyetler mal varlıkları ve bu mal varlıklarının kaynakları tüm bunlar 908
sayfalık Masak raporunda yer aldı Dilan ve Engin Polat'la ilgili Masak raporunun detayları ortaya
çıkmaya devam ediyor raporda Dilan Polat Şirketler Grubunun iki ana firmasının dipomed Medical ve
Rise and Shine olduğu tespiti yapıldı rapora göre bu firmaların e-pazar üzerinden satış dağıtım ve
kozmetik ürün hareketleri ise oldukça fazla ols şki ryen Shine dilen Polat şirketler Grubuna ait
şirketlere düzenlediği bazı faturaların sahte olduğu belirlendi bazı ürünlerde stok fazlası
görülürken bazı ürünlerde de Kozmetik ürünlerin eksi bakiye verdiği görüldü stok sayımlarına kıyasla
daha fazla kozmetik ürün olması gerektiği tespiti yapılan ürünlerde bazı Kozmetik ürünlerin ciddi
fazla vermesinin nedeninin dipomed Medical firmasının ilişkili firmalarına düzenlediği faturalar
olduğu belirlendi Merhaba enerji bebeğim Ener Masak raporu polatların ticari ilişkilerini gözler
önüne Serdi rapora göre Dilan Polat şirketler Grubuna ait dipomed Medikal'in satış yaptığı kişi ve
firmalar arasında tanıdık isimler de vardı Bunlardan biri de şarkıcı ve sosyal medya fenomeni EC
ronay güzellik sektörüne giren EC ronayın da dipomed medikalden 2022 yılında ürün satın aldığı
ortaya çıktı ürünler arasında cilt bakım cihazı spa yatak cilt bakım koltuğu gibi ürünler bulunuyor
polatların mal varlığı konusunda inceleme yapıldı ödeme dökümleri arasında ilginç hesap hareketleri
de belirlendi Dilan Polat güzellik ve Kozmetik firmasının Fenerbahçe futbol anonim şirketine 756.
455 lir ödeme yaptığı ortaya çıktı % Ener Bu nasıl bir Masak Dilan Polat ve yakınlarının mal
varlığının bir kısmının miras yoluyla elde edildiğini belirledi bazı araç ve gayrimenkullerin
ilişkili kişi ve firmalar arasında el değiştirildiğini genel politikasının miras yoluyla ya da
aldıkları araç ve Er milde gayrimenkul'e toplamak olduğu değerlendirildi Dilan Polat'ın Batman ve
Erzurum'da çok sayıda gayrimenkulün mirasçısı olduğu da raporda yer aldı Dilan Polat grubunun
2020-2023 yıllarında araç ve gayrimenkul için 170. 176. 89 L ödeme yaptığı da tespit edildi ba ba
bana bana Elimizin kir dediğim para lazım öte yandan Masak raporu sonrasında Dilan Polat'ın
tutukluluk haline yapılan itiraz reddedildi gir burla gir tarafa sen gir ilk raporun açıklandığı
günde bu değerlendirmeyi yaptık zaten artık davanın boyutu bambaşka bir noktaya evrildi diye işte
kara para aklama bahis yasa dışı bahis gibi durumlar söz konusu olmayınca herhalde Dilan Polat da
hemen elimizdeki suçlar Benim şu anda tahliye olmama yeter düşüncesiyle bir başvuruda bulundu
Anladığım kadarıyla Ondan sonra senden dinleyelim Ama bu ilişkiler de bu 908 sayfalık raporda
detaylıca yer almış ünlü isimler var Onların içerisinde Ecer onay var o ilişki anı da bize
anlatırsan çok seviniriz şimdi ilk sorduğuna başlayayım Osman Eee bu rapora e göre Dilan Polat'ın
serbest kalması gerekiyordu burada Kara Para soruşturmanın ana teması zaten Kara paraydı kara para
hlam şimdi E Masak raporunda Kara Para yok gibi bir ibare kullanmasına rağmen ama rapor dikkatli
okunduğunda e Aslında raporun içerisinde gizli şeyler var şöyle Eee çalışılmış çok güzel Eee Adete
Masak polis gibi çalışmış gidip iddia üzerine e ifadeler de almış ama demiş bu paranın e Kara Para
olabilmesi için Öncü bir suçun olması lazım demiş nokta koymuş niye Öncü suç dedikleri bahisten
bahsediyor yasa dışı bahisten bahsediyor diyor buna bir operasyon yapılmış olsa o operasyonun
ardından bu şirketlere ulaşılmış olsa o aradaki paranın Kara Para olması değerlendiriliyor Eee
değerlendiriliyor ama şimdi bu önc suç Eee operasyon veyahut da herhangi bir çalışma olmadığı için
önc suç ortadan kalkıyor ve Eee bunu da buradaki usulsüzlükler Aslında e hesapların arasında çok
büyük farklar var Bunu da belirtmişler bunu da Vergi vergi üst kanununa muhalefetten yapmışlardır
diyor çünkü kurulan şirketlerin bazılarına kendi aralarında dönen paralar var işte eee O nedenle e
Aslında Eee şöyle de bir maspa şöyle de bir ibare var Osman sektör içerisinde yüksek karlılık Eee na
sahip diyor bu Kozmetik sektörünün güzellik salonlarının yüksek karlılık oranlara sahip diyor kar
marjı Yüksek Yüksek diyor Eee firmalar diyor pandemi ve Dilan Polat'ın sosyal firmaların ve Dilan
pandemide Dilan Polat'ın sosyal medya üzerinden yakaladığı ivme 2023'te yüksek boyuta çıkıyor diyor
bu süre içerisinde 2020 202021 tarihleri arasında yaptıkları kararları kazançlarını yazmışlar düşük
diyor 2022 den sonra yükselmeye başlamış diyor 2023'ten Sonra bu üst seviyeye çıkmış diyor bakın
Şurada da çok önemli not var Masak raporundan söylüyorum çok işlemli satışlara ayak Uydurulan Eee
firmalar arasında koordinasyon sağlanamadığı Eee parasal ve maddi işlerle kontrol ve sistemli
çalışma ortamı oluştur Yani bunlar kendi şirketleri arasındaki bu para sistemini Yani bir yerden bir
yere mal veya ürünü ya da parayı aktarırken eksik aklar fazla aktarmışlar veyahutta fatura keserken
e Burada da söylüyor Eee Sahte fatura kesildiğini söylüyor sahte faturaları çok kes kesmiş Olabilir
çünkü Eee müfettiş de depolarda da inceleme yapmışlar bazı depolara gittiklerinde bir tane
muhasebeci tutsaydın hiçbirini yaşamayacak mış adam gibi bir muhasebeci tuts As Aslında Eee
muhasebeci iler var Ahmet gün Eee şunu da söylüyor Masak raporunda muhasebe Hil hileler yapılmış
diyor muhasebeci hileleri yapılmıştı o da şeyden Belki de muhasebeci yaktı onları yak Muhtemelen
Çünkü hesaplar masanın raporunda öyle söylüyor yani burada Eee şimdi bakıyorsunuz ki Eee Osman 2022
ve 2023 arasında Gayrimenkul ve araç sayılarında artışları var bu araçları yaklaşık 170 milyon
değerindeki araç ve gayri menkuller 2022 ve 2023 yılında almışlar bu da son dönemlerdeki o kar
Marjin o kar oranını gösteriyor Şimdi burada E az önce senin de söyledin Burada iki tane firma var
Eee bu işin göbeğinde biri Dipo Medical Diğeri ise Rice and Shine diye bir şirketleri var bu Rice
and Shine e Sahte fatura e Sahte fatura kesiminde kullanılıyor Masak Masak uzmanları gidip şirketler
de inceleme yapmışlar stok fazlası mallar olduğunu görüyor bazı malların eksik olduğunu görüyor
buradaki hesapların arasındaki bunların tamamında vergi kaçırma Eee Hızlan alım saat başına g
diyoruz Ecer onay meselesine gelelim mi Orada ne varim y Ecer onay ezelden beri çok konuşuluyor iki
kez iş yeri kurşunlandı eski kocası şun attı dendi vesaire Evet kavgalı biliyoruz Dilan palat
şikayetçi en son duruşmada Eee eee ifadesini geri çekmişti şikayetçi olmamıştı Eee Ecer Onayla da
Eee arasında bir eee bir anlaşma yap yaptığı Dilan Polat'ın o anlaşma Üzerine de ürün Kozmetik
malzemeleri sattığı da bunun yaklaşık da 600.000 civarında olduğunu da görüyoruz mesela Fenerbahçe
Spor kulübüne sponsorluk anlaşmalarından dolayı hesap hareketleri Eee Masak raporunda var Eee
sponsorluktan dolayı 7 milyon bir para gönderilmiş orada bütün Aslında Masak bu şirketlerin üzerinde
yapılan bütün Eee parasal olarak bütün çıkışlar hepsini incelemişler Bu nedenle yani Masak şurada
aslında şu son Eee notunda eee sonuç bölümünde önemli bir şeyi var Eee kararı var sonuç bölümünde
şöyle diyor Masak Biz diyor ne kadar olsa da diyor Eee savcılık soruşturma dosyasında yer almasına
karşın bilgimiz dışında kalan ya da sonradan intikal etmiş olan somut olaylara ilişkin aksi yönü
kuvvetli delil mahiyetinde olan görgü tanıkları Eee kişi ifadeleri Siber veya kriminal takip ve
çalışmalar yasa dışı ya da yurt dışı kaynaklı sitelerde oluşan veriler gibi E yani burada diyor ki
biz bunları hazırladık Ama bundan sonra olacak bizim elimizdeki verilere göre hazırladık Biz yeni
veriler ortaya çıkabilir çıkarsa bunlarla ilgili de s Belki de kara para aklama tespit edilebilir
edilebilir Eee Aslında şöyle de var Masak raporunda bazı kişilerle ilgili inceleme yapılmış o
kişilerle ilgili bazı dönenlere ulaşılmış havada kalmış mesela onun detayına inmek için bu eee
operasyon sırasında elde edilen Eee dijital verilerin daha henüz incelenmemiş o dijital verilerden
Eee inceleme sonucundan da belki Kara Para çıkacak Muhtemelen bu dah yolun Ç başındayız daha yol
kesinlikle yolun başındayız daha incelenmesi gereken bir sürü E dosya var Eee bu yasal olarak
şirketler üzerinden yasal olarak yapılan aktarımlar giriş çıkışları Senin de söylediğin gibi Ama
burada da Eee şunu Masak e uzmanları şunu belirlemişler burada vergi kanuna muhalefet var Vergi
dolandırıcılığı var buradan da yüksek miktarda para kazanmış para kazanılmış yani şirketlerdeki
hesaplarla eee çifte defter tutulmuş mesela sahte faturalar kesilmiş şirketler kurulmuş O nedenle ya
Daha yeni henüz yolun başındayız Eee Önümüzdeki süreç içerisinde yargılama başladığı zaman Eee
deliller ortaya çıkacak yeni incelenecek e dijital materyaller var Onlardan yeni şeyler çıkabilir
Onun için Önümüzdeki süreç içerisinde dava sürecini takip edeceğiz Muhtemelen Dilan Polat'ın bugün
Eee tahliyesinin Red verilmesin sebebi de bunlardan bir tanesi bu peki devim Tosunoğlu Teşekkürler
katkıların için yeni bilgiler gelişmeleri aktarın Önümüzdeki süreçte yeni gelişmeler olacak Bunu
Bekliyoruz onu da yine değerlendireceğiz birlikte noktalayalım burayı devam edelim haberlerle
Bodrum'da bir taksi durağına yaklaşık 10 kişilik bir grup tarafından saldırı düzenlendi ama nasıl
bir saldırı döner bıçaklarıyla taşlarla sopalarla olayın nedeni sonradan ortaya çıktı döner
bıçaklarıyla taşla sopayla geldiler durakta bekleyen taksicilere saldırdılar 3 kişi yaralandı o
dehşet anlarında güvenlik kameraları kayıttaydı görüntüler adresi Türkiye'nin en popüler tatil
beldelerinden biri olan bodrum bir taksi durağına gelen yaklaşık 10 kişilik bir grup ellerindeki taş
sopa ve döner bıçaklarıyla bir anda taksicilere saldırmaya başladı duraktaki Neye uğradığını şaşırdı
kimi kaçıp kurtulmak istedi kiminin buna fırsatı bile olmadı saldırganlar bir süre sonra ayrıldı
yaralananlar hastaneye kaldırıldı hayat tehlikelerinin olmadığı öğrenildi gerçekse sonradan ortaya
çıkmıştı iddiaya göre o durağa saldıran lardan biri olan aşe eşi ve çocuğunun önünde durağın
taksiciler inden oke tarafından darb edilmişti gerekçesi ise aş'nin korsan taksici olduğuydu iki
tarafın da birbirinden şikayetçi olduğu öğrenildi Sakarya'da bir zorba sokak ortasında eski eşini
darp etti yetmedi ölüm tehditleri savurdu o korkud dolanlara çocuklar da şahit oldu araya girerek
annelerine siper olmaya çalıştılar işte O anlar ölüm tehditleri yağdırdı sokak ortasında darp ettiğ
ağ siper oldu gelsin lan gelsin Sakarya'da eski koca boşandığı eşine ve çocuklarına korku dolu anlar
yaşattı eski eşini çocuklarının gözü önünde darp etti öleceksin senin hakkın ölüm gözü dönmüş eski
kocayı kimse zapt edemedi darp ettiği Eski eşine bir de ölüm tehditleri savurdu kendine gel bugün
tesim olac çıktığında seni görme olay yerine gelen polis eski kocayı gözaltına aldı adres Kocaeli üç
şehir magandası klinik basıp veterineri tekme ve yumruklarla darp ettiler yetmedi yerde sürükleyip
dışarı çıkardılar mesele sadece 45 lir çe karşı tekti direnemedi saldırganlar kliniği bastı
veterineri 45 L yüzünden dövdü 45 L tutan ücrete 400 L verdi veteriner Ali Özen 200 lirayı alarak
kasada bozuk para olmadığını söyledi siyahlı şahıs geldi benden mama istedi mamasını verdim e Daha
sonrasında alışveriş esnasında Eee bozuk para olmadığı için problem çıktı bu müşteri ilk önce 45
lirayı hesaba göndermeyi teklif etti Ali Özen kendisine dekont göstermesini nakit fişi keseceğini
söyledi aralarında tartışma çıktı kendiyle ufak bir sürtüşme yaşadık Daha sonrasında beyefendi
tehditlere savurarak buradan çıktı gitti şehir eşkıyası iki arkadaşını da yanına alarak kliniğe
bastı çalışan kadın araya girmek istedi ama ona da aldırış etmediler veteriner Ali Özen dışarı
çıkmayınca saldırdılar Yumruklar savtak üstüme 3 kişi saldırarak videoda göreceğiniz gibi darp
ettiler Burnumun üst kısmında kırık dakikada eee bir patlama mevcut saldırganlar Özen'i yerde
sürükleyerek dışarı çıkardı Özen kanlar içinde kaldı darp raporu alıp şikayetçi oldu ikinci el
piyasasına bakacağız ikinci el otomobildeki balon patlayalım Aslında çok oldu durağanlık var
satılamayan arabalar bekliyor sıfır otomobildeki kampanyaların bunda ciddi bir etkisi var Bununla
birlikte nakit varsa elinizde zaten Gidip Kampanyayı da olduğu için sıfır otomobili alıyorsunuz
fiyatlar oldukça orada da geriledi krediye erişememe problemi de ikinci eli vurmuş hususların
başında geliyor şu sıralar piyasada deyim yerinde yaprak kımıldamıyor aracını satmak isteyen fiyatı
kırmak zorunda Hem de öyle 5000 10.000 L değil ciddi düşüşler yaşamak durumunda kalıyorlar bir yıl
önceye baktık son satışlara % 25 oranında azalmış 4 araç satılıyorsa şimdi 3 araç satılıyor sektör
aynı zamanda son 5 yılın en düşük haziran ayını yaşıyor Öncelikle şu an güvenlik paketi yasasından
dolayı bayilerde inanılmaz kampanyalar var bayiler çok ciddi ödeme imkanları ve çok ciddi
kampanyalar sunuyor ii or Fi indirimleri bu yüzden insanlar sı araca yönelmiş durumda Genel Güvenlik
yönetmeliği sıfır araçlardaki kampanyalı satışlar ik el araç piyasasını daralttı ödeme kolaylıkları
alabiliyorlar ve bu yasa öncesi kampanyaları değerlendiriyorlar Bundan dolayı 2 el araçta talep
iyice düştü sıfır araçlarda satış daha yüksek durumda el otomobil pazarı önceki yıla göre % 25
daraldı satışlar 485000 adetle sınırlı kaldı el otomobil satları dibe vurdu son 5 yılın en düşük
haziran ayını gördü ikinci el otomobillerinde en son en düşük Haziran 2019 yılında gerçekleşmişti
Eee 2019 yılında tam dövizin dalgalanma dönemleriyle Bundan dolayı çok ciddi bir düşüklük oldu peki
ikinci el otomobil satışlarındaki durgunluk ne zamana kadar devam edecek ikin el otomobil piyasasına
bakarsak özellikle kredilerde ciddi bir problem var ortalama Bir 6 ay daha sürecin bu şekilde devam
edeceğini söyleyebilirim ikin el otomobil pazarında bir kredi düzenlemesi bu ikinci el piyasasının
daha çabuk açılmasına ve daha yükselmesine sebep olacaktır Çin meşeli e-ticaret devi Trend yola
milyarlık vergi avantajı mı geliyor iddiaya göre yürürlüğe gelecek yeni düzenlemeyle trend yola 2
yılda yaklaşık 70 milyar liralık bir avantaj sağlanması bekleniyor akıllarda vatandaş ekonomik
krizle bu süreçte boğuş Çinliler için iddia doğruysa niye böyle bir vergi gelirinden vazgeçilecek Bu
kez başka bir Çinli şirket yine milyarlarca liralık kıyak Çin menşeili e-ticaret devi Alibaba'nın
sahibi olduğu trent yol için harekete geçildi şirkete tam tamına 70 milyar liralık vergi avantajı
sağlanacağı iddia ediliyor Çinli firmalara arka arkaya tanın veri imaz arına bir Yenisi daha eklendi
henüz Geçtiğimiz günlerde dünyanın en büyük elektrikli araç üreticisi Çinli byyd firmasının
Türkiye'de yatırım yapmasına yönelik 1 milyar dolarlık anlaşma imzalandı anlaşmayla Çinli firmaya
Türkiye'de otomobil satışında vergi indirimi getirildi bununla 4 milyar dolar yani 132 milyar lira
vergi gelirinden vazgeçilmiş oldu şimdi de yine Çin menşeli olan Trend yola vergi avantajı
sağlanacağı iddia edildi iddiaya göre e-ticaret yasasında değişiklik yapılması planlanıyor
Böylelikle Çinli şirket Trend yolun ödemesi gereken milyarlarca liralık lisans ücretinin silineceği
belirtiliyor yürürlüğe girecek yeni düzenleme ile birlikte Trend yola iki yılda yaklaşık 70 milyar
liralık avantaj sağlaması bekleniyor iki Çinli firmaya 100 milyarlarca liralık vergi avantajı
akıllara bu kadar vergi gelirinden Neden vazgeçildiği sorusunu getiriyor ilginç haber ve olaylardan
derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekrana şimdi trafik kavgası ölümle sona erdi trafikte ara
yürüdü kapıyı yumrukladı sonrasındaysa tetiğe bastı kamyonet sürücüsü Öfkeli sürücünün kurbanı oldu
her şey fotoğraf uğruna oldu uyarıya rağmen atlı Kraliyet muhafızın çok yaklaşınca at kolunu ısırdı
turist kadın o anlarda şoka girdi çevredekiler kadının yardımına koştu ama sakinleşmesi kolay olmadı
hırsızın sonu bu oldu yol kenarında yaşlı adamın telefonunu Kaptı kaçtı ama 17 yaşındaki kapkaççıya
otobüs çarptı genç ağır yaralı olarak hastaneye kaldırıldı ama kurtarılamadı hız etkinliğinde
ölümden döndü trafiğe kapatılan yolda hız limiti yok etkinliği düzenlendi spor Otomobilde o
etkinlikte sürat yaptı araç hızla giderken bir anda yoldan çıktı direksiyon hakimiyetini kaybeden
sürücü yoldan çıkıp takla attı genç sürücü bu kazayı hafif sıyrıklarla atlattı orta sahadan koştu
penaltıyı kaçırdı Somali liginde oynanan maçta oyuncu orta saha çizgisine kadar gerildi orta sahadan
ceza sahasına kadar Koşan ve topa vuran futbolcu direği geçemedi görüntüler sosyal medyada viral
oldu eğlence merkezine çevirdi genç mucit tahta plastik boru gibi basit malzemelerle kendi roller
coaster'ı yaptı evin odalarından geçen roller coaster bahçeye Oradan da ormanlık alana kadar
uzanıyor mucit Genç Çocukluk hayalini gerçekleştirmekten mutlu olduğunu söyledi Kılıç balığından
şans eseri kurtuldu balığa çıkan bir grup arkadaş kılıç balığı yakaladı ancak oltadan Kaçan balık
bir kişiyi teet geçti ne olduğunu anlamayan genç kılpayı kurtuldu yüzlerce kişi havuzu doldurdu Kula
çatacak yer kalmadı sıcak hava nedeniyle Çinliler soluğu su parklarında aldı ancak havuz öylesine
doldu ki lastik botlar kımıldayamıyorum Burası turistlerin yoğun ilgi gösterdiği mikonos Adası
limana yanaşan yolcu gemisi dalgaya yol açtı güneşlenen turistler Neye uğradığını şaşırdı apar topar
havlularını topladı o sırada denizde olan bu kadının yardımına sahildeki gençler koştu Yunan Sahil
Güvenliği göçmenleri Taşıyan botları tehlikeye atmayı sürdürüyor Daha doğrusu botları tehlikeye
atmak değil onların içinde bulunan insanların canını hiçe saymak Bu Yunan unsurlarının Türk
karasularına ittiği göçmenleri yine Türk Sahil Güvenliği kurtardı Ege Denizi'nde yaşanan o anlarsa
bir Türk ias tarafından görüntülendi onların Umuda yolculukları Yunanistan'ın saa insanlık dışı
tutumu sürüyor midilli açıklarında göçmenleri Taşıyan bot Yunan Sahil Güvenliği tarafından Türk
karasularına itildi midilli açıklarında yaşanan tehlikeli kovalamaca Türk ihası görüntüledi harekete
geçen Türk Sahil Güvenliği göçmenleri kurtardı hayallerinin Ege'nin mavilikler gömülmesine engel
oldu görüntüler Milli Savunma Bakanlığı tarafından paylaşıldı Yunanistan'a ait sahil güvenlik unsuru
midilli Adası'nın kuzeyinde düzensiz göçmenleri taşıyan bir botu Türk karasularına doğru itti
göçmenler adeta kabusu yaşadı kovalamaca dakikalarca sürdü O anlar Deniz Kuvvetleri Komutanlığına
ait ihanın keşif uçuşu sırasında kaydedildi göçmenleri Taşıyan Bot Türk karasularına girdi sah
güvenlik ekipleri harekete geçti ölümle burun buruna gelen göçmenler kurtarıldı bakanlıktan yapılan
açıklamada Yunan sahil güvenlik unsurlarının göçmenleri Taşıyan botu Türk karasularına ittiği
belirtildi bölgeye sevk edilen sahil güvenlik botunun göçmenleri kurtardığı belirtildi sıcak bir
gelişme var Türkiye Futbol Federasyonu'nda Hem bir karar değişikliği hem de bir görev değişikliği
var onları Ak son dönemde biliyorsunuz Türkiye Futbol Federasyonu tartışmaların odağında dı
Geçtiğimiz günlerde bir seçim gerçekleştirildi yeni başkan İbrahim Hacı Osmanoğlu oldu yeni bir
gelişme var federasyon bu sezon için yabancı kuralında değişikliğe gitme kararı almıştı 12 yabancı
kuralı getirilecek Fakat bu kurar kaldırıldı 14 yabancıyla yoluna devam edecek edebilecek artık
takımlar 14 yabancı oyuncu bulundurabilecek bir yeni değişiklik gelişme de Türkiye Federasyonu'nun
Türkiye Futbol Federasyonu'nun A milli futbol takım sorumlusu görevinde bir değişiklik oldu Habit
altın top artık o görevi yürütmeye onun yerine geçtiğimiz dönem biliyorsunuz Beşiktaş'ta da görev
almıştı Ceyhun Kazancı getirildi Bu da bir son dakika değişikliği Futbol Federasyonu'nda A Milli
Takım sorumlusu Hamit altın toptan görevi devralan isim Ceyhun Kazancı bu gelişmeyi de aktarmış
olalım devam edelim Ankara arasındaki sürece bakalım son dönemde peş peşe gelen açıklamalar
nedeniyle bir soğuk rüzgar esiyor Yunan Dışişleri Bakanı dend diasan sonra Şimdi bir de Yunanistan
Sağlık Bakanı oldukça talihsiz Bir açıklamada bulundu oldukça da şaşırtan Bir açıklamada sadece
Türkiye'yi şaşırtan bir açıklama değil bu dünya kamuoyunu da şaşırtan bir açıklama çünkü hem ölçek
hem de güç olarak bakıldığında oldukça saçma komik bir açıklama skandal açıklama şu Türkiye sürekli
olarak bir gece ansızın gelebiliriz diyor Nereye gelecekler gidersek biz gideriz F35 bizim Ankara'ya
Bir gece ansızın gelebiliriz diyor Hoş geldin sayın cumhurbaşkanı sağun adanın güneyinde ise
maalesef kendilerini Kıbrıs Adası'nın tek hakimi olarak gören şımarık bir zihniyet varı ad M yanaki
yankıları sayis yurt dışında bir araya geldik ayın 20'sinde Biz Kuzey Kıbrıs'tayım ki sen de
güneydesin herhalde Oradan dendias gibi bizlere sataşma yapmazsın Atina Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
yaptığı açıklamalarla hop oturup hop karken yan Sağlık Bakanı adığı kığı bir söze atıa bulundu F35
Ankara'ya dedi Yunan bakanın açıklamaları bununla sınırlı kalmadı Ankara'ya karşı Atina'nın Doğu
Akdeniz'de güçlü ittifaklara sahip olduğunu öne sürdü Türkiye havacılıkta sıır bir ülke ifadesini
kullandı Yunanistan Dışişleri Bakanı D DiaSA Kıbrıs Barış harekatının 50 yıl kutlamaları öncesi
skandal bir mesaj paylaşmıştı mesajında Türk ordusunu İşgalci kutlamaları da utanç şenliği olarak
nitelemiş Türk Cumhuriyetini ilelebet muhafaza ve müdafaa etek Yunanistan'ın sağlık bakanının yapmış
olduğu açıklamalar kafalarda soru işareti oluşturuyor Zira kendisinin en kısa zamanda bir doktora
görünmesinde var devam edelim havacılık teknolojisiyle Türkiye havacılık teknolojisinde iyi değil
diyor ya sağlık bakanı Yunanistan'ın neler yapıyoruz ona bakalım çığır açmaya devam ediyor Türkiye
yerli ve milli imkanlarla üretilen gökbey yurt dışında ilk uçuşunu yaptı performansıyla da büyük
beğeni topladı gökbey yurt dışında ilk uçuşunu gerçekleştirdi milli helikopterimiz dünyanın enti
havacılık fuarı fnb da boy gösterdi Türk savunma sanayinin gözbebeği Londra semalarında uçtu
performansıyla göz doldurdu Türkiye'nin havacılık teknolojisindeki uluslararası rekabet gücünü de
ortaya koydu fuar 26 Temmuz'da sona erecek gökbey etkinlik boyunca 4 uçuşa daha imza atacak gökbey
helikopteri Türk havacılık uzay Sanayi tusaş tarafından geliştirildi yerli ve milli imkanlarla
üretilen ts100 turboşaft motora sahip fuarda hürjet Hürkuş Atak helikopterinin yanı sıra İHA
ailesinden Aksungur ve ankanın da maketleri sergilenecek küçük çekmecedeki Menekşe Deresi daha önce
de kirliliğiyle gündeme gelmişti uzun süredir devam eden bir başka sorunda derenin adeta bir tekne
mezarlığına dönüşmesi sahipleri tarafından yüksek maliyetlerle bakım yapmaktansa oraya bırakılıyor
gömülmesi tercih ediliyor teknelerin o batık tekneler dereyi zaten kirli iki kat daha fazla
kirletiyor balıkçılara Bu soruna artık kesin bir çözüm bulunması gerek diyor 202 tane battık 30 tane
vardır belki Yani satmayı ben bile düşünüyorum artık yani baş edemiyorum sahipleri terk etti
haftalar aylar yıllar geçti zamanla çürüyen tekneler batık hale geldi Küçükçekmece Gölü ile Marmara
denizini birbirine bağlayan Menekşe Deresi adeta tekne mezarlığına döndü sahipleri tarafından
kaderine terk edilen tekneler bir bir batınca Menekşe deres kirlenmeye başladı şimdiki bir olay
değil bu 30 yıllık 40 yıllık bir olay buil teknelerin bu hale gelmesinin sebebi ya kaçan heves ya da
bakımlarının maliyetli olması sahipleri iki ortak oluyor ü ortak oluyor Birinde para var Birinde yok
bakım olmadığı için de mecbur kalıyor batmaya yani tekneler bakımlara çok ağır şu anki bakımı
Benimkinin 200.000 lirayı geçti dereden Denize Açılan balıkçılar için durum daha da zor Çünkü zaman
zaman batıklara çarpma tehlikesi yaşayabiliyorlar suya gömülen batıkları çıkartmanın maliyeti 10.000
liradan az değil Tabii taşıma masrafları hariç en az en az 20 30.000 hurdaya çıkartması için Çünkü
bunu kaldıracak bunu e araç tutacak hurda haldeki Tekneyi karaya çıkartmanın maliyeti en az 10.000 L
olunca sahipleri de sulara gömülmesine razı oluyor ancak Gün geçtikçe kirlenen Menekşe deresinde
artık balık görmek neredeyse mümkün değil sular şimdi içeri doğru şu anda oksijen yok balıklar
ölüyor burada dere kenarında yaşayan balıkçılar yıllardır devam eden bu soruna kesin çözüm istiyor
Ne olacaksa olacak Yani bunun bir çözümü olmalı aşırı sıcaklar tüm yurtta etkisini gösteriyor
İstanbul'da da öyle Öyle ki haftanın ilk iş gününde bile hem plajlar hem sahiller dolup taşmış
durumda şonk bulmak isteyen vatandaşlar Sabahın ilk ışıklarında plajların Yolunu tutmak durumunda
kalıyorlar kalabalık nedeniyle termometreler 38'i gösterdi bazı ilçelerde asfaltta Dalgalan görüldü
ve şöyle deniyor Uzmanlar tarafından bunlar iyi günler Afrika sıcakları gelmişti Şimdi ilave Afrika
sıcakları yolda bu iş gününde bu kalabalık Tabii ki çok bunaldım kendimi denize attım yani şifayı
denizde buluyoruz ya bu sıcaklarda evde duramıyoruz Yani çocuklar duramıyor geliyoruz rahatlıyoruz
Burada İstanbul'da termometreler 38 dereceyi aştı sahiller dolup taştı sirlem için denize giriyoruz
serinliyor sıcaktan insanlar artık nereye vurabilir kendini sıcaktan bunalan istanbullular adeta
plajlara Akın ettiler şu anda Cadde bossan halk Plajı dayız hafta içi olmasına rağmen plajda
neredeyse Adım atacak yer yok halk plajlarında Adım atacak yer kalmadı şezlong bulmak neredeyse
imkansız hale geldi yer bulabil misiniz Ben Burası benim ben erken geldim ama kaçta geldiniz 9da
geldim hafta sonu oldu halde yine kalabalık Biz Hafta sonu hiç gelmiyoruz nem ve sıcaktan bunalan
vatandaşlar Beşiktaş Bebek sahilinde denizin keyfini çıkardı bu sene çok sıcak canım O iki tane
yastık su gibi oluyor ya Sarıyer Kısırkaya Plajı da İstanbul'un yoğun plajlarından aşırı sıcaklardan
İstanbul Havalimanı pistleri olumsuz etkilendi sıcaklık artmaya başlayınca pistlerde dalgalanma
oluştu aynı manzara Beylikdüzünde de görüldü ilçede nem nedeniyle hissedilen sıcaklık 38 dereceyi
aştı sıcaklık nedeniyle asfalt üzerinde oluşan dalgalanmalar kameralara yansıdı Ağrı dağının
zirvesinde biri kadın iki Dağcı inişe geçerken aniden bastıran tipi de mahsur kalmıştı o dağcılardan
maalesef acı haber geldi ikisinin de cansız bedeni buzul platosunda donmuş halde bulundu kötü hava
çok kötü 49 hava çok kötü en büyük tutkuları sonları oldu zirveye tırmanan iki Dağcı tipi de mahsur
kaldı ikisinin de cansız bedeni donmuş halde bulundu Dağcı Grup Türkiye'nin farklı şehirlerinden
Ağa'nın Doğu Beyazıt ilçesine geldi 5137 met yüksekliğindeki Ağrı Dağına tırmandılar perşembe
Dağcılar Cesi Sab zirveye ı başta her şey güzel gidiyordu tipi bir anda bastırdı im y ini Dağcı
gruptan Dilek gökbulak Muhammed Halim dalgın kayboldu bölgeye çok sayıda ekip gönderildi arama
çalışmaları başlatıldı Dağcı rehberler de aramaları Ama ne yazık ki Dağcılar mızın netin şahlara
herhangi ulaşamadık ekipte rahatsızlandığı için tırmanışı yarıda bırakan Erkan Akbalık da vardı
kayıp dağcıların kendisine Telefonla ulaşıp yardım istediklerini söyledi birlikte çektirdikleri son
fotoğrafları paylaştı rehberler iki dağcıyı da buzul platosunda donmuş halde buldu Kuzey rotasında
4800 metre rakımda bulunan cenazelerin indirilmesi için çalışma başlatı renkli bir görüntü gelecek
şimdi ekrana Bolu'dan Er meydanına çıkan güreşçiler mücadeleye tutuşmuş lardı biri yaptığı hamleyle
herkesi kahkahaya boğdu rakibini değil O esnada O adrenalinle yanlışlıkla seyircinin birini tuttu
sırtını yere Serdi yaptığı hamleye Kendisi de şaşıp kaldı güreşçi Geçmiş olsun Geçmiş olsun son
hamlesiyle güreşi kazanacaktı ama rakibinin değil seyircinin bacağını tuttu herkes kahkahaya boğuldu
bacak gidiyordu ha Bolu'da her yıl düzenlenen şimşir bayramında Pehlivanlar güreş meydanına çıktı
kıran karana bir mücadele var vardı dakikalar ilerledikçe heyecan yükseldi Pehlivanlar bir anda
meydanın dışına çıktı güreşçilerden biri hızını alamadı rakibini seyircinin arasına kadar götürdü
diğer güreşçi de fırsatı bulduğunu sandı yanlışlıkla seyircinin ayağını tuttu sırtını yere Serdi
güreşçi yaptığı hamleye kendi de şaşırdı tüm seyirciyi kahkahaya boğan olayda Neyse ki kimse
yaralanmadı Usta bacak gidiyordu ha bu İlginç görüntüyle noktalayalım değerli izleyenler ana haberi
Yarın tekrar aynı saatte görüşeceğiz inşallah bizden hen sonra Alfa Petek Ali İhsan Varoğlu Alfa
Petek yarışması sizlerle birlikte olacak hoşça kalın iyi akşamlar ah
