Mutlu akşamlar 13 Haziran Perşembe TV an Haber'e Hoş geldiniz gelişmeleri aktaracağız paylaşacağız
saatlerimiz 19 03' gösteriyor 3 dakikalık bir gecikmeyle açtık bugün bülteni hararetli Bir tartışma
vardı bizden önce Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Avrupa turu devam etmekte bugün gününü geçirdi
İspanya'da ve yarın da G7 için İtalya'ya gidecek Türkiye İspanya 8 hükümetler arası zirvesi vardı bu
kapsamda İspanya'daki törenle karşılandı bugün ve iki ülke arasında o beklenen 11 anlaşmaya imza
atıldı işbirliği anlaşmalarına birçok alanda işbirliği yürütülüyor 20 milyar dolarlık bir ticaret
hacmi var Ve bunun 25 milyar dolara çıkarılması ilk Hedef liderler kameralar karşısına geçti basın
mensuplarının sorularını yanıtladılar bir toplantı gerçekleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan özellikle
İspanya'ya Filistin'i devlet olarak tanıyan kararından dolayı teşekkürlerini iletti ve kalıcı
Ateşkes kararının da takipçisi olacaklarını vurguladı benzer ifadeleri de yine Tabii İspanya
başbakanı Pedro Sanchez de Gazze Filistin meselesinde dile getirdi cığ hükümetler arası Zirvesi
kapsamında İspanya'daki törenle karşılandı görüşmeler sonucunda iki ülke arasında 11 anlaşmaya imza
atıldı liderler daha sonra ortak basın toplantısında mesajlar verdi Erdoğan Gazze'deki Ateşkes
kararını olumlu değerlendirdiklerini belirtti karar kağıtta kalmamalı diye de ekledi Önemli olan bu
planların ve kararların samimi ve barış odaklı bir şekilde ele alınması kağıtlarda kalmaması ve
uygulamaya geçirilebilmesi Pazartesi günü Birleşmiş Milletler Güvenlik konseyinde alınan kararın
uygulanmasını da takip edeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Selahattin Demirtaş ve Osman kavala'nın
tutukluluğu hakkında bir soru da yöneltildi Erdoğan'ın yanıtı sert oldu tabii sizlerin bu soruları
sorması bizi düş hele hele bir basın mensubunun kalkıp da bu teröristleri böyle savunmuş olması bizi
ciddi manada üzmektedir başını sallama Ben sallamıyorum Bak ben dimdik çalışmama devam ediyorum ve
her zaman için bu Osman Kabalı olur bu Selahattin Demirtaş olur Kim olursa olsun yasalar ne diyorsa
yasaların dediğini biz yerine getiririz Dün MHP lideri Devlet Bahçeli siyasetin gündemine oturan bir
yazılı açıklama paylaştı malumunuz ittifakla ilgili konuştu ve bugün o açıklamanın yansımaları var
Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel'den bir yanıt geldi o çıkışa Bahçeli'yi Türkiye
ittifakına davet etti Cumhur ittifakında sorunlar var dedi Ve erken se seçim çağrısı gelir mi
sorusuna da bir yanıt verdi hem de Devlet Bahçeli'yi işaret ederek toplumsal huzurumuzu bozmak eğer
kendisi ittifakından memnun değilse bizim ittifakımız katılabilir bizim ittifakımız adı Türkiye
ittifakı MHP lideri Devlet Bahçeli'nin geniş tabanlı ittifak çıkışına davetle yanıt verdi Cumhur
ittifakındaki sorunları işaret etti Cumhur ittifakının sorunları Cumhur ittifakının sorunudur bizim
O yüzden siyasi partileri birleştirmeye gerek ya da Cumhuriyet Halk Partisi ile bir başka siyasi
partiye ittifak teklif etmesine gerek yok gelsin Türkiye ittifakına katılsın CHP Genel Başkanı özür
özel MHP lideri Devlet Bahçeli'ye İstanbul'dan Seslendi Sayın Bahçeli şöyle bir kolaycılık yapmasın
memleketi bu hale kadar getirip suç ortağını bize doğru itmesin bu sorunları çöler baksiz soruldu
CHP liderine yanısın Bahçeli'nin uzmanlık alanıdır kendisine sorun Eğer bir Erken seçim çağrısı
yaparsa değerlendiririz özel İstanbul'da şehit ve gazi yakınlarıyla bir araya geldi şehit
yakınlarına ve gazilere birer maaş ikramiye verilmesi için kanun teklifini hazırladıklarını söyledi
18 Mart Şehitler gününde şehit yakınlarına 19 Eylül Gaziler gününde de malul Gazilerimize birer maaş
ramiye verilmesinin kanun teklifini hazırlıyoruz önümüzdeki günlerde bunu meclis gündemine getirip
diğer siyasi partilerin liderlerinden de bu konuda katkı sağlamalarını talep edeceğiz kullanacaklar
CHP genel başkanı Özgür Özel'in açıklamalarını dinlediniz Cumhur ittifakına suç ortağı benzetmesi
yapıyor Milliyetçi Hareket Partisi ve AK Parti ittifakına ve bu ifade o normalleşme yumuşama
adımlarını acaba sekteye uğratır mı şimdilerde Artık yeni konuşulan konu bu çünkü tansiyon yükseldi
ve o ifadeye o çarpıtmaya o benzetmeye AK Parti sözcüsü Ömer Çelik tepki gösterdi siyasi Nezaket
atmosferine yakışmayan siyasi bir saldırganlık olarak niteledi bu tavrı CHP genel başkanı Özgür
Özel'in Sayın Bahçeli suç ortağını bize doğru itmesin sözleri Siyasette tansiyonu yükseltti AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik'ten yanıt geldi CHP genel başkanı Özgür Özel'in Cumhur ittifakının birliğinde ve
bütünlüğünde bir sorun olduğunu düşünmesi Beyhude bir yaklaşımdır Özel'in Cumhur ittifakı
bileşenlerine suç ortağı demesi ise siyasi Nezaket atmosferine yakışmayan saygısız bir siyasi
saldırganlık görüşlerini ifade etmişlerdir Sözcü Çelik Cumhur ittifakının güçlü bir şekilde yoluna
devam ettiğini de vurguladı cumh ittifakı güçlü birik devam etmektedir ve her türlü saldırganlığa
siyaset ve hukuk zemininde cevap verecek güçtedir özelin Cumhurbaşkanımızın İadeyi ziyareti
sonrasında bu şekilde yakışıksız bir açıklama yapmasını yürüttüğü siyasete dönük olarak CHP içinde
meydana gelen rahatsızlıkları giderme çabası olarak görüyoruz popülist söylemlerden kaçınılması
gerektiği konusundadır iyi Parti'de neler oluyor hala çözümlenebilmesi Başkan değişti kurucu genel
başkan fakat hala sular Durulmuyor Çünkü iyi Parti içerisinden gelen peş peşe farklı açıklamalar var
şimdi Çanakkale milletvekili Rıdvan Uz bir açıklama yaptı Meral akşener'in fotoğraflarının Parti
binalarından indirilmesini kaldırılmasını istedi gerekçe olarak da Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
görüşmesini ve sonrasında Tabii ki iyi Parti'ye bunun bildirilmemesi o görüşme öncesinde gibi gibi
sebepler sunuluyor bunlardan bahsediliyor Tabii bunun üzerine Meral akşener'den de bir adım bir
hamle geldi biliyorsunuz o görüşmeden sonra kendisine yönelik basın mensuplarının ya da kulislerde
ortaya çıkan farklı iddialara ilişkin bir yazılı açıklama yapmıştı Meral Akşener Şimdi de iyi Parti
içerisinden gelen seslere rest çekti bir yazı gönderdi oraya da partideki fotoğraflarımı indirin
dedi Bu gelişme sonrası Rıdvan Uz iyi Parti'de disipline sevk edildi iyi Parti'de Sözde bir siyasete
asla ve kata yer yoktur iyi Parti'de eski genel başkan Meral akşener'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
görüşmesinin yankısı sürüyor Çanakkale milletvekili Rıdvan Uz akşener'in fotoğraflarının Parti
binalarından indirilmesini istedi Akşener rest çekti fotoğraflarımı indirin yazılı bir dilekçe
gönderdi Rıdvan Uz Beyefendi'nin kurucu genel başkanı olarak şahsımın sayın Cumhurbaşkanını ziyareti
nedeniyle fotoğrafımın genel merkez milletvekili il ve ilçe teşkilat makam indirilmesi konusundaki
talebi doğrultusunda gereğinin talimatı yapılması hususunu Bilgilerinize sunarım akşener'in
gönderdiği Bu yazı sonrası rıd uzun genel başkan müsavat Dervişoğlu tarafından kesin ihraç talebiyle
disiplin kuruluna sevk edildiği duyuruldu karar parti içinde tepkilere neden oldu iyi partide genel
başkanlığa aday olan Tolga Akal'ın İhraç edilmesi gereken kişinin Akşener olduğunu söyledi Rıdvan
uzza sahip çıktı evvela söylemek lazım ki kapalı grup toplantıları herkes fikrini açıkça beyan etsin
diye yapılır fikir beyan etmenin sonucu bu olacaksa kapalı toplantı düzenlemenin alemi yoktur genel
başkan çıktıkları melun yolculuğa kılıf arayan muhterisler memnun etmek için yol ve dava
arkadaşlarına kıymayın bir yandan da gözler 9 yargı paketinin içeriğine çevrilmiş durumda CHP grup
başkan vekili Murat Emir paketin içind etki konusunun yer almayacağını bu konuda AK Parti'nin
kendilerine söz verdiğini dile getirdi biliyorsunuz Bir dönem çok tartışıldı bu etki ajanlığı
meselesi Ak Parti grup başkan vekili Muhammed Emin Akbaşoğlu da bir açıklama yaptı Öyle bir
düzenleme Aslında başından beri yoktu dedi bizim asla kabul edemeyeceğimiz kimi hükümler var
bunların başında da etki ajanlığı maddesi geliyordu 9 yargı paketinde bunun yer almayacağı sözü bize
verildi ve biz de bundan mutlu olduk 9 yargı paketine ilişkin çalışmalarımızda etki ajanlığın
ilişkin herhangi bir düzenleme çalışmanın başından itibaren bulunmamaktadır hem AK Parti hem
Cumhuriyet Halk Partisi grup başkan vekillerinden aynı gün farklı saatlerde açıklamalar geldi önce
CHP'li Murat Emir ardından AK Partili Muhammet Emin Akbaşoğlu etki ajanlığı konusunun 9 yargı
paketinde yer almayacağını söyledi 9 yargı paketine ilişkin çalışmalarımızda etki ajanlığın ilişkin
herhangi bir düzenleme çalışmanın başından itibaren bulunmamaktadır gözler 9 yargı paketinin meclise
ne zaman geleceğinde Akbaşoğlu Çok da uzun bir bekleyişin olmayacağının sinyalini verdi bayram
sonrasında da bu çalışmayı devam ettireceğiz İnşallah bayram sonrasında bu çalışmamız nihayete
erdiğinde detaylarını hep beraber yaşamış olacağız İçişleri Bakanlığı ve İçişleri Bakanı Ali
yellikaya son bir yılın bilançosunu değerlendirmesini aktardı verileri paylaştı 585 organize suç
örgütünün çökertildiği 106 milyar lira değerinde mal varlığına el konulduğunu dile getirdi ve ilk
başlığı Aslında en önemli başlığı terörle mücadelede mücadeleydi bir yılda 119 bombalı olmak üzere
160 Terör eyleminin önlendiğini söyledi diğer veriler de ekrana gelecek şimdi terör örgütleri
organize suç yapılanmaları Zehir tacirleri suç odakları la mücadelemizi Gece gündüz demeden
sürdürüyoruz son bir yılda 585 suç örgütü çökertildi 106 milyar lira değerinde mal varlığına el
konuldu rakamları İçişleri Bakanı Ali yeray verdi organize suç örgütleriyle 106 milyar liralık maddi
değeri olan mal varlığına el koyduk arz Cephesi ile ilgili nefeslerini kesmek Bizim vatandaşlarımızı
hiç kimse zehirlemeye cürret edemez hale getirmek en büyük hedefimiz Ankara'da Medya kuruluşlarının
temsilcileriyle buluştu bakan son bir yılda yaptıklarını anlattı bölücü terör örgütlerine katılımın
düştüğünü söyledi etkisiz hale getirilen terörist sayısını paylaştı 2023 Yani geçen dönemde tüm
zamanların en düşük katılımı 56 Tabii bunlar nasıl oldu operasyon sayılarımız kırsalda mevcudumuz
yaklaşık 32.000 31.99 1022 terörist etkisiz hale getirildi önlenen terör eylemleri de gündemindeydi
engellenen bu dönemde 119 bombalı olmak üzere 160 Eylem bizim birinci görevimiz biliyorsunuz önlemek
önleyici olmak ve uyuşturucuyla mücadele 449375 192 tutuklanma var sınır dışı edilen göçmenler de
gündemdeydi bir yılda 1914 düzensiz göçmenin sınırdan geçişinin engellendiğini anlattı bakan
Yerlikaya göreve geldiğimiz ilk günden itibaren düzensiz göçle mücadele etmek 3. 114.000 Suriyeli
geççi koruma altındaki 1. 125.000 ikamet izinli 234000 uluslararası koruma altındakiler Bir de Milli
Savunma Bakanlığı'nın bilgilendirme toplantısının detaylarına bakacağız en önemli husus biliyorsunuz
Amerika Birleşik Devletleri ile sürün olan muhtelif olan konuların başında gelen F16 meselesi
tedarik sürecinde imzalar atıldı bu önemli bir gelişme ayrıntılar üzerinde çalışmalar devam ediyor
açıklaması var yine Suriye'de yaşanan gelişmeleri de Türkiye yakından takip ediyor Milli Savunma
Bakanlığı kaynakları her iki konu içind de önemli açıklamalarda bulundu Türkiye'nin terörle
mücadelesine ilişkin notlar da güncel sayılar da paylaşıldı Milli Savunma Bakanlığı kaynakları F1
sürecine ilişkin sözleşmelerin imzalandığı bilgisini verdi ayrıntıların paylaşılacağını söyledi
sözleşmeler imzalanmıştır detayları üzerindeki çalışmalar karşılıklı heyetler arasında görüşmeler
vasıtasıyla sürdürülmektedir detaylar üzerinde verilecek kararlar sonrasında ortaya çıkacak
ayrıntılar bilah kamuoyuyla paylaşılacaktır Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın net tavrı ve Türkiye'nin
girişimleri PKK'nın Suriye'deki Sözde yerel seçimleri de MSB kaynaklarının gündemindeydi bu konunun
Suriye'nin Toprak bütünlüğüne aykırı olduğuna vurgu yapan kaynaklar ertelenmesi değil tamamen iptal
edilmesi uyarımı yineliyoruz dedi son bir haftada 30 1 Ocak 2024 bugüne kadar ise 531 Irak'ın 650i
Suriye'nin kuzeyinde olmak üzere 111 terörist etkis getirmiştir Savunma Bakanlığı ha toı son
bilgileri basın ve halkla ilişkiler müşaviri Miral Zek Aktürk terörle mücadelede kararlılık vurgusu
yaptı sınırlarımızın güvenliğinden emin olmak isteyen herkesi hudutlar misafir etmekten büyük
memnuniyet duyacağımızı bir kez daha ifade ediyoruz toplantıda hudutlar güvenli değil söylemlerinin
gerçeği yansıtmadığını çizildi 6000 mehmetçiğimize saygısızlık yakta veı iftira atılmaktadır denildi
Cumhuriyet tarihimizin en etkin tedbirleri ve çok yönlü güvenlik sistemleriyle kesintisiz bir
şekilde korunan hudutlar mızda 2010'u son bir haftada olmak üzere 1 ocaktan bugüne kadar yasa dışı
yollarla geçmeye çalışan 5215 şahıs yakalanmıştır Yapay Zeka destekli ve hazır hale geldiğinde Zorlu
hava koşullarında dahi hedefi tam isabetle imha etme kabiliyetine sahip olacak Neo Türkiye'nin yerli
ve Milli Savunma sanayideki çalışmalarının son örneklerinden bir tanesi baykarın geliştirdiği
kemankeş 2 seyir füzesi bir test Daha gerçekleştirdi onu da başarıyla tamamladı Mini akıllı ve hızlı
Düşman Hattı gerisindeki en riskli hedeflere karşı bile etkinlik gösterebilecek baykarın
geliştirdiği akıllı seyir füzesi keman keşik ikinci sistem doğrulama Testini de başarıyla tamamladı
bu görüntüleri de baykar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk Bayraktar paylaştı keman keş 2 Yaklaşık bir
saat havada kalabiliyor 200 K ve üzerinde görev menziline sahip Yapay Zeka destekli Optik Güdüm
sistemi sayesinde hedefini tanıyarak Zorlu hava şartlarında dahi tam isabetle imha Kabil sahip
olacak keman keşik Yapay Zeka destekli otopilot sistemi ile otonom uçuş gerçekleştirip stratejik
hedefleri yüksek hassasiyetle etkisiz hale getirecek muharebe sahasında dengeleri değiştirecek Gece
ve gündüz şartlarında kullanılabilecek ve Daha önemlisi barındırdığı anti jamming teknolojisi
sayesinde elektronik karıştırmalar etkilenmeden görev yapabilecek elde ettiği tüm veri ve
görüntüleri yer kontrol istasyon ileterek kullanıcıya veri takibi konusunda destek sağlayacak
Irak'ın Erbil kentinde kabus dolu anlar vardı yol üzerinde yer alan bir petrol rafinerisinde yangın
çıktı alevler 20 saat sonra söndürüldü 10 itfaiye görevlisi yaralandı alevler gecenin karanlığını
aydınlattı kapkara Duman gökyüzünü kapladı ığ Erbil kenti kabusu yaşadı akşam saatleriydi Erbil
guyer yolu üzerindeki bu Petrol rafinerisinde yangın çıktı itfaiye kısa sürede olay yerine vardı D
bir koldan söndürme çalışmaları başladı ekipler alevlerin yakıt depolarına sıçramaması için yoğun
çaba sarf etti dakikalar saatler birbirini kovaladı gün aydınlandı alanda çok sayıda yakıt taşıyan
araç Vardı Hepsi olay yerinden uzaklaştırıldı olası facianın önüne geçildi yangın kontrol altına
alındı can kaybı yaşanmadı ondan fazla itfaiye görevlisi yaralandı 20 söndürme aracından üçü de
hasar gördü yangının çıkış sebebi bilinmiyor söz konusu rafinerinin ruhsatsız olduğu işletmeci Erin
güvenlik talimatlarına uymadığı iddialar arasında İsrail Gazze'de katliamına devam etmekte Ateşkes
için Hep bir umut var Çabalar sürüyor fakat İsrail o kalıcı barışa bir türlü yanaşmıyor ve
uluslararası arenada Aslında Hamas'ın şartları kabul etmediğini Sürekli yeni koşullar öne sürdüğünü
iddia ediyor böyle bir algı yaratmaya çalışıyor Amerika Birleşik Devletleri de onu destekliyor ama
Hamas da bunu ortaya çıkarmak adına ya da bu işin çözümlenmesi için bir an önce kalıcı bir Ateşkes
ortamının sağlanması için Amerika Birleşik devletleri'nden netanyahu'ya bir baskı yapılması
talebinde bulundu İsrail basınının iddiası çarpıcı Buna göre Hamas Ateşkes anlaşmasında Türkiye'nin
garantör olmasını talep ediyor ABD'ye seslendiği İsrail'e baskı yapmasını istedi Gazze 7 Ekim'den bu
yana aralıksız bombalanıyor müzakereler sürse de kalıcı Barış hala sağlanamadı ABD Başkanı Joe Biden
ü aşamalı Ateşkes planı sunmuştu İsrail uzlaşmaz tavır içinde hamasa teklife olumlu bakıyor reuters
konuya ilişkin bir haber yayınladı habere göre Hamas biden'ın teklifini kabul etmesi için abd'den
İsrail ile baskı yapmasını istiyor Hamas ABD'nin teklifine sıcak baksa da bazı şartları var
saldırıların Tamamen durması İsrail'in gazinin tamamından çekilmesi talepleri arasında İsrail basını
da çarpıcı bir iddia ortaya attı haberlerde Hamas'ın Ateşkes anlaşmasında Türkiye Rusya ve Çin'in
garantör olmasını talep ettiği öne sürüldü ABD Başkanı Joe Biden üç aşamadan oluşan Ateşkes
önerisini 31 Mayıs'ta duyurmuştu planda kalıcı Barış esir değişimi yeniden inşa gibi maddeler yer
alıyor yeni bir gelişme var aile hekimlerinin raporlu reçete edebileceği ilaç sayısında değişiklik
söz konusu sayı arttı 1858'de çıktı duyuruyu da Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan
yaptı aile hekimlerinin reçete edebildiği ilaçların sayısını arttıran yeni bir düzenleme yapıyoruz
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan 1777 Mayıs'ta duyurmuştu o liste artık güncellendi
aile hekimlerinin raporlu reçete edebildiği ilaç sayısı 1858'de çıktı kronik Hepatit B ve D
tedavisinde diyabet tedavisinde kardiyoloji alanında kullanılan ilaçların aile hekimlerine giderek
yazdırabilmek Han açıklamayı sosyal medya hesabından yaptı hangi ilaçların aile hekimleri tarafından
yazılabileceğini SMS yoluyla duyurulacağı söyledi 3 aylık ilaç reçete edilebiliyor Ken bir yıla
kadar reçete edilebilecek ilaç listesine sosyal güvenlik kurumunun web sayfasından da ulaşılabilecek
Türkiye genelinde konu satışlarına bakacağız Mayısta geçtiğimiz yılın aynı ayına göre azalma söz
konusu en fazla konu satışı İstanbul'da gerçekleşti en az satış Bayburt'ta Mayıs ayında konut satış
istatistikleri düşüşte verileri Türkiye İstatistik Kurumu açıkladı Türkiye genelinde konut satış
sayısı Mayısta geçen yılın aynı ayına göre % 2,4 azaldı 110. 588 oldu İstanbul satışın en yüksek
olduğu Merkez oldu İstanbul'u 9861 konut satışıyla Ankara 6306 ile da Antalya takip etti konut
satışının en az olduğu iller ise doğuda ilk sırada 37 konut satışıyla Bayburt var Bayburt'u Ardahan
ve Hakkari takip etti Kocaeli'den bir görüntü gelecek ekrana oldukça da çarpıcı kamuoyunda gündemi
meşgul etti Çokça da bundan sonraki süreçte Aslında bu husus konuşulur tartışılır gibi gözüküyor
çünkü bir mezuniyet töreni lisenin Mezuniyet töreninde kıyafet krizi söz konusu oldu kıyafetleri
uygun görülmedi kız öğrencilerin okula alınmadılar velilerle yönetim arasında bir tartışma çıktı
çünkü veliler kendi çocuklarının o kılık kıyafetle mezuniyet törenine gitmelerinden bir mahsur
görmediler Ama okul Niyeyse bunu engel teşkil etmiş durumda gördü gerilim tırmandı arttı onun
üzerine de olay yerine Jandarma ekipleri sevk edildi Aç Kapıyı aç kapı Kapıyı aç öğrenciler açık
olduğu için maalesef içeri alınmıyor okula alınmadılar gerekçe olarak kıyafetleri gösterildi
tansiyon bir anda yükseldi Kocaeli'nin Gebze ilçesindeki bir lisede okul bahçesinde mezuniyet töreni
düzenlendi lisesinde Anadolu Lisesinde çocuklar çok abartıya Kaçmayacak şekilde istediklerini
yiyebilir bazı kız öğrenciler yönetmeliğe aykırı kıyafetler giydikleri gerekçesiyle törene alınmadı
atılırken bazı Veliler ve öğrenciler okul yönetimine tepki gösterdi sizin bu çocukları burada anne
babasının yanında bu şekilde bekletmeniz ne kadar doğru Veliler ve okul yönetimi arasında tartışma
çıktı müdür Kural müdür müdür Kural ne Kural yaşanan gerginlik üzerine yapılan ihbarla okula
Jandarma ekibi sevk edildi olayın bildirilmesi üzerine Gebze İlçe Milli Eğitim Müdürü Şener Doğan
okula geldi veliler ve öğrencilerle konuştuktan sonra mezuniyet törenine katılmalarına izin verildi
şur Kapıyı aç kapıyı kapıyı aç Evet kim Neden rahatsız oldu çocukların kılık kıyafeti de aslında
yapılan çekimlerde ekrana yansıyor Niye rahatsız olundu Kime Ne battı Bu biraz Soru işareti yani
anne babası aile fertleri yanındayken öğrenciler belki de o eğitim çağının en güzel gününü yaşayacak
Ken Mezuniyet töreninde eğlenecek Ken doyasıya böyle bir muameleyle karşı karşıya kalındı harekete
geçildi konuyla ilgili valilikten de bir açıklama var soruşturma biliyorsunuz başlatıldı bu süreç
daha da devam edecek yani insanların Ailesi annesi babası yanındayken ahlak bekçiliğine soyunman ne
kadar doğru Bu da başka bir soru işareti bundan sonraki bu tarz giriş lde bulunmayı düşünenler varsa
onlara da bu çıkan sonuç bir örnek olur kamuoyunda büyük bir gündem oluşturdu bu husus Kimin ne
giydiğine karışmak kimsenin haddine değil Öncelikle bunu da bir daha belirtmekte fayda var Herkesi
gelebilecek bir konu bu devam edelim öğretmene şiddet Bir de bu husus var o da durmak bilmiyor adres
Bu kez İstanbul Ümraniye'de bir okul kız kardeşinin sınıfta kalması üzerine okula giden abisi
öğretmenle tartışmaya başladı öfkesine hakim olamamıştı atı olayla ilili açıklama adalet bakanı
yılaz Tunç'tan geldi şüpheli gözaltına alındı demişti yeni bir gelişme var o saldırgan tutuklandı
kız kardeşi sınıfta kalınca öğretmene yumrukla saldırdı o şüpheli kısa sürede gözaltına alındı
adresi İstanbul Ümraniye'de bulunan 30 Ağustos Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi İbrahim Durmaz kız
kardeşinin sınıfta kalması nedeniyle okula gitti öğretmenler odasında iki öğretmenle tartışmaya
başladı Sen benim babamın arkasından koşamazsın Durmaz öğretmenin babasının arkasından konuştuğunu
iddia etti sinirlerine hakim olamadı öğretmene yumruk attı Sen benim babamın arkasından koşamazsın
konuş adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medya hesabından olayla ilgili İstanbul Anadolu Cumhuriyet
Başsavcılığı'nın adli soruşturma başlattığını ve şüphelinin gözaltına alındığını duyurdu Ben bab
Aras koşam gözaltına alınan İbrahim Durmaz emniyetteki işlemlerinin ardından Anadolu Adalet Sarayına
sevk edildi saldırgan kişinin yerine getirdiği kamu görevi nedeniyle kasten yaralama suçundan
tutuklandı Öğretim Kurumları sınavında yapay zekayla kopya çeken şüpheli mahkemede mahkemece
tutuklanmıştı o şüpheliyle ilgili okul koridorundaki Görüntüler var güvenlik kameralarına yansıyan
yapay zekayla soruları çözmeye kalktı sistem hata yapınca panikledi yakalandı Üstelik okul
koridorlarındaki görüntüleri de ortaya çıktı Isparta'da yüksek öğretim kurumları sınavına giren
şüphelinin tuhaf üstü arandı tavırlarından ve davranışlarından şüphelendiğimiz bir şahsın üzerinde
yapılan aramada şahsın ayakkabısının iç astarına koymuş olduğu kopya düzenlerinin çıktığı ve şahsın
sın kopyaya çektiği tespit edilmiştir soruyu yapay zekaya gönderen ve yapay zeka aracılığıyla şahsın
kulaklık vasıtasıyla sorunun çözümünün geldiği bir sistem soruyu yay zeka göer ve yay arığı kulakl
vasıtasıyla veya vasıtasıyla sorunun çözümünün geldiği bir sistem şüpheli çıkarıldığı mahkemece
tutuklandı şüphelinin sınavın yapılacağı okula geldiği görüntüler ortaya çıktı sınıfını kontrol
ederek tuvalete gittiği anlar güvenlik kamerasına yansıdı 9 sınıflarla ilili yeni bir düzenlem söz
kusu sıa öğrencileri panik sardı dersinde çalışmayan bir üst sınıfa geçemeyecek özen gösterilmesi
derslere daha çok önem verilmesi de gerektiğini düşünüyorum bu yüzden sınıfta kalmayı lise 1'de
getirilmesi mantıklı bir şey aslında Sınıfta Kalsın Eğer okumaya devam etmek istiyorsa çalışır Eğer
okumaya devam etmek istemiyorsa bırakır bir ayrım olur güzel olur Milli Eğitim Bakanlığı 2023 2024
eğitim öğretim yılında bir dizi yeni düzenlemeyi hayata geçirdi bunlar arasında en çok ses getiren
sınıf tekrarının yeniden uygulanması oldu eğitimde sınıf tekrarı geri geldi yalnızca 9 sınıf
öğrencileri için geçerli olan bu yeni düzenlemeye göre öğrenciler artık belli başarı standartlarını
karşılamadı durumlarda bir üst sınıfa geçemeyecek 9 sınıflarda bu sene 50 Not ortalamasını
yakalayamayan bir öğrenci sınıfta direkt kalıyor Not ortalamasını yakalamış ama 3 dersten Elinin
altına düştüyse sınıftan sorumlu geçiyor 4 yaparsa sınıfı tekrarlamak zorunda kalacak bu uygulama
bence çok iyi oldu Bir Eğitimci olarak iyi oldu Eğitimciler bu durumu olumlu karşılıyor ancak
veliler pek söyle düşünmüyor Öyle ki kimi Veli öğrencileri sınıfta kalmasın diye okulların ve
öğretmenlerin kapısını aşındırmaya başladı bile hatta kimileri ise cimer'e bu konuda şikayetler
yağdırıyor Peki öğrenciler Sınıfta kalmanın geri getirilmesi için neler düşünüyor Sence peki okulda
kalma olmalı mı 9 sınıflarda Bence olmalı Çünkü insanlar kendini zorlamalı sınırlarını zorlamalı
okuyacak insanlar okumalı gerçekten ben öyle düşünüyorum şahsen yani sınıfta bırakılması Öğrencinin
bir sene daha derslerine düzenli bir şekilde hazırlanıp işte daha iyi şekilde çalışıp 10 sınıfa lise
2 daha iyi bir şekilde daha tecrübeli daha bilgili E daha eğitimli Bir şekilde geçmesini
sağlayacaktır diye düşünüyorum bu yüzden önemli bir adım ya Çünkü mesela iyiyle kötüyü ayırmak için
sınıfta kalıyor bir daha okuyor akıllanıyor Ondan sonra daha da kendine çeki düzen veriyor Bence
mantıklı geçtiğimiz pazar Günü boğaziçi'ndeki tarihi Memduh Paşa yalısında film gibi bir soygun
yaşandı ekrana getirmiştik yalıda bekçi olarak çalışan bir adam gece yarısı içeri aldığı dört
arkadaşıyla birlikte kasayı kırdığı bekçi ile çetesi tam 130 milyon liralık dövizi çuvallara
doldurdu kayıplara karıştı emniyet ekipleri o beş şüpheliden üçünü yakaladı çalınan paraları da
sahiplerine teslim etti iki şüpheli ise hala aranıyor yalının güvenlik görevlisi hırsızlık için plan
yaptı suç ortaklarıyla 130 milyon liralık vurguna imza attı beş şüpheliden üçü tutuklanırken çalınan
paralar sahiplerine teslim edildi iki yıla yakın bir süre aynı iş yerinde çalıştı hem de güvenlik
görevlisiydi D suç ortayla da bir plan yaptı hemen yanımızda bulunan yalının içerisindeki kasayı
tamamen boşalttı filmleri aratmayan hırsızlık Sarıyer kireçburnunda bulunan memn Paşa yalısında
meydana geldi 9 haziran pazar günü güvenlik görevlisi Gece saatlerinde alarmı susturduk sonra
maskeli ve siyah kıyafetli dört şahsı içeriye aldı yalıya gri renkli kamyonet dayayan Hırsızlar
ardından içerideki dört kasanın kapısını kırdı Hırsızlar yaklaşık 130 milyon liralık dövizi üç
çuvala doldurdu ardından da kamyonete yükledi bir süre sonra da şu anda Bulunduğumuz noktadan hızla
kaçarak kayıplara karıştı Sabah saatlerinde yalıya gelen işyeri sahibi hayatının şokunu yaşadı ihbar
üzerine olay yerine polis ekibi sevk edildi Kısa sürede gelen ekipler yalıdaki Kamera görüntülerini
incelemeye aldı hırsızın güvenlik görevlisi olduğu ortaya çıktı paraları harcamadan beş şüpheliden
üçünü yakaladı yardım ve yataklık eden 7 kişi de gözaltına alındı 696. 600 dolar 200.000 Euro 1544
kilo Ziynet eşyası sahiplerine teslim edildi 6 suç kaydı bulunan firari şüpheli Ahmet Yıldız İki suç
kaydı bulunan Serdar C Polat'ı yakalamak için çalışmalar sürüyor hikayeyi biraz geri saralım önce
yarışma programlarıyla tanınmışlardır sonra sosyal medyada ilginç paylaşımlarıyla bol bol konuşulmuş
lardı aylardır da dolandırıcılık ve kara para haklama suçlamalarıyla gündemdeki isteniyor o
iddianamede o iddianame kabul edildi onlarla birlikte 20 sanıkta Eylül ayında ilk kez hakim
karşısında çıkacak hakkında ne söyleyeceksin suç örgütüne üye olmakla suçlanıyor örgütüne yardım
ettiniz mi bir şey söylemeyecek misiniz olduğunuz söyleniyor Kara Para atıldığın söyleniyor suç 37
kiloya kadar düşen ablası tahliye oldu kardeşi de Cezaevinde kendini yaraladı gündemden düşmeyen
Fenomen Kardeşler sonunda hakim karşısına çıkıyor Candan Kardeşler yaklaşık 8 ay önce karar aklama
ve suç örgütüne üye olma iddialarıyla tutuklandı aylardır cezaevindeydi hakkında Ne söyleyeceksiniz
Neden cevap vermiyorsunuz tutuklanma ihtimaliniz var abla Nihal Canan anoreksiya teşhisiyle 37
kiloya kadar düşünce tahliye kararı çıktı cezaevinde Yalnız kalan baharcan da kendini yaraladı
tedavisinin ardından yeniden cezaevine gönderildi dışarıda Burada beni alıyorlar Hesabımda para yok
hiçb şey Bahar Candan'ın 44 yıla Nihal cananına 24 yıla kadar hapsinin istendiği iddianame kabul
edildi yargılama Eylül ayında başlayacak Candan Kardeşler ve diğer 20 sanık ilk kez hakim karşısına
çıkacak Türk Silahlı Kuvvetleri ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti güvenlik kuvvetleri komutan
birlikte gerçekleştirdiği arama kurtarma tatbikatı başladı Kara safhası tamamlandı artık Deniz
safhasına geçildi o anları TV 100'den Ertuğrul Tunç ve Yusuf Ziya Mert takip etti Hava Kuvvetleri
komutanlığı'ndan paraşütçüler 5000 fiten bırakıldılar ve bölgeye inerek kurtarma operasyonunu
gerçekleştirmek üzere şu anda nakl oldular 20 yıldır icra ediliyor Türkiye ve Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti Akdeniz'de kuş Uçurtmam olası acil durumlara en hızlı ve etkili şekilde müdahale etmek
için çalışıyor diplomatik girişimler Türkiye'nin doğu Akdeniz'deki kararlı dur şu yıllardır icra
edilen Şehit Teymen Caner Gönyeli tatbikatını daha da önemli bir hale getirdi TV1 ekipleri tatbikatı
yerinde izledi Şehit Teymen Caner Gönyeli tatbikatının Deniz safhasında şu anda ve arkamda görmüş
olduğunuz tatbikat noktasında bir arama kurtarma senaryosu yürütülüyor iki geminin çarpışması sonucu
denize düşen göçmenler kurtarılıyor ilk aşamada bir helikopter tarafından bölgeye kurtarma ekipleri
Yani ilk müdahale ekipleri bırakılmıştı yi ve müdahale yaptığı göçler hemen Ardan gel bir sah
güvenlik helikopteri Taran daha önce sahil güvenlik uçağıyla işaretlenmiş olan bölgeden o göçmenleri
tek tek kurtarıyorlar ik geminin çarpışması ya da göçmenleri taşıyan bir gemi veya botun batması
ekipler her türlü senaryo için hazırlıklarını yaptı olsun senaryo gereği yardım bekleyenlere ekipler
hızla ulaştı helikopterlerle arama kurtarma ekipleri indirildi su üstünde ise Türkiye'nin en
gelişmiş sahil güvenlik gemileri görevdeydi birçok ülkenin de gözlemci olarak katıldığı arama
kurtarma tatbikatı başarıyla icra edildi belediye ve yerel yönetim hizmetleri emekçileri Sendikası
la İzmir Büyükşehir Belediyesi arasında toplu iş sözleşmesi görüşmelerinden bir sonuç alınamadı
memurların başlattığı İş bıraklı eylemi ikinci gününde de devam etti Kültür Park'ta bulunan meclis
salonu önünde toplanan Memurlar tepkilerini bir kez daha dile getirdiler belediye başkanı Cemil
Tugay eyleme ilişkin bir açıklama yaptı yasal üst sınırı hükümetin belirlediğini anlattı tüm belsen
ve İzmir Büyükşehir Belediyesi arasında çarşamba günü gerçekleştirilen toplu iş sözleşmesi
görüşmeleri masadan Sendikanın kalkmasıyla sona erdi görüşmeden sonuç çıkmazken Eylem yapma kararı
alındı memurlar iş bıraktı kültür parkta bulunan meclis salonu önünde eyleme başladı sloganlar
attılar ıslık çalıp alkışlı tepki gösterdiler Eylem kaldığı yerden ik gününde devam etti meclis
Salonu binasının önünde toplanan memurlar İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tugay'ın ofisinin
bulunduğu İzmir sanatın önüne geldi sendika üyelerinin bulunduğu eyleme ilçe belediyelerinde çalışan
memurlar da destek verdi sendika temsilcileri konuşmalar yapıp hakkımızı emeğimizin karşılığını
istiyoruz diyerek tepkilerini dile getirdi İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tugay
memurlarının gerçekleştirdiği eylemlere dair basın açıklaması yaptı yasal ü sınırı hükümet
belirliyor e yasal ü sınırla ilgili bu seviyeyi geçen belediyeler Sadece İzmir'de var İstanbul Şile
sahilinde denize giren yabancı uyruklu kafileden 4 kişi boğulma tehlikesi geçirdi Sabahın erken
saatleri olduğu için can kurtaran da yoktu bulunmuyordu ikisi arkadaşları tarafından kurtarıldı
Fakat diğer iki kişi boğularak hayatını kaybetti sabah 7 saatlerinde 3035 kişilik Bir Kafile buraya
geliyorlar ve direkt Denize giriyorlar Deniz gerçekten çok tehlikeli oldukça yoğun dalgalı bir bölge
denize girdiler dalgalı bölgedeydi iki kişi boğularak hayatını kaybetti İstanbul Şile'de Can Pazarı
yaşandı aralarında öğretmenlerin de bulunduğu yabancı uyruklu kişilik kafile kızılcaköy sahiline
geldi o sırada Can kurtaranlar henüz göreve başlamışlardı Can Kurt olmadı bölgelerde denize
girildiği zaman bu gibi sonuçlar maalesef karşılaşılıyor denize girip yüzen 4 kişi boğulma tehlikesi
yaşadı iki kişi kafiledeki zaman kaybetmeden bölgeye geldi yapılan aramalarda 36 yaşındaki Muhammed
Alkan Avin cesedine ulaşıldı hastaneye kaldırılan Enes kabbani ise kurtarılamadı 40 kişiye mezar
olmuştu Adana'da 6 Şubat depremlerinde yıkılan Sami Bey apartmanının firari müteahhidi ve kırmızı
bültenle aranan kızının daireleri binada raylı sistem bulunduğunu ve Depreme dayanıklı olduğunu
ileri sürerek sattığı ortaya çıktı bu bina 40 kişiye mezar olmuştu raylı sistem var denilerek
dairelerin pazarlandığı ortaya çıktı Adana'nın Çukurova ilçesinde 6 Şubat depremlerinde sahni Yeler
içinde yerle bir olan 16 katlı Sami Bey apartmanına ilişkin dava sürüyor binanın müteahhidi Abdullah
Aybaba ve kızı Eda Aybaba depremin ardından kaçtı yurt dışına kaçtığı tespit edilen Eda Aybaba
hakkında kırmızı bülten çıkarıldı müteahit baba da her yerde aranıyor ikisi hakkında da bilinçli
taksirde birden fazla kişinin ölümüne neden olma suçlamasıyla 22 yıl beşer ay hapis cezası isteniyor
davanın ikinci duruşması Adana 4 ağır ceza mahkemesinde görüldü duruşmada depremde anne babası ve
kardeşi ile birlikte 12 yakınını kaybeden Seda Fidancan dinlendi Can annesiyle kaldığını ancak olay
tarihinde evde olmadığını söyledi çarpıcı iddialarda bulundu Annemlerin kaldığı dae alınırken sanık
Abdullah Aybaba ile görüştük binanın raylı sistem olduğunu sağlam olduğunu Depreme dayanıklı
olduğunu söyleyince satın aldık bina ilk sarsıntıda yıkıldı sanıklardan şikayetçiyim Ayrıca bu
olayın cinayet olduğu kanaatindeyim duruşma sanıkların yakalanmasının beklenmesi için ertelendi
yurdun farklı bölgelerinde çıkan orman yangınları büyük endişe yaratıyor özellikle son 3 yıldır yaz
aylarında bu tabloyla hep karşı karşıya kalıyoruz şimdilerde daha havalar yeni yeni böyle
sıcaklıklar artmaya Havalar ısınmaya başladı fakat Ona rağmen yurdun birçok noktasında yangınlarla
boğuşmayı sürdürüyoruz birçok noktada yangınlara şahit olduk önümüzdeki günlerde de yine orman
yangınlarının riski aslında daha da artacak Uzmanlar da bu şekilde uyarılarda bulunuyor Bu nedenle
ormanların korunması için belli başlı önlemler alınıyor ateşli piknik yasak orman Yolları trafiğe
kapatıldı Peki bireysel olarak biz yani Vatandaş ne gibi önlem almalı bu konuda bazen yakılan bir
mangal bazense çevreye bırakılan bir cam parçası bizlere nefes olan ormanların yanmasına neden olan
sebeplerden ihmal sonucunda büyük yangın olayları meydana geliyor ve ormanlar bizim için çok önemli
nefes can kaynağımız havaların ısınmasıyla birlikte Yurdun her noktasından orman yangınları
haberleri almaya başladık Böylelikle de çoğu kentte ormanlara girişler yasaklandı orman yangınlarını
en aza indirmek için bir de vatandaşın üzerine düşen görevler var peki Bunlar neler vatandaşlarımıza
bu konuda özellikle Resmi kurumlardan gelen talimatlara uymalarını ve ormanlık alanlardan geçerken
ya da ormanlık alanlar içerisinde bulunduklarında açık Ateş kaynağı olarak tabir ettiğimiz yangın
oluşturabilecek mangal etkinlikleri sonrasında mutlaka ve mutlaka Eee ateşle ormanda kesinlikle
söndürmüş vaziyette ayrılmalarını tavsiye ediyoruz olası bir yangında itfaiye erlerine oldukça büyük
bir sorumluluk düşüyor hız ve doğru aksiyon alma büyük önem taşıyor İstanbul İtfaiyesi olarak şehir
İtfaiyesi olarak 112 acil çağrı merkezine yapılan ihbarlar anında bize ulaşıyor santralden verilen
alarmla birlikte ekiplerimiz alarmı gördüğü anda yaklaşık 30 saniye ya da 40 saniye civarında süre
içerisinde araçlarına biniyorlar Evet şu anda da bir yangın tatbikatı yapıyoruz ve alarmlar çalmaya
başladı sarı kırmızı yeşil olan alarmların olduğu yerde şu anda alarmların çaldığını görüyoruz ve bu
şekilde de itfaiye erleri şu anda yangının olduğu noktaya doğru hazırlanmaya başlıyorlar Tabii ki
burada hız çok önemli hız olduktan sonra da araçlarına biniyorlar gidecekleri yer onlara
bildiriliyor ve araçlarına bindikten sonra da çıkış yapmak için tüm hazırlıklar tamamlanıyor Bizler
de şu anda Şişli itfaiye istasyon bir tatbikat yapıyoruz Dediğim gibi şu anda da araçlara bilindi ve
yangın noktasına doğru araçlarla birlikte çıkış başladı verilen alarmın rengine yani bahsettiğimiz
Işıklı alarm sisteminin rengine göre araçlarına herkes biniyor ve hızlı bir şekilde olay yerine
intikal ediyoruz tedbir almak da zorundayız müdahale sırasında kişisel koruyucu donanımları var
kişisel koruyucu donanımlar mızı mutlaka Kuşanıp olay yerinde oluşabilecek olumsuz durumları bu
şekilde bertaraf ediyoruz Tabii yurdun hemen her noktasında Aslında bu bunaltıcı hava sıcaklıkları
var mevsim normallerinin üzerinde seyrediyor sıcaklıklar Peki şu mevsim normallerini Biz ne zaman
göreceğiz ne zaman sıcaklık mevsim normallerine dönecek Bayramda hava nasıl olacak işte yanıtlar Şu
an için sıcaklar mevsim normallerinin 6 ila 10 derece üzerinde seyrediyor Hafta sonuna kadar bu
şekilde seyredecek Haziran 1 geldi kasıp kavurdu mevsim normallerinin üzerinde seyreden sıcaklık tüm
yurdu etkisi altına aldı vatandaş bunaldı Ancak aşırı sıcakların geçmesine sadece birkaç gün kaldı
cumartesi pazar günleri ise Karadeniz üzerinden gelen serin ve yağışlı havayla birlikte
sıcaklıkların 4 il 6 derece azalması bekliyoruz mevsim normallerine yaklaşacak diyebiliriz Yurt
genelinde sıcaklıkların Meteoroloji Genel Müdürlüğü hava tahmin uzmanı Cengiz Çelik hafta sonu
itibariyle sıcaklıklar mevsim normallerine dönecek dedi yağışlara baktığımızda Cuma günü için
Marmara ve Batı Karadeniz'de cumartesi günü için ise Marmara'nın doğusu ve Karadeniz bölge genelinde
sağanak yağış geçişleri var Pazar gününden sonra ise genellikle Karadeniz ve Doğu Anadolu'nun
kuzeyinde aralıklarla yağış geçişleri göreceğiz Çelik büyük şehir içinde tahminler açıkladı
Ankara'da şu anda sıcaklıklar 34-35 derece civarında en yüksek sıcaklıklar hafta sonundan itibaren
cumartesi pazar gününden itibaren sıcaklıklarda bir 5-6 derecelik düşüş bekliyoruz e İstanbul'daki
sıcaklıklarda 3132 derecelerde en yüksek sıcaklıklar İstanbul'un en yüksek sıcaklıkları da hafta
sonunda 27-28 derecelere düşüyor İzmir'de şu anda 42 derece olan sıcaklıkta hafta sonunda cumartesi
pazar gününden itibaren 3536 derecelere düşecek sıcak havalar Eminönü'de esnafı da vurmuş durumda
bırakın Bayram öncesini her gün dolup Taşan Eminönü bu defa boştu sıcaklıklar nedeniyle Tamam
sıcaklar nedeniyle boş Ama bunda fiyatların etkisi var mı tezgahta yazan o rakamların etkisi var mı
ona bakacağız şimdi fiyatlar ne durumda işte eminönünde bayram öncesi son manzara sıcaklardan dolayı
biraz gölgede oturak dedik yani zor hemen kaçmak lazım Çok sıcak bir de ya sezona denk geldi dışarı
çıkılmadı dükkanlar dolmadı esnaf öylece bekledi millet Seçimden sonra şeyden Bayram okullardan
sonra Bayram çıkış yaptı gidiyor memleketlerine gezmeye tozmayı gidiyor sıcak hava dalgası eminönünü
de vurdu Normalde Bayram öncesinde bu tezgahların önünde yürümek alışılmışın dışında bir manzara var
sıcak hava nedeniyle insanlar dışarı çıkmayınca eminönündeki tezgahlarda boş kaldı gerçekten bana da
boş geldi Bayram alışverişine mi geldiniz Evet baklava da aldım şeker alıyorum şimdi alışverişe
geldin de gezmeye geldim gezdiniz mi bayağı gezdik alışverişimi yaptım sıcaklardan dolayı Bayram
öncesinde Normalde ancak sıcaklar nedeniyle bomboş Bugün hava çok sıcak etkisi var mı Siz etkisi var
bayrama sayılı günler kala eminönünde şekerler de tezgahlara inmeye başladı burada da çeşit çeşit
şekerler var Ancak he hepsinin fiyatı Aynı kilosu 240 liradan satılıyor Alışverişe mi geldiniz Evet
alışveriş alacaksınız kahvaltılık alacağım kuruyemiş alacağım kahvemi alacağım fiyatl da bir şey yok
280 lir eski kaşarı kilosu yine devam çok sıcak zor oluyor mu böyle alışveriş yapmak zor olmaz mı
Tabii ki zor ama mecburen geliyoruz Ne yapalım 9 günlük Bayram tatili Aslında cumadan itibaren ış
olacak Şimdiden de Hareketlilik var Bu arada İstanbul'da çıkışlar başladı yarın nasıl olacak trafik
bilmiyoruz ekrana yansıtacağız Ama bu 9 günlük bayram tatili için rotalar öncesinden belirlenmişti
zaten yurdun dört bir yanında doğal güzelliklere çok ciddi bir talep var Bodrum'da yine 1 milyon
aracın giriş yaptığına dair ifadeler var Bodrum'da yine Belediye Başkanı artık buraya gelmeyin diyor
rezervasyon oranları % 5'leri bul vy tüm yurtta tatil beldelerinde kimi Deniz kimi Orman havası
istedi bazıları ise kültürel gezi 9 günlük bayram tatili için rotalar belirlendi cenevizliler
döneminde yapılan Kalesi temiz kumsalları ve az dalgalı Denizinin yanı sıra mutfak kültürüyle de
yerli ve yabancı turistlerin ilgisini çeken Amasra'da konaklama yerleri tatilde ilgi çekti Bayram
tatili s yaklaşık 500.000 turistin gelmesi bekleniyor amasız Her bayram olduğu gibi yine yoğun bir
bayram bekliyor bizi şu anda doluk % 190 seviyelerine yaklaştı 9 günlük de uzun bir tatil var % 65'i
ormanlarla kaplı Bolu Bayram tatilinde Doğa tutkunlarının adresi olacak doğal güzellikleriyle ünlü
Abant Gölü Milli Parkı şehrin yoğunluğu ve stresinden uzak tatil imkanı sunuyor miras listesinde yer
alan Safranbolu ilçesi de Kurban Bayramı tatilinde tercih edilen yerler arasında bulunuyor Osmanlı
döneminden kalma Han hamam cami Çeşme ve köprü etsiz güzelliğinde konaklamak isteyenlerin ilgi odağı
oldu Türkiye'nin önemli kültür turizm merkezlerinden olan Kapadokya'da İsa doluluk oranı % 70'e
ulaştı Şu anda Haziran ayı konaklama sektörünün ortalaması % 70 ve üzerindedir Bayram döneminde de
son dakika talepleriyle beraber ayı En az 80 doluk da kapatacağım ı öngörmekte Çanakkale'de yaz
sezonu için hazırlık çalışmaları hızla sürüyor ziyaretçileri en iyi şekilde ağırlamayı hedefliyor
Büyük şehirlerde yaşayan deniz tatili isteyen vatandaşlara yönü ulaşımı kolay illere çevirdi
Tekirdağın Şarköy Kocaeli'nin Kandıra Sakarya'nın Sapanca ve Düzce'nin Akçakoca ilçelerinde
rezervasyonlar doldu taştı bayrama sayalı günler kaldı Bunun yanı sıra yaz tatili başladı Yarından
itibaren 20 milyon öğrenci için son kez ders Sili Ç alacak ve uzun bir tatil periyodu başlıyor
tatile gidecek giden bazı vatandaşlar kendi araçlarıyla yola çıktılar ancak Uzun Yolda araç
kullanmak oldukça meşakkatli ve birçok dikkat unsurunu barındırıyor uzmanlardan da hem bakım ve
kontrol uyarısı var hem de o uzun yolda bireysel olarak sizin yapmanız gerekenler neler ona ilişkin
detayları da paylaştılar tabi Tab ki malum önümüzde yeni bir kurban bayramı var ve her Bayram öncesi
olduğu gibi yine trafikte ciddi bir yoğunluk bekliyoruz sürücülerimiz de bu yoğunluğa katılmadan
önce olmazsa olmaz yapmaları gerekenlerin başında araçların periyodik bakımları ve standart
kontrollerinin mutlaka önceden yapılmasını tavsiye ediyoruz Kurban bayramına sayılı günler kala çoğu
vatandaş tatil planları yapmaya başladı Kimisi ailesinin yanına gitmek için Kimisi Tatile çıkmak
için tatil beldelerinin yolunu tutacak ve planlar dahilinde çoğu vatandaş kendi araçlarını
kullanacaklar Bu yüzden de uzun yola çıkmadan önce bakım yapmaları adeta hayti önem taşıyor bu
kontroller içinde neler var onlara da değilir öncelikle lastikler aracın bir k mevsime uygun lastik
Kullanılıp kullanılmadığı aracın yük durumuna göre lastik basınç ayarları e son derece önemli fren
sistemi yine lastiklerle çok bağlantılı Bu da aynı şekilde sürüş güvenliğini çok yakından
ilgilendiriyor yolculuk öncesi ihmal edilmemesi gereken bakım ve kontroller arasında motor yağları
lastikler ve filtreler gibi birçok önemli nokta bulunuyor Ve bunların aksatılması durumunda
olumsuzlukların ortaya çıkacağını ve kazaların meydana gelebileceğini unutmamak gerekiyor bunlarla
beraber aracın içinde bulunan başta motor yağı olmak üzere sıvılar bunların da mutlaka rutin
kontrollerinin yapılması gerekiyor İçinde bulunduğumuz koşullar Çok sıcak yaz aylarından filtresi
bunun da kalitesi bunun verimliliği içerideki havanın temiz olması ve sağlıklı bir Soğutma yaratı
adına son derece önemli Peki araç bakım fiyatları ne kadar bir artış söz konusu yoğunluk da söz
konusu servislerde Aslında fiyatlar da çok fazla uçuk da değil yani Şunu söyleyebilirim Eğer
zamanında yaptırılmazsa bu tür kontroller sonrasında yaşanabilecek sürpriz arızaların çıkartacağı
masraflar daha da altından kılamaz boyutlarda olabilir rakamların yüksek olduğu Evet bir gerçek Ama
yaptırılması zorunlu mod mod değişiyor aracın yılı da önemli hangi segmentte olduğu da önemli ama
3000 3500 civarından başlıyor Melen şur yapacağız ş bayram geliyor tabii bayramla birlikte çikolata
ve benzeri ürünlerde raflarda yerini aldı Uzmanlar özellikle paketsiz ya da toplu halde satılan
çikolatalarla birlikte sahte çikolatalara yönelik uyarılarda bulundu kurban bay sayılı günler kaldı
ikramlık çikolata ve şeker alışverişi hız kazandı ancak Uzmanlar sahte çikolataya karşı uyardı
Aslında iki tane şey satılıyor bayramda bir çikolata Bir de çikolataya çok benzeyen onun dublörü
olan adeta kokolin gerçek çikolata da piyasada fazla bulunmuyor bayramların olmazsa olmazı
birçoğumuzun da hayır diyemediği çikolatalar tadını doyum olmuyor ancak bazı fırsatçılar çikolatanın
da tadını kaçırıyor şurada gerçek bir çikolatayı görüyorsunuz içer Kakao yağı olduğu için
bayramlarda da avuç içine alındığı zaman aslında çabuk erimesini bekliyoruz Yani normalde Kakao yağı
37 derecede çabucak eriyen bir şeydir gerçek çikolata da kakao ve kakao yağından yapılıyor gerçek
çikolatayı nasıl anlarım derseniz işte size püf noktası dışının pürüzsüz renginin ise canlı olması
en önemli özelliklerin başında geliyor gerçek çikolatanın üzeri biraz daha parlaktır ve dolayısıyla
Hani yendiği zaman da kadifemsi bir Aslında Bunlar çikolataya benzeyen kokolin denilen ürünler yani
içerisinde hurma özütü yağı var margarin türevi yağlar var yani ısıya dayanıklı sanayide
kullanılabilen yağlar gerçek çikolatanın fiyatına da bakmak lazım belirli bir fiyatın altında olan
çikolata sahte olabilir ve sağlığınızı tehdit edebilir bu yüksek fiyatlı bu düşük fiyatlı pazar
tezgahlarında alabiliyor dökme ürün diye satılan işte marketlerin önündeki tezgahlardan alıyor
ambalajın üzerine yazmasına gerek yok firma sahibine ki ben bu sattığınız ürünün etiketini görmek
istiyorum Hatta çekinmeden de ürün etiketini istesinler fiyat Tabii ki hepimiz için çok önemli ama
insanların bunu göz etmesini diliyoruz kalite her zaman ucuz olmaz iyi gerçekten doğru işletmelere
gerçek çikolatayı ve sağlıklarını tehlikeye atmamaları göz etmelerini diliyoruz Şimdi sıra dünyanın
birçok farklı noktasından ilginç görüntülere Geldi dün görüntüsünü izleyelim yolcular Cehennemi
yaşadı Antalya'dan Almanya'nın muner kentine giden uçakta havalandırma sistemi bozuldu 189 yolcu
uçuş boyunca yaklaşık 50 dereceyi bulan sıcakta yolculuk yaptı Boeing 737 800 tipi uçağında bazı
yolcular üzerine çıplak şekilde seyahat ederken çocuklar ve bebekler zor anlar yaşadı Alman
tatilciler havayolu şirketinden şikayetçi oldu Kaldırımda kendi halinde yürüyen adama at saldırdı
ilginç olay Brezilya solo paulo'da yaşandı yayayaya saldıran at önce Isırdı sonra da defalarca tekme
attı neye uğradı Adamı zor kurtardı motor akaryakıt istasyonunda aniden alev aldı hem motorcu hem de
görevli korku ve panik yaşadı yakıt deposu motorcunun benzin aldığı sırada çalan cep telefonunu
açması üzerine alev aldı bu görüntü akaryakıt istasyonlarında cep telefonuyla konuşmanın neden yasak
olduğunu da gözler önüne Serdi gülme krizine girdi konuşmasını tamamlayamadı Almanya'da magdeburg
eyalet parlamentosunda milletvekili Konuşma yaparken yanlış kelime kullandı diğer vekiller müdahale
edince de kürsüde gülmeye başladı neden güldüğünü anlatacağını söylemesine rağmen anlatamadı göen g
iki kardeş güpe gündüz soyuldu bir kişi New York brooklyn'de okula giden iki kardeşin önünü kesti
çocukların elindeki harçlığı aldı bir şey olmamış gibi yoluna devam eden hırsızın yakalanması için
New York polisi alarma geçti hırsızın fotoğrafını yayınlayarak anne babaları uyardı İngiliz turist
bir gasp etti polisi peşine taktı Bali adasında uyuyan kamyonet şoförünü araçtan atarak direksiyon
başına geçti yolda hız yapınca da polis takibe başladı kaza yaptıktan sonra yaya olarak havalimanına
kaçtı ama Yakayı ele verdi İngiliz kamyon Hırsızı çevredekiler tarafından dakikalarca tekmelendi
polis kalabalığı güçlükle engelledi tatil cennetinde patlama korkuttu ünlülerin tercih ettiği Costa
blanca da yat limanında bir tekne aniden patladı büyük paniğe neden olan patlama nedeniyle ü kişi
ciddi şekilde yaralandı polis patlamanın yakıt sızıntısından veya motor arızasından kaynaklanmış
olma ihtimalinin araştırıldığını açıkladı böyle hırsızlıkta yüzsüzlükte görülmedi Market görevlisi
hırsızlık yapan kadını durdurmaya çalıştı ikili arasındaki çekişme hem mağazanın kapısında hem de
sokakta devam etti görevli kadının çaldıklarını koyduğu çantayı almak için büyük çaba sarf etti
çantanın içindekiler yola dökülünce kadın gözden kayboldu tur rehberleri turistlere küreklerle
saldırdı bir grup turist Nehir turu yapmak istedi fiyatı fazla bulan turistler pazarlıkla fiyatı
düşürmek istedi tur rehberleri bu duruma tepki gösterince ortalık Savaş alanına döndü tur
rehberlerinin Öfkesi uzun süre dinmedi turistlere yönelik saldırı dakikalarca sürdü askerliğini
tamamladı tezkeresini aldı Güney Koreli pop müzik grubu BTS dünya çapında milyonlarca hayranı olan
üyesi Jin zorunlu askerlik görevini tamamladı arkadaşları askeri görevini tamamlayan 31 yaşındaki
Jin sarılarak karşıladı Grup üyelerinden biri saksafonla grubun hiç şarkısı dynami çaldı elektrikli
otomobillerde hız rekoru kırıldı Almanya'daki test pistinde saatte 438 v74 km sürate ulaşan otomobil
dünyanın en hızlı elektrikli aracı unvanının sahibi oldu en hızlı elektrikli aracın direksiyonunda
İsa dayanıklılık yarışı şampiyonu Mark basen Berg vardı Bir önceki elektrikli otomobil hız rekoru
saatte 415 kmdi şimdi bu rekor 4387 km çıktı Antalya'da bir hırsız çantasını kasanın yanına bırakan
kadının 500 lirasını alıp kaçtı parasını çalındığını fark eden kadın Hırsızı kovalarken yere düştü
ayağını burktu hırsız esnaf tarafından yakalandı emniyete götürülürken de kadından özür diledi bir
anlık dalgınlıktan faydalandı 500 lira çaldı esnaf tarafından kız Kıvrak yakalandı özür diledi özür
dilerim aklım helal edin Antalya'da iş yerini açmaya çalışan zühra Korkmaz elindeki çantayı kapı
önündeki masaya bıraktı anahtarı şuradan almaya gittim kızımdan bir döndüm çantayı birisi
karıştırıyor şüpheli o çantadan 500 lira alıp kaçtı kadın şüpheliyi kovalamak için hamle yaptı o
panikle ayağını burkup yere düştü İmdat yetişin deyince herkes koştu yakaladı aldı paraları elinden
esnaf tarafından Korkmaz'ın iş yerine getirildi şüpheli emniyete götürülürken özür diledi korkmazsa
hastaneye götürüldü özür dilerim aklım kalkam Tamam dur bur İstanbul Boğazı ve Marmara'da göze
çarpan beyaz köpükler alarm zillerini çaldırıyor keza geçtiğimiz yaz dönemlerinde son ik yıldır
özellikle Biz müs ilacı çok gördük hem Marmara'da hem de Ege'de artan kirlilik ve aşırı ısınmanın
neden olduğu plankton patlaması Aslında o gördüğümüz müs silajın ön habercisi Uzmanlar balık
ölümlerinin de gerçekleşebileceğini söylüyor köpükler plankton patlaması müsilaj tehlikesi kapıdı
denizlerde yeniden beyaz köpükler görülmeye başladı bu durum akıllara 2021'de ki müsilaj patlamasını
getirdi Marmara Denizi ve İstanbul Boğazı'nda görülmeye başlanan köpükler ve Aşır planktonlar bir
soruyu akıllara getirdi acaba bu durum müsil acın önden belirtisi mi Yeni bir müsilaj tehlikesi
kapıda mı küresel ısınma e her zaman tehlikeye sebebiyet verir denizdeki bu dalgalanmaların
yavaşlaması ısı dengelerin değişikliği eee müsilaj E tabii çevre problemleri de halkın çevreye olan
duyarsızlaşması da yine oradaki Eee farklı etkileşimleri doğuracak ve deniz tabakası üzerindeki e
fitoplankton değişimleri kokuşma işte müsilaj oluşumları her zaman oluşacaktır kirlilik ve
sıcaklığın artması önce plakon patlamasına ardından müsilaj neden oluyor denizin üzerinde biriken
yoğun müsilaj tabakası Havanın suyun altına geçmesini de engelliyor bu durum deniz canlıları için
hayati önem taşıyor aynı şekilde yaz un gelmesiyle birçok Vatandaş da Denize girecek insanlar için
de müsilaj oldukça riskli Deniz atmosferi içerisindeki oksijenlenme kapasitesi düşecek Dolayısıyla
canlı çeşitliliği ya da canlılardaki ölüm yaşam mücadeleleri değişecek Dolayısıyla kokuşma vesaire
gibi problemler artacaktır Eee Bu da yine insan sağlığı açısından e En azından çevresel problemler
açısından tehlike yaratacaktır bu durum denizlerde balık ölümlerini de başlatabilir nesli tükenmekte
olan Yeşil Deniz kaplumbağaları incelemeye alındı Mersin'de iki Deniz kaplumbağasına Uydu takip
cihazı takıldı Bu sayede kaplumbağaların denizde karşılaştığı riskler ortaya çıkacak belirlenecek
rotaları göç yolları da takip edilecek uydu cihazları takıldı tekrar suya bırakıldı Yeşil Deniz
kaplumbağalarının bu yılki yolculuğu başladı Yeşil Deniz kaplumbağalarının nesli tükenme
tehlikesiyle karşı karşıya araştırmacılar türü korumak için onları uyduyla izliyor bu kapsamda
Mersin'de iki Yeşil Deniz kaplumbağasına takip cihazı takıldı had gel çıkın oran da Kaplumbağalar
daha sonlar buluşturuldu birinin adı Kız Kalesi diğerinin adı Mersin Üniversitesi 2 yıl boyunca
izledikleri rotalar takip edilecek denizde karşılaştıkları riskler belirlenecek mutlaka doğmuş
oldukları kumsallara geliyorlar Dolayısıyla 321 komik Mersin kumsalı içerisinde bu canlıların
yumurtlayacağı toplam 33 Kik bir alan kalmış durumda araştırmacılar uydu cih gelen veriler sayesinde
Kaplumbağalar hakkında bilgi edinecek türlerinin korunması için yol haritası çizilecek uydu takma
projesi aslında Sadece ülkemiz için değil dünya için de çok önemli verileri almamızı sağlayan bir
proje fırsatçılar fahiş fiyat çılar her yerde varlar kutsal topraklarda da harekete geçtiler
Mekke'den Harem'e servislerin kaldırılmasıyla taksi ve minibüs fiyatları 3 ila 20 kat arasında artış
gösteriyor Türk Hacı adaylarının çoğu ilerlemiş yaşlarına ve yorgunluklarına rağmen o kilometrelerce
yolu yürümek zorunda kalıyorlar bu faiş fiyatları ödemedikleri ödemek zorunda olmadıklarını
bildikleri için taksi ve minibüs fiyatları katlandı hacı adayları yollara düştü tünelde ana caddede
yürümek zorunda kaldı Suudi Arabistan'daki Türk hacı adayları Aziziye bölgesindeki otellerinden
servis otobüsleriyle Kabe'ye gidiyordu ancak 3 gün önce servisler kaldırıldı fırsatçılar da harekete
geçti taksi ve minibüs fiyatları 3 ile 20 kat arasında arttı Kabe'ye 35 kilometre uzaklıktaki
Aziziye bölgesinden yürüyerek Beytullah'a ulaşan hacı adayları dönüşte yorgun bir şekilde vasıtaya
binmek isteyince 100 yani 860 gibi astronomik fiyatlarla karşılaştı bazı hacı adayları bu fiyatları
ödeyerek mecburen taksi tutsa da adayların Büyük bir kısmı tünel ve ana caddeden yürüyerek
otellerine döndü hacı adayları kutsal topraklarda fırsatçılık yapılmasına tepkili kaç paraymış sor
bakayım bayramında kurban kesimi esnasında bir gelenek haline gelmiş senaryo var kurbanlar kesiliyor
hemen derisi yüzülüyor parçaları ayrılıyor etler doğranıyor tencereye atılıp zaman kaybetmeden de
pişiriliyor hemen bir kavurma yapılır O kurban eti kesildikten sonra kimine göre bu bir gelenek ama
bilim insanları farklı bir yorumda bulunuyorlar eti en az 24 saat sonra yemek Hem daha sağlıklı hem
de daha lezzetli diyorlar 24 saat sonra bu katılık uzaklaşıyor et ve 24 saat sonra bireyler bunu
tüketebilirler 24 saat Sizce uygun mu değil kurban eti ne zaman yenir Hemen mi namaza gidilir
gelinir kurban eti kesilir ve ilk yediği insanların Kurban eti ciğeri yüreği olur bu Hem maddi hem
manevi anlamda inanılmaz bir şifadır ya da bekletilmeli mi 24 saat buzdolabında daha sonra
yiyebileceğiniz kısmını ayırıp 24 saat sonra pişiriyorsunuz kurbanlar kesildikten sonra bir kısmı
dağıtılır bir kısmı da evde işte bu şekilde parçalara ayrılır ve hemen pişirilip yenir kimine göre
bu adettendir kimine göre ise sünnet Batı da nasıl kesiliyor şu anda hayvanlar kan akmıyor ya
uyutularak ayağından kesilerek kafasına vurularak vesaire Ama biz Müslümanlar nasıl kesiyoruz
boğazlayarak kestiğimiz için bütün kan akıyor ve hiçbir bakteri ve Eee zararlı mikrop kalmıyor ancak
bilime göre ise eti yemek için bu süre çok erken 24 saat sonra tüketilmesini öneriyoruz eee kesilir
kesilmez hayvanın ölüm katılığı dediğimiz biz onu Rigor mortis olarak da adlandırıyoruz Bir etin
sertleşmesi durumu söz konusu olabiliyor mesele sadece lezzet değil eti hemen tüketmek Sağlık
sorunlarına yol açabiliyor özellikle tansiyon ve kalp sorununuz varsa Aman dikkat Bu da maalesef
hazımsızlık şişkinlik yaratabiliyor kişilerde sindirim sıkıntıları da yaratabilir peki kurban etini
nasıl saklamalı e sakatat da olsa normal et de olsa 24 saat buzdolabında yemeyeceğiz kısmını di
frize saklıyorsunuz eti eğer bir kere donduruyo organizmalar üretirsiniz hayvan pazarlarına
bakacağız ilginç anlar yaşanmaya devam ediyor ve Kurban Bayramı süresince ilk güne kadar da o
hayvanlar satılana kadar da bu senaryolar yaşanacak hayvan satıcılığın bırakan Salih inanç son
hayvanına altın takarak pazara satmaya götürdü altın takılı büyükbaş kurbanlığı görenler
şaşkınlığını gizleyemiyor altın Mila takıyoruz yine satay bak çektin mi Evet abi 7 tane altın var
üstünde kendi geleneğini bozmadı elinde kalan son kurbanlığa altınları taktı pazara öyle getirdi
hediye olsun diye bir anı olsun değişik bir şey olsun diye insanlara İnsanlar bir hediye olarak
çocuğunu evlendirsin alsın 7 tane altın Kurban bayramına sayılı günler kala Düzce'de kurbanlıkların
bulunduğu pazarda hareketlilik yaşanıyor ancak yaşanan hareketlilikte ilginç görüntüler de oluşuyor
işte onlardan biri üzerinde yi Cumhuriyet altını olan bu büyük baş yıllarca kurbanlık satarak
yaşamını sürdüren Salih inanç son bayramını yaşadığını Bu nedenle kurbanlığın altın taktığını
söyledi büyükbaşı alan kurban ibadetini yerine getirirken altınların da sahibi olacak devam edelim
kaldığımız noktadan değerli izleyenler enteresan haberleri aktarmaya paylaşmayı sürdürüyoruz
sizlerle ve sıradaki haberde Tabii ki A Milli futbol takımımızın görüntüsünü ekrana getireceğiz
birazdan ama Onun öncesinde sıradaki haberle bir devam edelim sonrasında kaldığımız noktadan devam
edeceğiz filler birbirlerine isimleriyle sesleniyor Amerikalı bilim insanları çok konuşulacak bir
keşfe imza attı Colorado devlet Üniversitesi'nden araştırmacılar Afrika fillerinin birbirlerine
isimleriyle hitap ettiğini tespit etti çalışma kapsamında kenya'daki amboseli Ulusal Parkı ve
Buffalo Springs ulusal koruma alanındaki fillerin çıkardığı 469 farklı ses incelendi daha sonra bu
seslerdeki benzersiz isimler Yapay Zeka teknolojisi kullanılarak analiz edildi son aşamada Yapay
Zeka tarafından taklit edilen kayıtlar fillere dinletildi ve fillerin seslere karşılık verdiği
görüldü araştırma ekibi bu yeteneğin fillerin diğer hayvanlardan daha zeki olduğu anlamına
gelmediğini de söyledi heyecan uyandıran çalışmanın Tüm detayları dergisinde yayınlandı İnci
kefaller göçü devam etmekte akışın tersine doğru yüzen o balıkların göçü izleyenleri mest ediyor 83
yaşında hayatını kaybeden Yeşilçam'ın Usta oyuncusu Murat Soydan soy yolculuğuna uğurlandı aleyküm
ve rahmetullah muhteşem bir insandı beyefendi Asil 43 yıllık eşiyim çocuklarımın babası çok büyük
bir kayıp Aslında ailemiz başta olmak üzere Türk milletinin başı sağ olsun 43 yıllık eşi bu
cümlelerle anlattı Murat soydan'a acıları büyüktü Yeşilçam'ın Usta oyuncusu son yolculuğuna dualarla
uğurlandı 83 yaşında hayatını kaybeden Soydan'ın cenaze namazı öğle namazı müteakip olarak Ömer
Duruk camde kı ier y güzel bir insandı kaybettik Türk sineması için ger Kayı cenaze törenine ailesi
ve sanat camiasından isimler katıldı bütün türkiye' başı sağ olsun gurur duyuyorum onun kızı olduğum
için Mekanı cennet olsun ismini her zaman yaşatacağız çok değerli bir büyüğümüzü kaybettik daha önce
kaybettiğimiz bütün bü defnedildi renkli bir görüntüyle noktalayalım mızın 2024 Avrupa Futbol
Şampiyonası hazırlıklarını sürdürdüğü nokta Almanya Hofer [&nbsp;__&nbsp;] millilerin bugün
antrenman için sahaya çıkması bekleniyordu Öyle de oldu ama antrenman esnasında teknik direktör
vinzo montella yeşil Sahada fıskiyenin bir anda açılmasıyla Üzerine gelen o basınç sudan ani bir
vücut çalımıyım alışkanlıkla kurtuldu o renkli görüntüler kameralara yansıdı bu görüntülerle bu
akşam dah an haberi noktalayalım Yarın tekrar aynı saatte haftanın son i gününde birlikte olacağız
hoşça kalın
