Efendiler Yarın Cumhuriyeti ilan edeceğiz demişti Mustafa Kemal Atatürk Tam da 28 Ekim'de ve
Türkiye'nin kaderini belirleyecek o tarihi kararı almıştı Yarın 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı tusaş
saldırısının gölgesinde mi kalacak diye endişelenmiş tik saldırı da kaybetti imiz şehitlerimiz
içimizi yakmıştı bunun üzerine Başta Ankara Büyükşehir Belediyesi olmak üzere kimi belediyeler bu
acı içinde eğlenmek doğru olmaz diyerek Cumhuriyet Bayramı etkinliklerini iptal etmişti Ama eğer biz
yarın bayramımızı kutlamas saydık bu ülkeyi bölmek isteyenlerin Siyasette yumuşayan iklimi bozmak
isteyenlerin ekmeğine yağ sürmüş olacaktık Tam da bu nedenle Cuma günü bu stüdyolarda adına
Cumhuriyet diyerek kutlamalar iptal edilmesin çağrısı yapmıştık Neyse ki siyasetçilerimiz de böyle
düşündü Ankara ve İzmir belediyeleri başta olmak üzere belediyeler kurumlar iptal ettikleri
Cumhuriyet kutlamalarını konser programlarını Yeniden yapma kararı aldılar Bu vatanı bölmek terör
eylemleriyle istikrarsız laştırmak Siyasette Esen bu normalleşme rüzgarını sabote etmek isteyenlere
inat Cumhuriyet bayramımızı coşkuyla kutluyoruz efendim bugün Hashtag imizde coşkuyla kutluyoruz
olacak şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan konuşacak kabine sonrasında açıklamalar yapacak hemen ardından
ana habere başlayacağız Ülkemizin ve dünyanın dört bir yanında ekranları başında bizleri takip eden
vatandaş lıma Selam ve sevgilerimi gönderiyorum milletimizle birlikte sevinen milletimizle birlikte
üzülen derdimizi kendi derdi başarımızı kendi başarıları olarak gören Gönül coğrafyamız daki tüm
kardeşlerime tüm Türkiye sevdalılarına buradan selamlarımı iletiyorum milletimizin Kızıl elmasına
dönüşen Türkiye yüzyılının inşası yolunda azim ve sabırla ilerliyoruz 85 milyonun refahı huzuru
mutlu ve müreffeh geleceğinin önünde hiçbir engel tanımıyoruz ihanetlerin sabotajlar alçak ve kalleş
saldırıların irademizi örseleme bizi hedeflerimizden alık koymasına müsaade etmiyoruz bugünkü kabine
toplantımızda yine çok geniş bir bir yelpazede Ülkemizin ve bölgemizin gündemindeki meseleleri ele
aldık Güvenlikten terörle mücadeleye ulaştırmadan dış politikaya her konuda kabine üyelerimizle
kapsamlı değerlendirmelerde bulunduk meydanlarda Aziz milletimize verdiğimiz sözleri yerine getirmek
ülkemizi menzili maksuduna ulaştırmak için tüm gücümüz de çalışıyoruz 18 Ekim'de İstanbul'da
gerçekleştirilen 3+ 3 bölgesel işbirliği Platformu kapsamında Azerbaycan Ermenistan İran ve Rusya
Federasyonu Dışişleri bakanlarını ülkemizde misafir ettik bölgesel sahiplenme anlayışımızın en somut
örneklerinden olan platformun önemli bir ihtiyacı gider ini müşahede ediyoruz Önümüzdeki dönemde bu
mekanizmayı kurumsal bir yapıya kavuşturmak arzusundayız 44 gün süren Vatan Muharebesi sonrasında
Karabağ'da 30 yıllık işgalin sona ermesi ile birlikte Güney kafkasya'da kalıcı barışa yönelik eşsiz
bir fırsat yakalandı bir dönem acıyla işgalle çatışmalarla bu coğrafyada şimdi Barış Rüzgarları
esiyor can Azerbaycan ve Ermenistan'ın Bu doğrultuda gösterdikleri samimi çabaları yakından takip
ediyoruz temennimiz süreci sabote etmeye çalışan odaklara fırsat verilmeden müjdeli Güzel ve hayırlı
haberleri bir an önce almaktır Türkiye olarak Azerbaycanlı kardeş im iizle koordinasyon içinde
İnşallah kalıcı barış için çalışmaya devam edeceğiz Bu yıl 61 kuruluş yıl dönümünü kutlayan Türkiye
metal Sanayicileri sendikasının 51 genel kurulunda iş dünyamızla bir araya geldik iş dünyamızın
ekonomi politikamıza desteğinin sürdüğünü görmek bizleri Ayrıca mütehassıs etti inancımızı daha da
perçinledi küresel ekonomideki tüm belirsizliklere bölgemizde artan çatışmalara ve gerilimlere
gelecekle ilgili çizilen kötümser senaryolara rağmen ekonomimizin temel göstergelerindeki iyileşme
kesintisiz bir şekilde devam ediyor Merkez bankamızın rezervlerinden ihracata turist sayısından
istihdama kadar her alanda gözle görünür artış söz konusu Avrupa ve Amerika dahil tüm dünya ile
birlikte ülkemizin de baş ağrısı olan enflasyonda düşüş başladı faiş fiyat köpüğü belli başlı
sektörlerde ortadan kalktı ve kalkıyor İnşallah Bunun devamı gelecek vatandaşımızın helal lokmasına
göz enlere kesinlikle göz açtırmayacak etiket oyunlarıyla fısıltı gazetesiyle piyasa
manipülasyonları la ceplerini doldurmaya çalışanların tepesine bindik biniyoruz ve bineceğiz
kıymetli arkadaşlar burada bir hususu açık ve net ifade etmek durumundayım Türkiye'de maalesef
enflasyondan nemalanan bir kesim var Bunlar üretmeden ter dökmeden riske girmeden konforlu bir
alanda paralarına para katmaya Alışmışlar Biz göreve geldikten sonra özellikle enflasyonu tek haneli
rakamlara indirerek yıllarca bunların istismar zeminini ellerinden aldık koronavirüs salgını
döneminde tüm dünyada son 6070 yılın zirvesine çıkan enflasyon oranları herkes gibi bizi de menfi
etkiledi gelişmiş ülkelerle birlikte Türk ekonomisinde de dengeleri sarstı salgının yanı sıra Biz
bir de doğrudan ekonomimizi hedef alan saldırılara maruz kaldık tüm bunların üzerine Asrın felaketi
olarak nitelenen 6 Şubat depremlerini yaşadık ardı ardına gerçekleşen üç seçim salgın ve depremin
etkilerini daha sert hissetmemize sebep oldu Rusya Ukrayna arasındaki savaştan ülkemizi uzak da
tutsak ekonomik yansımalarından tamamen uzakta tutamadık Bu tablo üzülerek söylüyorum enflasyonu
fırsata tahvil eden rantçılar ellerini oluşturmalarına yol açmıştır şu gerçeği sadece iş dünyamızın
sadece İhtisas alanı ekonomi olanların değil milletimizin de fark ettiğine inanıyorum Merkez
bankamızın rezervi arttıkça bunların eleştirilerinin dozu da arttı Enflasyonun düşüş eğilimi
hızlandıkça bunların rahatsızlığı da ayyuka çıkmaya başladı Türkiye kazandıkça Bunlar kaybettiği
için tetikçileri vasıtasıyla hemen taarruza geçtiler yalan yanlış ve manipülatif haberlerle
milletimizin moralini bozmaya piyasaya ve iş dünyasına Karamsarlık yaymaya çalıştılar bunları da
yavaş yavaş püskürtüyor para babaları namına silahşörü yapanların körüklediği olumsuz algının
kırılmak olduğunu görüyoruz şunu büyük bir memnuniyetle vurgulamak isterim milletimiz Yaşadığı onca
zorluğa omuzladı onca yüke rağmen bizi anlıyor bize inanıyor hükümetimize ve ekonomi politikamıza
güveniyor Allah'ın izniyle bu güveni boşa çıkarmayacağız bu aziz ve fedakar millete hayal kırıklığı
yaşatmakta kararlıyız iş çevreler imizde piyasa aktörleri le ve ihracatçılar mız da yakın istişare
içinde Önümüzdeki süreci yöneteceğiz genel hedeflerimize Sadık kalarak iş dünyamızdan gelen makul
talepleri karşılamak görevimizdir üretimi istihdamı ihracatı Sürdürülebilir ve kaliteli büyümeyi
önceleyen bir anlayışla insan odaklı bir yaklaşımla ekonomi politika ızı sürdüreceğiz değerli basın
mensupları bu sene Türkiye ile Almanya arasındaki dostluk Anlaşmasının 100 yıldönümünü kutluyoruz
Cumhurbaşkanı Stein meyer'in nisan ayındaki ziyaretinin ardından önceki hafta da Almanya şansölyesi
ol showu İstanbul'da ağırladık iki kadim dosta ve NATO müttefike yakışır şekilde Almanya ile
işbirliğimizi güçlendiriyoruz 50 milyar dolara ulaşan ikili ticaretimizde hedefimiz 60 milyar dolar
Turizm yatırım ve savunma sanayi başta olmak üzere potansiyelimizi En üst düzeyde kullanarak
İnşallah bu hedefi yakalayacağız İsrail'in katliamları gibi konularda fikir ayrılığımız olsa da
Almanya ülkemizin Avrupa'daki en önemli ortağıdır bu vasfını gelecekte de muhafaza edecektir 19 Ekim
muhtarlar günü vesilesiyle İstanbul'daki 950 muhtarımızın katılımıyla 54 muhtarlar buluşmamızı
gerçekleştirdik 2015 yılında ilk defa bizim başlattığımız Bu gelenek sayesinde şimdi kadar 41 binden
fazla Muhtar kardeşimizle aynı Gönül sofrasının etrafında bir araya geldik ülkemizin meselelerini
istişare ettik Muhtar aylıklarından sigorta primlerine silah ruhsatı harcından diğer mali ve sosyal
imkanlara Belediyelerde ihas ettiğimiz muhtarlık işleri dairesi ve müdürlüklerine kadar pek çok
başlıkta Muhtar kardeşlerimizin yanında olduk uzun yıllar Anadolu insanı gibi muhtarlarımız da
ülkemizde elitist zihniyetin gadrine uğramıştı muhtar bile olamaz manşeti bu zihniyetin küstahlığı
Nobran millete tepeden bakan kibirli üstenci tavrının sembolü olarak yıllarca hafızalara kazınmıştı
muhtarlarımıza hak ettikleri değeri vererek bu mütekebbir anlayışı değişime zorladık bu vesileyle
bir kez daha köylerine ve mahallelerine hizmet çabalarında tüm muhtar kardeşlerimize Allah'tan
kolaylıklar diliyorum değerli basın mensupları Türkiye'nin coğrafi konumuna hedeflerine beşeri
tarihi ve ticari bağlarına uygun şekilde 360 derecelik bir perspektifle dış politikamızı icra
ediyoruz batıyla ilişkilerimizi güçlendirirken doğuya sırtımızı dönmüyoruz başkalarının bize çizdiği
istikamette değil kendi çıkarlarımız doğrultusunda Özgür irademizle adımlarımızı atıyoruz
Türkiye'nin çıkarı neredeyse oraya gidiyor menfaati gerektiriyorsa o yönde işbirliklerimiz
geliştiriyoruz daha önce farklı vesilelerle söylemiştim bugün önemine binaen bir kez daha
tekrarlıyorum bizim dış politikamızın ana omurgası Türkiye Eksen Türkiye'nin milli menfaatleri
güvenlik hassasiyetleri ekonomik ve ticari çıkarları her şeyin üzerindedir temel önceliğimizdir
bakınız Biz makas değiştirmiyor Bilakis Türkiye merkezli bir anlayışla değişen küresel sistemde hak
ettiğimiz yeri almaya çalışıyoruz çok uluslu işbirliği platformları la münasebetler imizi farklı
seviyelerde ilerletme çabalarımızın arka planında İşte bu bakış açısı var vardır 2018 yılında
johannesburg'da düzenlenen 10 birik zirvesine İslam İşbirliği Teşkilatı dönem başkanı sıfatıyla
iştirak etmiştik 2224 Ekim tarihleri arasında Kazan'da düzenlenen son zirveye de Rusya Federasyonu
devlet başkanı sayın putin'in davetine icabetle katıldık genişletilmiş lider oturumunda ülkemizin
bölgesel meselelerle ilgili vicdanlı ve ilkeli duruşunu muhataplar mıza anlatma fırsatı bulduk Zirve
marjında Rusya Venezuela Özbekistan Vietnam ve Kongo liderleriyle ikili görüşmelerim oldu Ayrıca
zirveye katılan diğer devlet ve hükümet başkanlarıyla da bir araya geldik birx platformunda yer alan
ülkelerle ciddi işbirliği potansiyeline sahip olduğumuz kanaatindeyim sadece şu rakamlar bile birike
mesafeli durulmaması gerektiğini gösteriyor Dünya yüzölçümünün % 30'unu nüfusunun % 45'ini kapsayan
küresel Petrol üretiminin % 40'ını mal ihracatının % 25'ini ticaretin beşte ikisini gerçekleştiren
Global düzeyde ekonomik açıdan bir Cazibe merkezi haline dönüşen hasılı dünyanın en büyük ilk 10
ekonomisi arasında yer alan ülkemiz için önemli fırsatlar sunan birx le ilişkilerimizi ilerletmenin
her bakımdan Türkiye'nin faydasına olacağına inanıyoruz tekrar söylüyorum ülkemizin birx le gelişen
münasebetleri mevcut angajmanları ın alternatifi asla değildir ve olamaz Türkiye tüm bu
platformlarda bir NATO müttefiki ve Avrupa Birliği'ne tam üyelik müzakereleri yürüten ülke
kimliğiyle yer almaktadır millet olarak bin yıllardır hangi mecrada ilerliyorsa bugün ve yarın da
aynı çizgide İstikbal yürüyüşümüzü devam ettireceğiz Aziz milletim Tataristan'ın başkenti Kazan'a
ayak bastıktan hemen sonra tusaş'ın Kahraman Kazan'daki yerleşkesine yapılan hain terör saldırısında
beş Vatan evladının ın şehit edildiğinin haberini aldık şehitlerimize bir kez daha Allah'tan rahmet
tedavileri süren yaralılarımıza acil şifalar diliyorum saldırının zamanlamasının ve seçilen hedefin
tesadüf olmadığı açıktır Bu kanlı ve kalleş terör eyleminin ülkemiz iç siyasetinde farklı bir
iklimin filizlenmeye başladığı bir döneme tekabül etmesi Ayrıca manidardır bölücü örgütün kimlerin
maşası kuklası taşeronu olduğu Son saldırıya bir kez daha kendini göstermiştir kandan beslenen terör
baronlarının bölgemizde kendilerine yeni Efendiler uşaklığını yapacakları yeni sahipler aradıkları
anlaşılıyor milletimizin de bu saldırıyla neyin amaçlandığını nerelere sinyal verilmek istendiğini
net olarak gördüğüne inanıyorum şunu bir defa açık açık belirtmek isterim Türkiye Cumhuriyeti olarak
bu alçak saldırıyla verilmek istenen mesajları buluşturup çöpe attık bizim terörden Elik kanlı
caniler mankurtlaşmak larından alacağımız bir mesaj da zaten olamaz bu terör eylemi çok net
söylüyorum paniğin telaşın tükenmişliğin çaresizliğin emares didir Nitekim hain saldırıya cevabımızı
bölücü örgütün Suriye ve Irak'taki inlerini başlarına geçirerek kat kat misle verdik Irak ve
Suriye'nin kuzeyinde terör örgütüne ait 470 üzerinde nokta Hedef alınmıştır aralarında sorumlu
düzeyde canilerin de bulunduğu Toplam 213 terörist etkisiz hale getirilmiştir milletimiz ve şehit
Ailelerimiz Şundan emin olsun Türk Silahlı kuvvetlerimiz ve milli istihbarat teşkilatımız
şehitlerimizin kanını yerde bırakmamıştır Emniyet ve adli birimlerimiz de teröristlerin tüm
bağlantılarını ortaya çıkarmak için kapsamlı soruşturma yürütmektedir terörü kaynağında kurutma
stratejimiz geri bir adım dahi asla atmayacağız teröristlere yönelik operasyonlarımız titizlikle
devam ettirirken terörsüz Türkiye hedefimiz de kesinlikle kopmayacağı Türkiye 40 yıldır başına
musallat edilen bu beladan mutlaka kurtulacaktır terör Sizlerin de iyi bildiği gibi yıllarca
ülkemizde siyaseti yönlendirmek için bir aparat olarak kullanılmıştır ne zaman Siyasette diyalog
zemini güçl ne zaman toplum kutuplaşma azalsa ne zaman sıkılı Yumruklar açılsa terör hemen devreye
girmiştir buna geçmişte defalarca şahit olduk aynı senaryonun tekrar sahnelenmesine seyirci
kalmayacağız terör baronları Türk Siyasetini Dizayn edemeyecekler 85 milyonun arasına nifak
duvarları öreme ülkemizi istikametinden saptıramaz terör örgütlerini kumanda ederek ülkemizin
gündemini yönlendirme ve belirleme peşinde koşanları da aynı şekilde hüsrana uğratacak yurt içinde
veya dışında Türkiye'ye hainlik eden ihanet eden ve Türkiye düşmanları ile birlikte hareket
edenlerin akıbetleri berbat olacaktır 15 Temmuz gecesi 252 kardeşimizi şehit eden fetö ihanet
şebekesinin Pensilvanya'daki ele başının Ağa babalarının kucağında haysiyetsiz ölümü herkese ibret
olmalıdır kim adına olursa olsun dili dualı bu millete Kurşun sıkanlar hainlik edenler sırtından
hançerleyen milletin evlatlarının kanını dökenler ne bu dünyada ne de ebedi alemde iflah olmayacak
Her zaman lanetle anılacak lardır bu vesileyle 23 Ekim'deki terör saldırıları sonrasında ülkemizde
güçlü dayanışma sergileyen tüm dost ve kardeş ülkelere tüm devlet ve hükümet başkanlarına
Uluslararası kuruluşların yetkililerine kalpten teşekkür ed diyorum Birleşmiş Milletler Güvenlik
Konseyi'nin saldırıyı kınayan ve ülkemize taziye sunan açıklamasını da memnuniyetle not ettik
ülkemizde muhalif muvafık ayırmadan siyasi partilerimizin Teröre karşı Tek Ses Tek Nefes olmasını da
takdirle karşıladığımız burada ifade ediyorum ancak apaçık ortada olan bir terör eylemini dahi
kınamayan veya failini gizleyerek kınamış gibi yapanları ise milletimize havale ediyorum değerli
basın mensupları ilki 2018 yılında düzenlenen saha Expo 2024'te savunma sanayimizin gurur verici
ürünlerini bizzat görme fırsatı bulduk 150.000 fazla ziyaretçi 300'ün üzerinde delegasyon 150'den
fazla alıcı delegasyonu 120'ye Aşkın ülkeden üst düzey katılım 1400' den fazla Şirket iştiraki ile
saha Expo savunma sektöründe artık rüştünü ispatlamıştır ülkemizin dünyada iftihar kaynağı olan
savunma sanayindeki atılımları kararlı devam ettireceğiz her türlü zorluğa Engele ve ambargoya
rağmen yılmadan azimle çalışan savunma sektörümüzün tüm kuruluşlarına şirketlerine mühendisinden
işçisine tüm kardeşlerime ülkem ve milletim adına teşekkür ediyorum Rabbim ayağınıza taş değdirmesin
diyorum her fırsatta hatırlattığı üzere deprem bölgemizin ayağa kaldırılması gündemimiz ilk
sırasındaki yerini koruyor Ne yaparsak yapalım bir Elimiz ve Gözümüz daima 6 Şubat depremlerinin
etkilediği 11 ilimizdedir şu ana kadar 350. 430 konut ve işyerimizin ihalesini gerçekleştirdik
bulardan 18.40 4'ü Hatay'da olmak üzere 101. 254 tanesini teslim ettik cumartesi günü 11 ilimizde
toplam 29.3 111 yuvamızın daha kurallarını çekerek vatandaşlarımıza teslim ettik Böylece kurası
çekilen konut sayısı 130.5 60'a ulaştı bu yılın sonuna kadar 201. 688 ev ve iş yerini daha teslim
edeceğiz 2025 yılı sonunda 452. 1958 konut iş yeri ve ahırı teslim etmiş olacağız deprem bölgesinde
evine girmeyen hiçbir hak sahibi bırakmayacağız Hatay'da deprem konutlarının teslim töreninin yanı
sıra İskenderun Antakya otoyolunun da temel atmasını gerçekleştirdik otoyol İskenderun'da başlayacak
beleni 850 metrelik bir tünelle geçip bahçe Deresi Vadisini takip ederek Amanos dağlarını 8566
metrelik tünelle açtıktan sonra Amik ovası'na ulaşacaktır proje sayesinde zamandan 3 milyar lira
akaryakıttan 400 milyon lira olmak üzere yıllık toplam 4 3,4 milyar liralık tasarruf sağlayacağız
yatırım tutarı 32,40 hayırlı olmasını diliyorum anahtarlarını teslim ettiğimiz konutlar mızın da
afet zedeler imize hayırlı uğurlu olmasını temenni ediyorum Allah ömür verdikçe milletimiz de
yanımızda sapa sağlam Durdukça İnşallah 81 vilayetimiz tamamına aşkla hizmet etmeyi sürdüreceğiz son
olarak Kültür ve Turizm bakanlığımızın Türkiye'nin kültürel zenginliğini sergileyen kültür yolu
Festivali Dolayısıyla tebrik ediyorum bu yıl 16 şehirde yapılan Türkiye kültür yolu Festivali
içeriğine yönelik farklı görüşleri de dikkate alarak Gelecek yıl 20 şehirde düzenlemeyi planlıyoruz
festivalde görev alan eserlerini sergileyen sanatçı ve larımızı da ayrıca tebrik ediyor
çalışmalarında başarılar diliyorum Bir Diğer husus 5 Ekim'de İstanbul boğazı'ndan uğurladığımız Oruç
Reis Sismik araştırma gemimiz önceki gün görev yeri olan somali'ye ulaştı Oruç Reis gemimiz 6 ay
boyunca yaklaşık 5750 kmk boyutlu Sismik arama yapacak oruç reisin aramalarından inşallah müjdeli
haberler alacağımıza inanıyorum bu duygularla toplantımızın hayırlara vesile olmasını diliyor bir
kez daha hepinize sevgilerimi saygılarımı sunuyorum Kalın sağlıcakla Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine
toplantısı ardından konuştu verdiği mesajlar önemliydi şimdi özellikle tartışılan konu şuydu Devlet
Bahçeli'nin MHP lideri Bahçeli'nin geçtiğimiz grup toplantısında Öcalan'la ilgili yaptığı çağrıya
acaba Cumhurbaşkanı Erdoğan isim vererek Sayın Bahçeli'nin sözleri diyerek doğrudan bir yanıt
verecek miydi bugünkü kabine toplantısında da daha genel mesajlar verdi Sayın Erdoğan Birazdan
detaylarını tekrar ekrana getiririz Ama asıl cevabını çarşamba günü grup toplantısında vereceği
söyleniyor Benim bugün AK Parti kaynaklarıyla konuştuğumda aldığım yanıt buydu bugün kabinede bazı
mesajlar verecek ama bu konuyla ilgili asıl mesajlarını Cumhurbaşkanı Erdoğan Çarşamba Grup
toplantısına saklıyor Sonuçta kabine daha devlet meselesi kabine toplantısı sonrası daha genel
mesajlar veriyor siyasi mesajlarını ise çarşamba günü grup toplantısında verecek dediler
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın şimdi MHP lideri devlet Bahçeli'de cumartesi günü öğle saatlerinde
Ankara'da katıldığı Ziya Gökalp sempozyumunda Kürtleri sevmeyen bir Türk varsa Türk değildir
Türkleri sevmeyen bir kürt varsa Kürt değildir demişti Yani aslında bu yeni bir süreç olacak mı
vesaire konusundaki Eee tavrını destekleyen bir açıklama yaptı yapmıştı Bugünse 29 Ekim Cumhuriyet
Bayramı Dolayısıyla yeni bir mesaj yayınladı Sayın Bahçeli ve Türkiye'nin bir Kürt sorunu olmadığını
söyledi asla da olmayacaktır diye ekledi var olan sorunun bölücü terör sorunu olduğunu vurguladı bu
ihanetin kökü muhakkak suretle kazanacaktır dedi Şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan nasıl bir mesaj
gelecek Sayın Bahçeli Salı günü ne diyecek Yeni bir süreç başlayacak mı gözler grup toplantılarında
varsa Kürt değildir hafta sonu imza attığı bu çarpıcı sözlerin izleri 29 Ekim mesajında da kendine
yer buldu Kürt sorunu tartışmalarına Karşı Çıktı Türkiye'deki asıl çözülmesi gereken problemin terör
olduğunu vurguladı Türkiye Cumhuriyeti'nin bir Kürt sorunu yoktur asla da olmayacaktır Türkiye
Cumhuriyeti'nin etnik veya mezhebi bir ağırlığı ve açmazı da yoktur var olan sorun bölücü terör
sorunudur kaldı ki bu ihanetin kökü muhakkak surette kazanacaktır şayet buna direnç gösterilirse
eski usul mücadele stratejilerinden çok daha sert seri ve şiddetli yöntemlerin devreye alınması
Mukadder hale gelmeli Hiç kimsenin de gözünün yaşına bakılmalıdır MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli
Cumhuriyet Bayramı Dolayısıyla yazılı mesaj yadı terörle mücadelede çok daha sert yaptırımlar
uygulanması gerektiğine dikkat çekti iç ve dış tehditleri de hatırlattı MHP lideri tamamına karşı
Birlik olunması gerektiğinin altını çizdi herkesin ülkesi ve milletiyle Bölünmez bütünlüğe bağlılığı
samimi dileğimdir dedi Türk ile Kürtlerin birbirini sevmesi her iki taraf için hem dini hem de
siyasi bir farzdır Şimdi sayın Bahçeli'nin Bu mesajları çok çok önemliydi Eee bundan sonra da Özgür
özel'e gözlerimizi çevirelim Çünkü Özgür Özel de Eee Bugün Fatih Altaylı'ya konuştu Bu sabah Fatih
Altaylı'ya Hem bu çözüm süreci tartışmaları ile ilgili konuştu hem de diğer meselelere değindi MHP
lideri Bahçeli'nin bu Öcalan çıkışı ile ilgili de konuştu Özgür Özel Emin ol ben dedi Bunu da
mutlaka arkasın da Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın olduğunu düşünüyorum Eee olmaması ihtimali
Erdoğan'dan habersiz yapma ihtimali olduğunu düşünmüyorum dedi yeni bir süreç başlayacaksan meclis
çatısı altında olması gerektiğini de vurguladı Ayrıca burada toplumsal bir mutabakata ihtiyaç var
herkesin bu işin içinde olması lazım Çünkü bu sorun çözülürse Türkiye'nin önü çok açılacaktır dedi
Yani aslında Özgür Özel bu çözüm süreci konusunda CHP in tavrını tüm aktörlerin katıldığı ve meclis
çatısı altında yapılacak bir süreç is Evet biz de destek vereceğiz şeklinde özetliyor bir de Ekrem
İmamoğlu hakkında çok önemli mesajlar verdi Özgür Özel siyasi yasak istenen Davay la ilgili de
cumhurbaşkanı adayı olamayacağı iddiasına ilişkin manşet verdi resmen Emin olmasınlar öyle bir süreç
yürür ki aday olur Ekrem İmamoğlu dedi öyle bir süreç yürür ki Ekrem Bey aday olur ahmak davası
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun önünü kapatır mı tartışılan Bu soruya yanıtı
sert oldu hakkında siyasi yasak istenen imamoğlu'nun cumhurbaşkanı adayı olamayacağı iddiasına karşı
çıktı Ondan çok emin olmasın ayrıca şu anda çıkacak karar İstinaf kararı öyle bir süreç görür ki
pişman olurlar bu kararı verdik CHP genel başkanı Özgür Özel Gazeteci Fatih Altaylı'nın konuğuydu
söz döndü dolaştı Partisinin cumhurbaşkanı adayının kim olacağına geldi özel kararı kendisinin
almayacağını belirtti Ben Ekrem Beyi seçip Mansur Bey'i ve sevenlerini Mansur Bey'i seçip Ekrem
Bey'i sevenleri kırma lüksümüz yok Ben Bu Yükü sırtıma almayacağım 6 milyon 8 milyon 10 milyon
kişiyle bir ön seçim yapmaya bile razıyız genel merkezin eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'ndan
makam araçlarını geri istediği iddiası şok etkisi yarattı Kılıçdaroğlu'nun 21 koruması da yemek ve
kıyafet ödemelerinin kesildiği söylentisini de özel açıklık getirdi bizim sayman bana geldi bir şey
söyledi Başkanım dedi Bu koruma giderleri çok fazla Ankara'dayken yemeği genel merkezde yeseler
bayağı karımız olacak dedi bunu konuşmuş Biz bir lokantaya anlaştık cevabını aldık Duydum ki bir
tutanak geldi önüme arabalar iade edilmiş kendileri başka arabalar temin etmişler MHP Genel Başkanı
Devlet Bahçeli'nin Öcalan çıkışı siyasetin ilk sırasına oturdu CHP kendi fikrini açıkladığını
anlattı topu İsa Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a attı devlet Bey'in bu çağrısı konusunda
meselenin esas sahibinin konuşması lazım Tayyip Erdoğan Bir şey konuşmuyor böyle bir çıkış Tayyip
Erdoğan'ın haberi olmaksızın yapıldığını Ben ihtimal vermiyorum bu iş bir anayasa değişikliğine
gelir dayanırsa Biz orada yokuz Özgür Özel gerçekten önemli mesajlar verdi Bu sabah bir de CHP
cephesine konuşan Normalde konuşmadığı halde bu ara pek çok siyasi yorum yapan bir isim daha var
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş epey siyasi mesaj veriyor artık kendisine mikrofon
uzatıldığında Bu MHP lideri Devlet Bahçeli'nin açıklamaları ile ilgili de yeni bir açıklama daha
yaptı sürekli bir tık üstü giderek devam eden açıklamalar var merak ediyorum Bundan sonraki meclis
grup toplantısında neler açıklanacak dedi Alışık olmadığımız bir açıklama ama meclis açıldığından
beri sürekli bir tık ıste giderek devam eden açıklamalar var merak ediyorum Bundan sonraki meclis
grup toplantısında neler açıklanacak yani her seferinde insanların Aklının hayalinin almadığı Alışık
olmadığı açıklamalar var Ben tabii ki bu tür açıklamalara açıkçası katılmadığım söylerim Çünkü
Türkiye Cumhuriyeti büyük bir devlettir Eğer bir hukuk devleti isek yapılan her şeyin hukuka ve
meşruiyete uygun olması gerekir Bunun için de Türkiye Cumhuriyeti'ndeki bütün vatandaşların seçtiği
milletvekillerinin varsa bu konuda bir plan proje mecliste bunu tartışması gerekir Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş bu çıkışları dikkatinizi çekiyor değil mi Bence Sayın e yavaş
Özellikle bu Cumhurbaşkanı yarışı Ekrem İmamoğlu ile Mansur Yavaş arasında kendileri olmadığını
iddia etseler bile kızıştı çaa E ben buradayım Mesajı veriyor özellikle milliyetçi kitleyi Eee
milliyetçi kitlenin dikkatini çekecek mesajlar siyasi mesajlar da veriyor artık benim dikkatimden
kaçmıyor doğrusu Bir de Ankara ile ilgili açılışta da söylemiştim yeni bir karar var Cumhuriyet Eee
kutlamalarını iptal etmişlerdi konserleri iptal etmişlerdi bu tusaşa yönelik saldırının ardından
şimdi CHP lideri Özgür Özel de Hayır biz kutlamaları yapacağız birlik beraberlik mesajı vermemiz
için bu önemli dedikten sonra o iptal edilen konserlerden konserler tekrar yapılmaya karar verildi
Eee bu akşam Mert Demir yarın da 29 Ekim'de yani Ebru Gündeş Atatürk Orman Ç liğinde sahne alacak
Biz de bu arada Hashtag imizi hatırlatalım coşkuyla kutluyoruz diyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan
konuşmadan önce bir açılış konuşması yapmıştım belki atlayan izleyicilerimiz olmuştur Bugün
özellikle coşkuyla kutluyoruz diyoruz Evet şehitlerimiz var Evet Eee onlara üzülüyoruz Bu üzüntüyle
İlk Anda acaba Cumhuriyet Bayramı kutlamaları yapılmamalı mı diye de düşünmüştük Bazı belediyeler
iptal etmişti Fakat bu ancak Türkiye'yi huzursuz etmek isteyen bölmek isteyen bu normalleşme
bitmesini isteyenlerin ekmeğine yağ sürerdi Tam aksine Biz bütün bu saldırılara inat bir ve beraber
olmalıyız ve 29 Ekim Cumhuriyet Bayramını inadına Cumhuriyet diyerek kutlamalıyız demiştik siyaset
de bu mesajımızı duydu ve e yarın coşkuyla kutlayacağız Cumhuriyet bayramımızı hep birlikte şimdi
Eee bu konserleri iptal edip geri alan belediye elerden bir tanesi de konsere ayırdığı belediye
bütçesiyle gündemde 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı kapsamında Şevval Sama konser vermesi için İzmir
Büyükşehir Belediye Başkanı 5. 300.000 L ödeme talimatı vermiş Cemil Tugay gündemde Bu konuda da
biraz Cemil Tugay'a yönelik eleştiriler var Körfez biliyorsunuz körfezin temizlenmesi meselesi
gündemdeydi balık ölümleri kötü koku Körfez meselesini hep konuşuyorduk bakanlıktan E bu körfezin
temizlenmesi için bütçe istiyor ama bir yandan da 5 milyon lira konser bütçesi ayırıyor diye hem
kendi mahallesinden hem karşı Mahalle tarafından eleştirildi Cemil Tugay Siz ne diyorsunuz bize
yazın Cemil Bey haklı mı Haksız mı 5 milyon bir konsere bir sanatçıya değer mi değmez mi son yıllar
Türkiye'de yeni partilerin kurulması açısından çok bereketli böyle bir sürü ardı ardına partiler
açıldı Çoğu da başarılı olamadı Yalan yok böyle bir kalem de saysak hemen aklımıza gelecek Deva
yeniden refah Zafer Partisi Eee Muharrem İnce'nin partisinin adı neydi Arkadaşlar bir anda unuttum
bir sürü memleket Partisi bir sürü bakın Adını bile bir hesapta sayamayacağımız yeni partiden söz
ediyoruz Şimdi o yeni partilere bir Yenisi daha eklendi iyi Parti'den istifa eden Yavuz ağıralioğlu
bir bu5 yıl süren sessizliğinin ardından bugün partisini resmen kurduklarını açıkladı partinin ismi
de enteresan a Parti diye koydular anahtar Parti anlamında kısaltması a Parti kendisi bu ismi
önermiş ekip arkadaşları şaşırdığında da şöyle demiş biz alfabenin ilk harfinden başlayalım
alfabenin ilk harfinden başlayalım ve bir yenilik başlasın teşkilat başkanımız kavuşma Heyecanımı
nikaha gider gibisin diye mukabele ederek değerlendirdi Evet dedim Evet sevgili başkanım bir nikaha
gidiyoruz Devleti adaletle nikaha Parti tutacak mı endişelerine olan bakışlarını teskin edecek bir
irade beyan ediyorum partimizi bu coşkuya memleketi yeniden ayağa kaldıracak ikin y yıl mesuliyetine
bir parti münakaşası değil 85 milyonu bir ve beraber etme ciddiyetine kuruyoruz Hayırlı uğurlu olsun
başlıyoruz Ben arkadaşlarıma dedim ki bizim partimizin ismi a Parti olsun dedim ilk arkadaşlarımın
hepsinin gözünde Hatta sükunetinde salondaki gibi bir şey oldu Herkesin gönlünde kalbinde şöyle bir
tereddüt oldu a Parti dedim yeniden başlayalım dedim bu A bu A onun ağasıdır dedim şimdi Pazartesi
günü ana haber yaparken özellikle hafta sonu olan önemli olayları da size hatırlatma ihtiyacı
hissediyoruz önemli olaylardan biri de iyi Parti'nin 7 yaş kutlamasıyla biliyorsunuz siyaseti
bıraktıktan sonra ortalarda yoktu Sayın Akşener de o kutlamalara gitti müsavat Dervişoğlu la genel
Başkanla aylar sonra bir araya geldi ve iyi Parti'nin kurucusu eski lideri Akşener le bakın nasıl
bir güzel kucaklaşma görüntüsü Şu an ekranlarınızda bir tam ekran da verebilir yönetmenim Meral
Akşener ve eşi müsavat Dervişoğlu la Böyle sıcak bir kucaklaşma yaşadı E bu kutlamalarda konuşmadı
Aslında Meral Akşener fakat sonrasında özel bir bilgi verdi E ve özel bilgide de Hah şimdi bu
fotoğrafta da bakın Meral Akşener le müsa Dervişoğlu gayet samimi pozlar veriyorlar e samimi
konuşmalar var var Eee güzel sıcak mesajlar iki şey dikkat çekti sevgili izleyiciler bu hafta
sonunda Bu toplantıdan birincisi Meral Akşener siyasete veda etmenin Tam da gerektiği gibi
davranıyor ve iyi Parti'nin Bu doğum gününde kürsüye çıkıp bir konuşma yapmadı yapmamayı tercih etti
Muhtemelen Yani CHP'nin eski lideri Kılıçdaroğlu'nun aksine Akşener ben bıraktım diyor ve sessizliğe
bürünüyor ve bu kararını da daha da perçinleyen Ankara'ya veda etme kararı almış Meral Akşener
Ankara'daki evini kapatmış bu kararla birlikte tamamen İstanbul'da yaşayacakmış bu haberi de
sizlerle paylaşalım Sayın akşener'i de TV1 ana haber konuk olarak bir kez daha buradan Sizin
aracılığınızla davet etmiş olalım Efendim şimdi Siyasette polemikler bitmiyor yeni bir Polemik de
CHP lideri Özgür Özel Zafer Partisi lideri Ümit Özdağ arasında yaşanıyor MHP lideri Bahçeli'nin o
dikkat çeken çağrısı ile ilgili Özgür Özel hatırlayın grup toplantısında el yükseltiyorum demliler
Ben devlet vaad ediyorum Türkiye Cumhuriyeti'nin gelsin eşit yurttaşları olsunlar demişti bu
tartışılan sözlerinin daha sonra Manipüle edildiğini savunmuştu Zafer Partisi genel başkanı Ümit
özda ise Özgür özel'e E eleştirmişti bu eleştiriler üzerine Özgür Özel önce siyasi kesicilik suçladı
Ümit Özdağ Özdağ da bugün CHP liderine mesleği üzerinden yanıt verdi el yükseltiyorum Devlet Bey ben
de Kürtlere Ben de Kürtlere bir devlet Teklif Ediyorum Türkiye Cumhuriyeti Devletinin sahibi olmayı
Teklif Ediyorum MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin dikkat çeken çağrısına Grup kürsüsünden verdiği
bu yanıt bir başka polemiğin fitilini ateşledi değerli basın mensupları hepiniz hoş geldiniz CHP
genel başkanı Özgür Özel tartışılan sözlerinin Manipüle edildiğini savundu kendisini eleştiren Zafer
Partisi genel başkanı Ümit özdağ'ı isim vermeden siyasi Yan kesicilik le suçladı Toprak vadediyorum
diyor muyum devlet vadediyorum diyor muyum eşitsiz hisseden tüm Kürtlere Türkiye Cumhuriyeti
Devleti'ni vaad ediyorum karşılıklı açıklamalarla büyüyen atışma da ikinci Perde özdağ'ın
paylaşımıyla açıldı Zafer Partisi lideri CHP liderine sosyal medyadan tepki gösterdi eczacı özele
mesleği üzerinden yüklendi Özgür Bey Atatürk Kürtlere Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni vermedi mi de
siz ben vereceğim diyorsunuz Atatürk bütün yurttaşlarımızı devletin sahibi yapmadı mı ki siz
yapacağım diyorsunuz Özgür Bey gerçekçi olun siz ancak eczane kurabilirsiniz devlet değil ve kimin
devletini kime veriyorsunuz çek bakalım Devlet Bey bu çıkışı niye yaptı nasıl yaptı arkası nasıl
gelecek diye tartışıyor siyaset günlerdir destek verenler olduğu gibi eleştirenler de oldu destek
verenler arasında hafta sonu iki isim dikkat çekti AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Nihat Zeybekçi
ve Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum bakın hangi sözlerle böyle bir sürecin olabileceği
sinyallerini verdiler techi kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Dem Parti grup
toplantısında konuşsun terörün Tamamen bittiğini ve örgütün lav edildiğini haykırsın MHP Genel
Başkanı Devlet Bahçeli'nin bu çıkışı siyasetin gündemine oturdu dikkat çeken çıkışın ardından gözler
hükümete çevrildi cumhurbaşkanı Tayip Erdoğan Hatay'daki konuşmasında Cumhur ittifakı ortağına
destek mesajı verdi bin düşünüyor bir söylüyoruz iktidar ve İttifak olarak bir adım atmadan önce de
her şeyi en ince detayına kadar hesaba katıyoruz MHP liderinin bölücü örgütün silah bırakarak teslim
olması ve terörün tamamen ortadan kaldırılması için sunduğu öneri tartışılırken AK Parti duruşunu
ortaya koydu Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Devlet Bahçeli'nin o açıklamaları sonuna
kadar arkasındayız Genel Başkan Yardımcısı Nihat Zeybekçi tartışılan çağrının neden yapıldığını ve
kimler için olduğunu anlattı Kürt kardeşlerim benim bu vatanımın evlatlarıdır Ben neysem odur ama
bir şekilde kandırılan bir bölüm var Onlar da başka birileri tarafından kandırılıyor yapılmaya
çalışılan budur Son Bir Defa onlara gelin bir olalım deme imkanı ve şanslıdır Çünkü kandil'deki
Aşağıdakilerin nerelere kaça ve hangi ruhlarını neye sattıklarını çok iyi biliyoruz söylenen söz
onlara değil öneriye bir destekte Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet u'dan geldi tusaşa yönelik
saldırı üzerinden verdi mesajlarını terörü yönetenler ve klar açıklamasından ve Cumhurbaşkanımızın
bunu tarihi fırsat olarak nitelemesi kapıldıkları tusaşa saldırıdan anlaşılıyor terör eylemine karşı
devlet güçlerinin verdiği sert ve kararlı cevap halkın yoğun tepkisi siyasi çevrelerin ağırlıklı
bölümünün hızlı ve net kınama tutumları devletin Cumhur ittifakı eliyle açtığı tarihi fırsat
penceresinin heba edilmeyeceğini ortaya çıkardı Sözde karara Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde
olacaktır şimdi biraz da gülümsüyorum kızmasın bana ama Sayın Bahçeli bir çıkış yaptı arkasından
Cumhurbaşkanı Erdoğan bu konuda doğrudan direkt konuşmadığı için hem AK Parti tarafı Hem bir parça
da MHP tarafı ya Ne diyeceğiz Ne yapacağız şaşkınlığı içindeler Bu olay bana bu teğmenlerin kılıç
çekme yemin törenini hatırlattı ne olmuştu önce MHP kanadı MHP'ye yakın Medya organları bu olayı
sonuna kadar savunmuş teğmenlerin arkasında olmuş lardı Tabii ki Mustafa Kemal'in askerleri
izleyecekler demişlerdi sonraki gün çıkıp Sayın Bahçeli bu durumu eleştirince hepsi boşa düşmüştü
şimdi Ak Parti'deki İsimlerde de şimdi haberde geçen İsimlerde dahil olmak üzere Sayın Uçum Geçen
hafta yeni bir çözüm süreci asla olmaz dedi Şimdi bakın biraz daha mesajı yumuşatmaya çalışıyor Yani
çarşamba günü Cumhurbaşkanı Erdoğan bu konuda net bir açıklama yapıncaya kadar diğer tüm aktörler
tabiri caiz top çeviriyorlar gerçek bu şimdi MHP tarafında da çok farklı bir durum yok Eee devlet
Bey'in Metin yazarını bu konudan sorumlu tutanlar bile ortaya çıktı Hatta hafta sonu böyle faturanın
İzzet Ulvi Yönter kesileceğine kadar tuhaf iddialar ortaya atıldı Ne dediler ya Devlet Bey Aslında
böyle demek istemedi metni yazdılar Metin yazarı İzzet ulv Yönter de bu yüzden fatura kesecek Ya
bunu söyleyenler kusura bakmasınlar ama ne devlet beyi tanıyorlar onun ne kadar Siyasette sürpriz
hamleler yapabileceğini oyun kurabileceğini biliyorlar ne de MHP içerisindeki siyaseti biliyorlar
hız tul Yönter bir kere MHP'nin Metin yazarı değil böylesine bir önemli açıklamayı da devlet Bey'in
kendisinin yapmaması ihtimali yok bizzat kendisinin inisiyatif aldığı bir süreç nasıl ilerleyeceğini
Türkiye tartışacak elbette ama bunun üzerinden böyle tuhaf yorumlar yapmakta doğru değil Şimdi den
Parti'ye döneceğiz den Parti Eş Genel Başkanı tuncar bakırhan da hafta sonu MHP lideri Bahçeli'nin
Eee Öcalan için yaptığı Çağrı üzerinden Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Seslendi neler söyledi Bence bu
tartışmalar artık bir yere evrilmesi bu süreç olacak mı olmayacak mı Türkiye'deki insanlar da merak
ediyorlar dedi gözleri Eee biraz Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Çevirdi az önce size ne dedim Siyasette
liderlerin konuşmalarıyla bazen Parti içerisindeki herkesin sesi bir olmayabiliyor Dem bunun artık
en net örneklerinden biri tunçar bakırhan bu açıklamayı yaptı fakat Parti meclisi toplantısından
sonra da Dem hafta sonu öyle bir açıklama yaptı ki ben de çok eleştirdim Hatta Kimi gazetecilerle de
aramızda Polemik çıktı bu mesele yüzünden Neden eleştirdim Çünkü Dem Parti bakın burada eee bir
çözüm süreci çağrısı yaparken hafta sonu Parti meclisi toplantısının ardından ise Eee Türkiye'yi
işgalcilerle suçlayan AK Parti ve MHP ağzına geleni Sayan ve kusura bakmasınlar ama doğrudan
kandilin ağzıyla yazılmış paragraflarla dolu bir metin yazdılar ve mealen şunu söylüyorlar bakın Biz
Eee Sözde Kürt Eee bölgesinde Suriye'de çok başarılıyız bunun için Türkiye çok sıkıştı Erdoğan ve
Bahçeli de bu yüzden bu şeyleri yapıyorlar çıkışları yapıyorlar Aslında biz çok başarılıyız ve öyle
Üsten öyle Nobran öyle Keskin bir dil ki Bırakın Barış isteyeni ancak Savaş isteyenin yapabileceği
açıklamalar Bunlar burada den Parti'nin de artık kendisinin de kendi içerisinde Biraz tutarlı olması
lazım diyorum Eee daha fazla da polemiğe girmek istemiyorum açıkçası şimdi eee hangi haberi
geçiyorsa aileler barışıyor şimdi Türkiye'deki normalleşme ile ilgili enteresan bir gelişmede yine
Güneydoğu bölgesinde 6 yıllık bir husumetin tekrar normalleşmesi oldu Türkiye'de normalleşme biraz
bu siyasi diyalog meselesinin nasıl meyvelerini verdiğini de gördük Biz bu süreçte Cevdet Yılmaz'ın
Ar buluculuk etmesi de bu konuda çok önemliydi Ne oldu seçim tartışmalarında AK Parti milletvekili
İbrahim Halil Yıldız hatırlayacaksınız Şanlıurfa'da şenyaşar ailesinin e işlettiği bir Dükkanı seçim
çalışmasına girmişti siyasi Polemik silahlı kavgaya dönüşmüştü 4 kişi Hayatını kaybetmişti ve mesele
maalesef bir kan davasına dönüşmek üzereydi şimdi den Parti ile AK Partili siyasetçilerin bir araya
gelmesiyle ik aile kıştı daha çok dökülen kanla daha çok gözyaşıyla değil 6 yıllık husumet barışla
son buldu şenyaşar ve yıldız aileleri Barış yemeğinde buluştu siyasetçiler eski bakanlar ve kanaat
önderleri de o yemekteydik aile arasındaki husumet 2018'deki seçim çalışmaları döneminde başladı
Suruç'ta esnaf ziyareti yapan AK Parti Şanlıurfa Milletvekili İbrahim Halil Yıldız'ın yakınlarıyla
şenyaşar Ailesi arasında çıkan kavga 4 kişinin ölümüyle sonuçlandı 4 kişi de tutuklandı Kavgada iki
oğlunu ve eşini kaybeden Emine Şen Yaşar 2021'de Adalet nöbeti başlattı 18 Ekim'de görülen davada 4
sanık tahliye olunca Emine Şen Yaşar da nöbeti sonlandırdı ailenin gösterdiği büyüklüğe şahitlik
etmek üzere Bizler de buradayız iki aile arasındaki gerginliğin bitmesi için AK Parti ve den Partili
isimler arabulucu oldu AK Partili Bekir Bozdağ ve Abdülhamit gülle den Partili Sırrı Süreyya
önder'le Ahmet Türk ailelerle görüşmeler yaptı barış görüşmeleri sonuç verdi taraflar 6 yıl sonra
Barış yemeğinde bir araya geldi yemeğe Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet yılmazla AK Parti ve den
Partili isimler de katıldı Tabii ki acıların yaşandığı bir süreçte Barış acılara merhemdir Yıldız
ailesinden AK Parti eski milletvekili İbrahim Halil yıldız'la den Parti Şanlıurfa Milletvekili Ferit
şenyaşar Herkesin önünde tokalaşarak barış sözü verdi 6 yıllık husumet barışla son buldu tusaşa
yönelik hain saldırıyı gerçekleştiren o iki PKK'lının Aslında ilk eylemi değilmiş şimdi geçmişe
dönük kayıtları ortaya çıktı Eee Bir Hayli kabarık kayıtları Ali örnek denen terörist 2016'da
Şırnak'ın İdil ilçesinde Hendek Kazan pkk'lılardan biri oldu ve aynı yerde 8 Şehit verdiğimiz
saldırıya katıldığı tespit edildi Mine sevjin Alçiçek de hani den Parti eski yöneticiydi diyorduk
sınır ötesinde canlı bomba eğitimi aldığı ve her iki teröristin de hakkında 9 yıldır arama kaydı
olduğu ortaya çıktı 15 26'da araçtan biri kadın biri erkek iki alçak hain terörist iniyor ve masum
ellerinde hiçbir silah olmayan insanlara Ateş saçıyorlar biri güvenlik güçlerine karşı eylem in tam
kalbinde yer aldı çukur ve Hendek kazdı elinde 8 şehidin kanı vardı Diğeri ise kırsalda silahlandı
sınır ötesinde canlı bomba eğitimi aldı Her ikisi de 9 yıldır aranıyordu 5 kişinin şehit olduğu
tusaşa yönelik saldırıyı gerçekleştiren iki PKK'lının da terör sicili Bir Hayli kabarık erkek
teröristin kadın terörist kendini imha ettikten sonra tuvalete sığınıyor kendini orada patlatıyor
terörist Ali örek 16 Şubat 2016'da bölücü örgütün Şırnak'ın İdil ilçesinde başlattığı eylemde yer
aldı burada bizzat Hendek kazdı barikat inşa etti Sadece bu kadar da değil idil'de 8 güvenlik
görevlisinin şehit olduğu saldırılara da bizzat katıldı işte Tam da bu yüzden arananlar listesinin
üst sıralarında kadar sahte kimlikle gelen terörist kimliği Bu sayede hızlıca tespit edildi kendisi
yaralanmasına rağmen Atakan Şahin kahramanımız ateş ediyor ve kadın teröristi Yaralıyor 15 26'dan 4
dakika sonra yaralandığını görünce kadın terörist kendini patlatıyor terörist Mine sevc Alçiçek
ilgili detaylar da çarpıcı hakkında yakalama kararı olan teröristin saldırı için gönüllü olduğu
belirlendi alç Irak'ın kuzeyinde ve Hakkari'nin Cilo Dağı bölgesinde uzun yıllar terör eylemlerine
katıldı son olarak sınır ötesinde gara dağına geçti burada canlı bomba eğitimi aldı kadın teröristin
örgütün beyin takımından Murat karayılan'a çektirdiği hatıra fotoğrafı da gün yüzüne Çıktı az önce
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kabine toplantısının ardından verdiği mesajları canlı olarak dinlemiş ama
tam da bu meselelerle ilgili mesajlarını bir kez daha dinleyelim Çünkü tusaşa düzenlenen terör
saldırısının zamanlamasının tesadüf olmadığını söyledi Cumhurbaşkanı terör yıllarca siyaseti
yönlendirmek için bir aparat olarak kullanılmıştır terör baronları Türk Siyasetini Dizayn
edemeyecekler dedi terörü kaynağında kurutma stratejimiz geri bir adım dahi asla at atacağız
teröristlere yönelik toplumda kutuplaşma azalsa ne zaman sıkılı Yumruklar açılsa terör hemen devreye
girmiştir buna geçmişte defalarca şahit olduk aynı senaryonun tekrar ihanet eden ve ve Türkiye
düşmanları ile olacaktır Türkiye'de düşünce suçları nedeniyle çok fazla tutuklanan oluyor Tam da bu
Bu nedenle Mayıs ayında gündeme gelen ancak tepkilerin artınca geri çekilen casusluğu tanımlayan
düzenleme tekrar meclise geldi kamuoyunda Etki ajanlığı olarak bilinen söz konusu teklifin 16
maddesine biraz bakalım beraber şöyle demişler devlet güvenliği veya iç ve dış siyasal yararları
aleyhine yabancı devlet veya organizasyonun stratejik çıkarları ya da talimatı doğrultusunda suç
işleyenler hakkında 3 yıldan 7 yıla kadar hapis cezası verilir kime hapis cezası verilir bir daha
bakalım şöyle tam öyle bir maddede yazmışlar ki e ÖSS paragraf sorusu gibi yabancı devlet veya
talimatı doğrultusunda Şimdi burada kaygı şu burada siyasi partilerin uzlaşması lazım İki veç Esi
var Bu meselenin bir hatırlayacaksınız İsrail'e çalıştığı ortaya çıkan bir takım ajanlar Türkiye'den
de İsrail leyh çalışan ajanlar olduğu ortaya çıkmıştı o ajanlarla ilgili Milli İstihbarat Teşkilatı
yakalamış yargıya teslim etmişti fakat Oradan daha sonra Fark edin demişti ki bununla ilgili doğru
düzgün bir yasal altyapı olmadığı için Onlara yani hak ettikleri ceza verilemiyor bunun için Adalet
Bakanlığı bir yasa tasarısı göndermişti meclise ama bu sefer de kapsam o kadar geniş tutulmuştu ki
işine gelmeyen her muhalifi Bunlar Ajan diyerek içeri atabilirler diye muhalefetten itirazlar
gelmişti Şimdi bu yasanın bu halinin de kimi Hukukçular çok geniş ve muğlak olduğunu yine siyasi
çıkarlarla suistimal edilebileceğini söylüyorlar böyle bir endişe var komisyondan geçti mecliste
tartışılacak bütün partiler oturmalı netleştirmek ce bir gündemi size özetledim şimdi bebeklerimizi
öldüren katilleri Konuşalım biraz Türkiye'yi sarsan Yenidoğan Çetesi soruşturmasında bugün iddianame
kabul edildi sosyal güvenlik kurumundan günlük 8.000 lira alabilmek için tekrar söylüyorum sadece
8.000 lir alabilmek için bebeklerin canını hiçe Sayan 22'si tutuklu 47 şüpheli 18 Kasım'da hakim
karşısına çıkacak Tüm Türkiye'nin kanını donduran yeni doğan Çetesi soruşturmasında iddianame kabul
edildi bebek katilleri hakim karşısına çıkıyor 112 acil çağrı merkezinde çalışan kişilerle ortak
hareket ettiler bebek acil hastalığı önceden anlaştıkları özel hastanelerin yeni doğan ünitelerini
yönlendirdiler sosyal güvenlik kurumundan günlük 8.000 lir alabilmek için Yeni doğan bebekleri yoğun
bakımda tutan ve o bebeklerin ölümüne neden olan çete hakkında hazırlanan iddianame kabul edildi
22'si tutuklu 47 sanıklı davanın ilk duruşması 18 Kasım'da görülecek sanıklar suç işlemek amacıyla
örgüt kurma kurulan örgüte üye olma ve yardım etme kamu kurumu zarar dolandırıcılık sahtecilik ve
ihmal suretiyle ölüme sebep olmak suçlarıyla yargılanacak iddianamede sanıklar Doktor Fırat Sarı ve
İlker Gönen'in 177 yıl 6 aydan 582 yıl 9ar aya kadar Ambulans şoförü Gıyasettin Mert Özdemir'in ise
180 yıldan 589 yıl 9 aya kadar hapsi istenmişti öldürür Doğan skandalı ortaya çıkınca sağlık
sektörüne hastanelerin ne yaptığına ne Yapamadığın daha dikkatli bakmaya başladık hem yetkililer hem
Medya hem de hastalar Nitekim kan donduran Bir haber de Kuzey Kıbrıs Türk cumhuriyetinden geldi
Lefkoşa acil durum Hastanesi yeni doğan yoğun bakımında bebeklere su yerine saf alkol karıştırılmış
mama verildiği ortaya çıktı bebeklerden biri hayatını kaybetti altısı 6 tanesi ise Entübe edildi 5
Sağlık çalışanı şimdi gözaltında ne demek bu su bu alkol Sen okumuşsun hemşire Nasıl ayrı
edemiyorsun su yerine alkol verdiler bebekleri ölüme terk ettiler Türkiye'deki Yenidoğan skandalının
ardından Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti de Yenidoğan servisinde yaşanan mama skandalıyla sarsıldı
Kapıyı açın kapıyı açın akıllara durgunluk veren olay levko şa bulunan Doktor Burhan Nalbantoğlu
acil durum Hastanesi Yenidoğan yoğun bakım ünitesinde yaşandı skandal 20 günlük Mihrimah Toy muradov
un ölümü 6 bebeğin Entübe edilmesiyle ortaya çıktı bebeklere su yerine saf alkolle karıştırılan
mamaların verildiği tespit edildi alkollü mamaları alan bebekler hemen tedavi altına alındı ancak
skandal bununla da sınırlı kalmadı minik Mihrimah'ın Ailesi bebeklerinin öldüğünden bile haberdar
edilmedi Kapıyı aç Göz göre göre bebeklerinin ölüme sürüklendiğini haber alan aileler Hastane Önünde
toplandı bebeklerinden haber alabilmek için adeta çırpındı aç tamamın oluyor Hadi gel içeride bebeği
bulunan anneler yüzlerine kapanan kapının önünde dakikalarca yalvardı Neyi bekleyeceğiz çocukların
ismini söyleyin bilelim kimin çocuğudur yapılan ilk soruşturmanın ardından olayda ihmali bulunan be
sağlık çalışanı gözaltına alındı ifadelerinin ardından sağlık çalışanları mahkemeye sevk Açılalım aç
açı Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Sağlık Bakanı Hakan Dinç yürekte olayın ardından bir açıklama
yaptı soruşturmanın sürdüğünü duyurdu Tedavisi devam eden bebeklerin son durumu hakkında bilgi verdi
altı bebeğimizin altısında da bir önceki duruma göre iyiye doğru gidişte net bir Eee tespit vardır
Bu hem laboratuvar bulgularıyla hem de eee Eee muayene bulgularıyla desteklenmektedir yargı süreci
devam ederken Gözüyaşlı ailelerin hastane önündeki korkulu bekleyişi ise sürüyor Bebeklerin gece
boyunca ağladığını söyleyen bir anne gece yaşanan sıra dışı duruma dikkat çekti dün gece bebekler
hep ağlıyordu Bizi bütün gece koridorda be haklısınız demekten başka hiçbir şey söylemedim
haklısınız Haklı olmak bir işe hepsi tedirgindi y hiçbir işe yaramıyor Benim haklı olmam benim
çocuğum sağlıklıydı öte yandan aileler sağlık bakanı ve hastane yönetimine istifa etmesi çağrısında
bulundu Kapıyı açın kapıyı açın Şimdi diyorum ya bu hastanelerdeki skandallar ortaya çıktıktan sonra
özel hastanelere daha dikkatli bakılmaya hastalar da geçmişte yaşadıkları büyük problemleri
anlatmaya başladılar yine bir yoğun bakım ünitesi yine bir özel hastane Bu kez yaşlı bir hasta
Adana'da yaşayan 75 yaşındaki bir kadın enfeksiyon nedeniyle Devlet hastanesine gidiyor yoğun bakım
çok yoğun diyorlar özel hastaneye alıyorlar Özel hastanede kaldıktan sonra bir süre taburcu
ediyorlar Tamam hastanız iyileşti Gelin alın diyorlar Fakat hastanın bütün vücudunun yaralarla kaplı
olduğu ortaya çıkıyor Ve çok kısa bir süre sonra da hayatını kaybediyor diyor Meğer yoğun bakımda
Bırakın bakılmayan da bir özel hastane biz E ne Doktora ne Hastane yetkililerine ulaşabildik
hastamızın derdine düştük Adana'da yaşayan 75 yaşındaki Şadiye taştan 2021 yılında rahatsızlandı
Devlet hastanesine götürülen kadına enfeksiyon teşhis konuu hastanede yoğun bakım ünitesi olmadığı
gerekçesiyle Adana'da bulunan bir özel hastaneye yatırıldı yoğun bakım ünitesinde tedavisi süren
yaşlı kadın 28 gün hastanede kaldı hastanız iyileşti Gelin alın denildi hastamızı gittik teslim
aldık Eve geldik hastane yaşlı kadının iyileştiğini belirterek taburcu etti ancak 4 gün sonra
enfeksiyon nedeniyle fenalaştı çünkü vücu hep yara dökü yakım yeve sevki yapılmıştı Devlet
hastanesine götürülen kadın Entübe edildi birkaç gün sonr İsa hayatını kaybetti Şadiye taştan'ın
kızı Mine taştan annesinin hayatını kaybetmesinin ardından özel hastaneye giderek epz raporlarını
istedi ama raporları aldıktan sonra büyük bir şok yaşadı epikriz raporlarında annemin yattığı günden
çıkmadan 6 gün öncesine kadar yani 15.10 2021 6.11 2021 tarihleri arası makineye bağlı yaşam
sürdüren Entübe hasta olarak devlete faturalandırma yapıldığını gördüm hastane SGK'ya Entübe hasta
olarak faturalandırma yapınca hayatını kaybeden kadının kızı annesinin Entübe olmadığı yönünde
SGK'ya ihbarda bulundu SGK yaşlı kadının ikinci basamak yoğun bakım hastası olması gerekirken 3üncü
basamak yoğun bakım hastası olarak tespit etti hastane tarafından devlete karşı yüksek
faturalandırma yapıldığını gördüler hastaneye 25.000 L para cezası kesildi Mine Taş'tan annesinin
hayatını kaybetmesinde Doktor kusuru bulunduğunu ve evraklar üzerinde usulsüzlükler yapıldığını
iddia etti şikayetçi oldu savcılık iddiaların soyut olduğunu belirtti Sağlık Bakanlığı ise doktorlar
hakkında Soruşturma izni vermedi hayatını kaybeden kadının kızının bir iddiası daha var bize ve
SGK'ya verdiği evraklar aynı fakat savcılığa gönderdiği evraklarda da sahtecilik yapıldığını gördüm
savcılık suç duyurularına ilişkin takipsizlik kararı verdi Mine Taş'tan annesinin ölümüne ilişkin
doktorların kusuru ve ihmali olup olmadığı konusunda araştırma yapılması ve gerçeklerin açığa
çıkarılmasını istiyor şimdi sağlığı bir yandan konuşuyoruz hastanelerdeki skandalları ama aslında
bir taraftan da Türkiye'deki hastaneler Dünyada örnek Türkiye'ye ameliyat olmak için turistler
geliyor biliyorsunuz Saç ekiminde çok yaygın bu Hatta ben geç Geçen hafta sonu Paris'teyim beni alan
taksici dedi ki bir dişim var yaptırmam lazım dişiyle ilgili kanal tedavisi Fransa'da çok çok pahalı
İzmir'deki bir hastaneye geleceğim Türkiye'de çok ucuz İzmir'e dişimi tedave ettirmeye geleceğim
tatilde yapıp döneceğim dedi Oradaki bir taksici yani Türkiye artık bir Turizm sağlık turizmi
merkezi haline de geldi fakat bunu hakkıyla yapamazsak Eğer Türkiye'nin sağlık sektöründeki İmajını
çok kısa bir sürede yerle bir edebiliriz işte ona dair çok dikkat çeken bir haber Fransa'da çok
haber oldu Türkiye tde TV1 an haberde izleyeceksiniz ilk kez Fransa'dan Türkiye'ye sağlık turizmi
için gelen bir kişi sakal ekimi yaptırıp ülkesine geri döndü Çok daha genç 00 Euro ödediği işlem
sonrası bir türlü istediği yüze kavuşamadı yüzü şişti sakallar ters döndü suratı tanınmaz haline
geldi 24 yaşındaki genç depresyona girip intihar etti çekimi sadece bir estetik tedavi değildir
Mental olarak da hasta için önemsenmesi gerekir yaptırdığı sakal nakli kabusu oldu 24 yaşındaki genç
yaşamına son verdi Fransa'dan Türkiye'ye sakal ektirmeye gelen bir kişi 00 euro Para ödeyip istediği
yüze kavuşamadı psikolojisi bozulan adam intihar etti daha sağlam grafin aşağı doğru ekilmesi
şeklinde doğal bir hacim kazandırılması gerekiyor şimdi hasta Eğer bunu görmezse bunu kendine bir
problem haline getirebilir ve bu psikolojik olarak ciddi anlamda yıkıntıları sebep olabilir Türkiye
sağlık turizminde önemli bir noktada ancak merdiven altı güzellik klinikleri dehşet saçıyor Onlardan
birine gelen turistin yaptırdığı işlem sonunu getirdi Bu hastanın sadece fizyolojik olarak geçirdiği
bir operasyon değil aynı zamanda psikolojik olarak da bu süreci Eee yaşayacağı ve bir noktada
sürekli olarak Eee bunun Bakımlarını yaparken göreceği ve dışarıdan da aynı zamanda görüleceği
dışarıdan görüldüğü tepkilerin bir noktada içsel olarak yaşayacağı bir süreç olduğu için tedavi
kesin doğru şekilde planlanmalı ve sakal ekimi yapılırken ekimden sonraki süreçte saçların çıkış
açıları pot durmayacak şekilde orijinal bir şekilde Dizayn edilip buna uygun şekilde Ekim yapılması
gerekiyor Uzmanlar merdiven altı güzellik merkezlerine yönelik uyarılarda bulundu bu işlemler
güvenilir kliniklerde yapılmazsa faciayla sonuçlanabilir daha önceki hasta tedavilerinde alınan
sonuçlar incelenmeli Tabii ki muayene anında hastanın kafasındaki tüm soru işaretleri giderilecek
şekilde tedavi planlanmalıdır kliniğin daha önceki başarılarına ve klinik kadrosuna deneyimli
ekipman sayısına uygulanacak tedavi uygulayacak ekipmanların Eee aynı zamanda personelin anatomi
fizyoloji mikrobiyoloji gibi temel dersleri üniversitede görmüş olmasına gencin Fransa'da yaşayan
Ailesi işlemi gerçekleştiren doktorun Aslında emlakçı olduğunu iddia etti Türkiye'deki özel okullar
dünyadaki en iyi üniversiteleri solladı ama eğitimde değil Az Az önce konuşuyorduk ya sağlık
sektöründe dünyaya örnek bir noktadan dünyaya rezil olduğumuz bir noktaya doğru hızla gidiyoruz diye
eğitimde Zaten öyleydi şimdi bu fiyatlara da yansımaya başladı öyle bir kıyaslama yapacağız ki şimdi
ya sahiden böyle mi diyeceksiniz dünyanın en önemli okullarından biri Oxford university'de okumanın
yıllık Bedeli 380.000 L olarak açıklandı İngiliz vatandaşları için bu böyledir Türkiye'de ise bu
fiyata ilkokul özel ya ilkokul seviyesinde bir özel okul bulmak bile zor çok pahalı fiyatlar
Gerçekten ben de özel okuldan mezunum Ödediğimiz paranın haddi hesabı yok Ne yazık ki zorlandınız mı
öderken Tabii ki Tabii ki eğitim sektörü ticari kazanç sağlamak için hareket edilecek bir sektör
değil Oxford Üniversitesi 388 b000 Cambridge 3338 L Türkiye'de ise Bu fiyatların üstünden artık
Yeller esiyor üniversitenin bu kadar pahalı olmasının amacı nedir gerçekten anlamıyorum oxford'da
okuyan yabancı bir öğrencinin ödediği yıllık ücret Türk parasına çevrildiğinde 380.000 Liraya
tekabül ediyor Türkiye'de ise bırakın üniversiteyi özel ilkokul fiyatı bile ortalama yıllık 500.000
çocuklara Allah kolaylık versin Ben de daha İy dünyadaki en iyi üniversite fiyatları türkiye'dekiler
altında tüm dünya tarafından bilinen yurt dışındaki en iyi üniversitelerin başında gelen Oxford
Üniversitesi'nde yıllık fiyat Türk parasıyla 380.000 lirayken Cambridge Üniversitesi ise ondan da
ucuz herkesin gitmek için Hayal kurduğu Cambridge Üniversitesinin yıllık fiyatı 33.8 L Türkiye'deki
anaokulu fiyatları ise ortalama 500.000 olurken bu rakam İstanbul'da iki katına çıkıyor Ben olsam
yabancı ülkede okumayı tercih ederdim maliyetim arttı Biz daha ucuza yapamıyoruz diyenler varsa okul
işletmecileri maliye Bakanlığı'na Milli Eğitim Bakanlığı'na başvursun özel okul fiyatları Her geçen
yıl yeni bir rekor kırarken gençler yönünü devlet üniversitelerine çeviriyor Okuyor musunuz Evet
lise sonum 12 sınıfım özel olursa ne yapacaksınız bilmiyorum ama özel Düşünmüyorum yani e özel okul
düşünmüyorum çünkü fiyatlar 500 bin 600 binden başlıyor ve hani böyle fiyata gerek yok yani okumak
için o yüzden çalışıyorum yani çok bir fark olduğunu da düşünmüyorum zaten eğitim açıs sadece
İstanbul'da kalmak açısından özel okula gittim Şanlıurfa'da hepimizin yüreğini Burkan bir olay
yaşandı bir cani Kendisine doğru koşan iki Yavru köpeğe kaldırım taşı fırlattı ya ne istiyorsunuz
küçücük köpeklerden köpeklerden bir feci şekilde can verdi O cani önce serbest bırakıldı
zannediyorduk ama tutuklanmış taş yavru köpekten kat be kat büyüktü cani o köpeği böyle öldürdü
görüntüler Şanlıurfa'da kaydedildi beş yavru köpek sokakta oynuyordu İkisi daha sonra yola doğru
koştu köpekler elinde plastiklerle gelen canin önünde durdu cani yerden aldığı kaldırım taşını
köpeklere fırlattı birinin tam başına isabet etti köpek oracıkta öldü çevredekiler kendisine tepki
gösterdi O da hemen uzaklaştı konuyla ilgili valilikten açıklama geldi şüpheli gözaltına alındı 5199
sayılı Hayvanları Koruma Kanunu gereğince de 7216 lira para cezası uygulandı emniyetteki işlemleri
tamamlanan zanlı Sulh Ceza hakimliğine sevk edildi hayvanları koruma kanununa muhalefet suçundan
tutuklandı yuval Noa hararinin kitapları Türkiye'de çok satıyor Hatta İsrailli bir yazar Ama
Amerika'dan sonra kitapları en çok Türkiye'de satıyor biliyorsunuz daha önce homodeus gibi böyle
kitaplar yazmıştı Bu kitapları çok satan yuval no hararinin bu hafta sonu Financial times'ın hafta
sonu ekinde dikkat çeken bir yazısı yayınlandı Hani bizde Yapay Zeka meselesi çok konuşuluyor iyi mi
olacak insanlık için kötü mü olacak diye konuşuyoruz daron acemoğlu bu konuda Nobel aldı işte
Bununla ilgili Aslında daron acemoğlu tezlerini destekleyen bir yazı kaleme aldı harari diyor ki Eee
Aslında insanlığı yapay zekaların ürettiği robotlar öldürmeyecek bu teknoloji Hepimize iyi
gelmeyecek ama bunun için böyle bilim kurgu filmlerindeki gibi insanlığı yok eden robotlar Olduğunu
hayal etmeye gerek yok asıl yetkileri Bürokraside ve resmi evraklarda yapacakları değişikliklerde
yatıyor yani Yapay Zeka bundan sonra sizin Örneğin bir bankadan kredi alıp alamayacaksın alabilecek
misiniz Bu Kredi notunuzu belirleyecek e savaşlar döneminde sizi terörist olarak etiketle evinize
bomba yağman neden olabilir Bu tehlikelere dikkat çekiyor miz gelişen teknoloji insan hayatına
önemli katkılar sağlıyor fakat yanıbaşım hızla büyüyüp gelişen Bir tehlike daha var Yapay Zeka ünlü
düşünür no harari hafta sonu Financial times'da bir yazı kaleme aldı yazısında Yapay Zeka
tehlikesine dikkat çekti gelecekte robotlar insanlara karşı ayaklanır mı bilim kurgu Bizleri bu
senaryolarla korkutuyor Ancak asıl korkmamamız gereken senaryo bu değil hariye göre insanlık için şu
an en büyük risk Yapay Zeka Çünkü bu teknoloji banka kredilerinden iş başvurularına yargı
süreçlerinden askeri istihbarata kadar geniş bir alanda bilgiyi Manipüle etme potansiyeline sahip
Öyle ki yakın bir zamanda bankacılık eğitim yargı ve güvenlik gibi alanlarda insanların hayatlarını
derinden etkileyen kararlar almaya başlayabilir Peki yapay zekalar tarafından otomatikle ilk
işlerden biri hangisi ünlü düşünür yazısında bu soruyu haber editörlüğü olarak yanıtlıyor özetle bu
savaşta gazetecilik mesleği Daha doğrusu fikir işçiliği yapay zekaya yenilebilir Hani Türkiye'de
mülakat tartışılıyor ya farz edin mülakat kaldırıldı ama yapay zekaya verildi cv'ler Seç bakalım
Bunlardan hangisini işe alalım dedi Yapay Zeka siz yerinize karar verirse insanlar yerine karar
verirse Adil olabilirler mi takdiri size bırakıyorum TV1 Ana Haberin Sonuna Geldik efendim Yarın
yine saatler 18'i gösterdiğinde tekrar birlikte olmak üzere hoşça kalın i
