bebekleri ölüme götürdüler para için birçok aileye Ateş düşürdüler İstanbul ve Tekirdağ'da yapılan
bebek yaşam ünitesi skandalında yeni operasyon yapılan yeni operasyonla aralarında doktor ve
hemşirelerin bulunduğu 16 kişi daha gözaltına alındı telefon konuşmalarında İsa tüür kmal çıktı
hepsi ve daha fazlası os K TV1 Efendim Mutlu akşamlar 12 Ağustos Pazartesi yeni bir haftaya Yeni bir
sezona başlıyoruz bugün itibariyla günün gündemin öne çıkan gelişmelerini son dakika bilgilerini
aktaracağız paylaşacağız az önce bir VTR girdi ekrana o konuyla ilgili detayları aktaracağız
bebekleri nası İsteğe 3 be kuruş para kazanabilmek uğruna katlettiler sgk'yı nasıl dolandırdılar iki
hastane 16 kişi daha gözaltına alındı Bu ikinci Furya devamı da gelecek Büyük ihtimalle Hepsini
konuşacağız aktaracağız ama sıcak bir gelişmeyle de başlayacağız hemen Şırnak'ta Silopi'de bir kömür
madenin servis aracı bir saldırıya uğradı bir kişi hayatını kaybetti 8 kişinin yaralı olduğu bilgisi
var peki detaylar neler neden gerçekleşti bu saldırı bir terör eylemi oldu olduğu üzerinde Tabii ilk
bu olay cereyan ettiğinde akıllarda soru işaretleri oluşuyor fakat işin Aslında anladığımız
kadarıyla öyle değil gelen açıklamalar var detaylarına Bakacağız şimdi o açıklamaların Ankara'ya
uzanalım TV1 editörü Betül Aras son gelişmeleri aktarsan bu hususla ilgili Betül sendeyiz Osman İyi
yayınlar olsun şöyle Aslında İçişleri Bakanlığı duyurdu Yaşanan bu gelişmeyi Şırnak'ın sop ilçesinde
faaliyet gösteren Madencilik İşletmesi servis aracında yolda sey halindeyken bir Patlama meydana
geldiği ifade edildi ve o patlamada bir kişinin hayatını kaybettiği iki kişinin de ikisi ağır 8 kişi
kişinin de yaralandığı ifade edildi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın twee etinden öğreniyoruz aynı
zamanda detayları patlamanın bugün saat 1240 sıralarında meydana geldiğini söyledi Yerlikaya ve
Aslında olayın nasıl olduğunun da ilk bulgularını paylaştı yaptığı o tweet açıklamasında hemen
söyleyelim mil savunma bakanlığımızla birlikte yaptığımız ilk incelemeler neticesinde Irak'ın
kuzeyinden gerçekleştirilen saldırının bölgede işletilen kömür ocağı ile ilgili husumetten
kaynaklandığı değerlendirilmektedir ifadelerini kullandı Ali Yerlikaya olay bölgesinde gerekli
güvenlik önlemlerinin alınmış olup çok yönlü başlatılan tahkikatın da devam ettiğini vurguladı bir
kez daha ifade edelim İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya duyurdu Yaşanan bu gelişmeyi ve eee bir kişinin
hayatını kaybettiği o patlamada ikisi ağır se8 kişi kişinin de yaralandığını söyledi hayatını
kaybeden vatandaşımıza Allah'tan rahmet yaralılarımıza da acil şifalar diliyoruz dedi İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya Betül Araz aktardı son gelişmeleri konuya ilişkin olarak bir husumet meselesi
yüzünden bu saldırının meydana geldiği ifade ediliyor İçişleri Bakanlığı bu açıklamayı yaptı
detayları ilerleyen dakikalarda gelecektir Bir kişi hayatını kaybetti ikisi 8 yaralı var şimdi
gelelim Suriye'ye bir açıklaması var Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'den konuya ilişkin net Keskin
anlaşılır ifadeler var Türkiye ve Suriye biliyorsunuz son dönemde normalleşme adımlarını attı üst
düzey görüşmeler gerçekleşiyor belki ilerleyen zaman diliminde Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Beşar Es
adında bir görüşme yapması muhtemel olabilir bunu bu minvalde açıklamalarda var ama öncesinde
Suriye'nin Türkiye ile bakanlar düzeyinde bir araya gelebileceğini ifade etti bakan Yaşar Güler
ayrıca şu husus özellikle Beşar Azad'ın ağzından dökülen cümleler olduğu için net bir şekilde Onun
altını çizmek lazım Türkiye'nin askeri varlığının Suriye'den çekilmesi gerektiğini ve ondan sonra
belki normalleşme adımlarının atılabilecek ifade eden açıklamaları vardı Bu mümkün olabilir ama bir
şerh düştü Milli Savunma Bakanı Yaşar Güner ancak bizim sınırlarımız tamamen güvenli olursa kontrol
altına alınırsa Biz ondan sonra bunu görüşebiliriz dedi Ankara Şam hattında normalleşme zemini hız
kazandı Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Suriye devlet başkanı Beşar Esad'ın ne zaman ve nerede görüşeceği
gündemdeki sıcak başlıklardan biri konuya ilişkin Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'den kritik bir
değerlendirme geldi Suriye ile daha önce Moskova'da olduğu gibi mütabıkmıyız yapılabilir Türkiye
Suriye'den çekilme koordinasyonunu yalnızca Suriye'de yeni anayasa kabul edildikten seçimler
yapıldıktan sınırlar güvenlik altına alındıktan sonra görüşebilir rs'in sorularını yanıtladı bakan
Güler gündemde terörle mücadele kapsamında Irak'la atılan adımlar vardı süreci Bir dönüm noktası
sözleriyle yorumladı bölge ülkeleriyle Ticaret koridoru güzergahı olarak planlanan Kalkınma yolu
projesi PKK'nın tehdidi altında ifadelerini kullandı Güler Ayrıca abd'den F16 jetleri modernizasyon
kitleri alımının da planlandığı şekilde devam ettiğini söyledi dünyanın gözü uzun bir süredir
Ortadoğu'da özellikle Haniye suikastından sonra İran'ın eli tetikte bekliyor her an bir eylem bir
saldırı gerçekleştirebilir Tahran İsrail'i her an vurabilir bu beklenti hakim dünya kamuoyunda da
böyle İsrail ise bu olası misillemede korku yaşıyor bir yandan da Tabii Lübnan'ın güneyinde
İsrail'in kuzeyinde hizbullah'la bir mücadele içerisinde tel aviv'den de bir açıklama geldi İran
hizbullah'la birlikte birkaç gün içerisinde saldırabilir diyor böyle bir tedirginlik hakim hamasa
bir yandan da tabii Ortadoğu'da Filistin'e Gazze'ye yönelik İsrail'in zulmü sürüyor Hamas kanadından
da bir açıklama var Yeni bir Ateşkes önerisine sıcak bakmıyor amaz Haniye suikasti sonrası İsrail
diken üstünde telaviv İran'ın olası misillemesi karşı tetikte saldırı henüz gerçekleşmedi fakat
ihtimali bile netanyahu'yu ürkütme yetiyor peki İran ne zaman saldıracak merak edilen yanıt İsrail
ordusundan geldi işgal Kuvvetleri birkaç gün içinde tahran'dan misilleme beklediklerini açıkladı
saldırının detayları da belli oldu İsrail ordusu İran ve Hizbullah'ın tel aviv'e yönelik ortak bir
misilleme planladığını düşünüyor ABD yine İsrail'in yardımına koştu Amerikan ordusu İran'ın
misillemesi karşı bölgeye güdümlü füze Denizaltısı konuşlandı acak Beyaz Saray bölgesel askeri
gücünü arttırmanın peşinde Hamas Ateşkes için yeni müzakereye hayır dedi ABD Başkanı Joe biden'ın
önerdiği planın uygulanmasını istedi Ayrıca Birleşmiş Milletler'in bu konudaki 2735 sayılı kararının
memnuniyetle karşılanması gerektiğini vurguladı Ortadoğu'da tansiyon düşmek bir yana Dursun Her
geçen gün daha da artıyor Hizbullah dün gece İsrail askeri üstüne 30 kat Yüşa füzesiyle saldırı
düzenledi bir yandan İran Eme tehdidi nedeniyle zaten diken üstünde İsrail Tabii dünya kamuoyu da bu
bölgesel risk barındıran unsurlar acaba başka noktalara yayılır mı endişesi taşıyorlar öte yandan
Hamas 15 Ağustos için yapılan israil'li ateşkes çağrısı ile ilgili biden'ın daha önce açıkladığı
planın uygulanması talebinde bulundu Tüm bu başlıkların ayrıntılarına bakacağız şimdi sıcak bölgeye
gidelim bizi bekliyor Orada TV1 ekibi Sertaç Murat Koç ve Erbay Yılmaz Sertaş son gelişmeler neler
tedirginlik havası Tabii ki hakim bölgede aktarırsın bize Osman bıraktığın yerden o zaman ilk olarak
Hizbullah İsrail gerilimi ile başlayalım Hizbullah İsrail gerilimi Dün yine Eee Gece saatlerinde
Hatta sabaha karşı kendini gösterdi Senin de ifade ettiğin gibi Hizbullah'ın hedefinde yine
İsrail'in kuzeyi vardı birçok noktaya eş zamanlı roket ve füzeli saldırılarını gerçekleştirdi
Hizbullah ama Eee Tabii Demir kubbe'nin hemen devreye girdiğini ifade edebiliriz bunların büyük
çoğunluğunu vurdu imha etti yani havada ama bazılarınınsa isahin kuzeyinde bazı noktalara düştüğü
biliniyor oralarda yangınlar çıktığı biliniyor yine ambulansların bölgeye sevk edildiği ifade
ediliyor ama Hizbullah'ın bu saldırısında spesifik olarak yani kendine As bu saldırı türünde bir
hedefi vardı o da 146 tümen yani İsrail'in kuzeyinde konuştuğu bir askeri birlik vardı yine buraları
vurduk dedi Hizbullah çok sayıda roket ve füzeyle ve Eee daha öncesinde de yine e benzer 91 Tümeni
vurmuştu Hizbullah Bu kez de kullandığı e mühimmat kullandığı araç bir Kamikaze dronu Tabii Ölü ya
da yaralı sayısını açıklamadı İsrail ama Hizbullah demin söylediğim gibi çok sayıda roketle vurduk
dedi bu askeri üssü Eee Tabii bölgede İsrail hemen karşılık verdi Lübnan'ın güneyindeki Hizbullah
unsurlarını her zaman yaptığı gibi havadan ve karadan yani topçusu yla ve savaş setleriyle vurdu
Bunu ifade edeb Tabii bu gerginlik Beyrut'ta da hissediliyor Geride bıraktığım son bir haftada sıkça
yaşanıyor Hizbullah bu büyük çaplı misillem eleri saldırıları sonucunda İsrail Savaş seti bırakın
Lübnan'ın güneyini anında Başkent Beyrut'ta beliriyor ve insanlar bir anda korku ve paniğe
kapılıyorlar çünkü ses hızını aşıyor Sonik patlamaları ardı ardına meydana getiriyor sanki Beyrut
bombalanıyor Muş çasa sesler çıkıyor insanlar da kaçışması devam ediyorlar Tabii Lübnan'da Artık
insanlar gıda da stokluyor Başkent Beyrut'ta büyük marketlerde bunu çokça görüyorsunuz yani olası
bir savaşa hazırlanıyorlar kendi açılarından Beyrut'ta ve Lübnan'da yine hastaneler Savaş
pozisyonuna yükseltilme çalışılıyor hazırlıkların büyük oranda tamamlandığını ifade edelim ve
yabancılar Artık lübnan'ı tamamen terk etmiş durumda çok az sayıda yabancı kaldığı biliniyor bu
seyrek de olsa çok az da olsa kalkış iniş yapan uçaklarla kaçıyorlar buradan diyebiliriz Tabii
gerilimin eee bir diğer noktası İran İsrail hatına geçmeden şu kritik bilgiyi de paylaşalım şimdi
Eee İsrail'in Eğer beyrut'u vurursa ya da saydı sur'u yani diğer büyük centleri lübnan'ı vurursa
Hedef alacağı noktaların başında beyrut'taki deya semti geliyor dehi da Fuat şükür de öldürülmüştü
Hizbullah komutanı yerle bir edilmişti içinde bulunduğu bina İşte bu dehi da Lübnan basınına
yansıyan göre Hizbullah bütün karargahların kapattı ve terk etti yani boşalttı zaten yeraltında bir
örgüt Hizbullah'ın askeri kanadı Rıdvan Tugayları Artık tamamen yeraltına indiği anlamına geliyor ki
ilk hedeflerinden biri de muhtemelen deh burcel baraja e ve gube uzey gibi tamamen Hizbullah'ın
kontrolünde olan beyrut'taki noktalar olacaktır Tabii gerilimin bir diğer Adresi de İran İsrail
arasında Eee aslında uzun süredir devam ediyor ama son olarak Hani'nin yani Hamas'ın siyasi
liderinin Tahran'da 31 Temmuz sabaha karşı öldürülmesinin ardından bu gerilim iyice ayyuka çıktı
iyice hissedilir hale geldi ipler gerildi atmosfere karıştı adeta nefes aldığınız da bu gerilimi
hissediyorsunuz soludukça E tabii ne zaman vuracağı merakla bekleniyor hem Arap hem İsrail hem de
Amerikan medyasına yansıyan bilgilere göre Eee saatler veriliyordu günler veriliyordu işte bugün
yarın Şu saatte vuracak deniyordu Tabii bu kapsamda da yine sosyal medyada dolaşan önemli bir iddia
var o da bugün İsrail için Yahudiler için önemli bir tarih kutsal bir gün o da milattan önce iki
İsrail devletinin de iki Yahudi devletinin krallığının da 12 Ağustos'ta tamamen yerle bir edilişi
yani Yok edilişi işte İran'ın Bu gece bu saldırıyı güneş battıktan sonra Yapı yapabileceği ifade
ediliyor İsrail de tahkimatı güçlendiriyor İran da güçlendiriyor yine Eee Amerika Birleşik
Devletleri bölgede artık güdümlü Denizaltısı Akdeniz'de konuşlanmış dur uçak gemisine buraya gidin
talimatı da verildi daha hızlı hareket ediyor AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten Kemal Kılıçdaroğlu'na
davet gönderildiği iddialarını yalanladı Can Atalay hala çok konuşulan Kon başlıklarının arasında bu
gündemle toplanması bekleniyor meclis genel kurulunun ve o genel kurula AK Partili vekillerin
katılımı noktasında tutumlarının henüz netleşmediğini dile getirdi Arası Adalet divanına Türkiye
soykırım konusunda İsrail Aline açılmış davaya taraf oldu davaya bütün devletlerin katılmasını Arzu
ediyoruz uluslararası camiaya tarafınızı seçin çağrısı yaptı Ömer Çelik hepimizin gündemi Gazze'deki
insanlık dışı tablo dedi insanların ölümden Kaçmak için büyük bir göç dalgası halinde gazze'nin
içinde hareket etmesi bile orada ne kadar büyük bir yoksunluk ve yoksulluk içerisinde yaşadı gösteri
AK Parti Merkez Yürütme Kurulu Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında toplandı genel
merkezdeki Toplantıya ilişkin Parti sözcüsü Ömer Çelik açıklamalarda bulundu hem iç hem de dış
siyasete ilişkin soruları yanıtladı Sayın Cumhurbaşkanımız tarafından Sayın Kılıçdaroğlu'na
gönderilmiş böyle bir mesaj yoktur bu beyan doğru bir beyan değildir bu sözlerle yalanladı
Erdoğan'ın önceki CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'na görüşme daveti iddialarını Can Atalay
gündemiyle olağanüstü toplanması beklenen meclis genel kurulu oturumuna dair is tutumlarının
netleşmediğini söyledi bugün akşam ve yarın AK Parti olarak biz bu konuyu ele alacağız
değerlendirmenin neticei olarak tutumumuzu sizle E ben de paylaşacağım Olağanüstü çağrılan Meclis
oturumuna dönük tutumumuzu belirleyeceğiz AK Parti'nin 23 kuruluş yıld dönümü etkinliklerine söz
geldi herkesi Erdoğan'ın o gün yapacağı konuşmayı dinlemeye davet etti Çelik milletimiz Bu partiyi
kurdu Biz tabelasını astık demiştik milletin Partisi olan AK Parti bu şekilde yoluna devam ediyor 20
yılı da olsa 23 yılı da olsa 30 yılda olsa AK Parti her zaman 18 yaşında olmaya e devam edecek CHP
lideri Özgür Özel 22-24 Ağustos tarihlerinde Güneydoğu Anadolu turuna çıkıyor Bir yandan Eylül'de
gerçekleşecek tüzük kurultayına hazırlıklarını sürdürüyor bir yandan da saha çalışmalarına devam
ediyor özel Şanlıurfa Mardin Diyarbakır Büyükşehir Belediye başkanlarıyla da görüşecek beklenti bu
Ben kimse istiyor diye kavga edecek gerilim yaratacak değilim CHP genel başkanı Özgür Özel Güneydoğu
turuna çıkmaya hazırlanıyor takvimler 2224 ağustos'u gösterdiğinde Diyarbakır Batman Mardin
Şanlıurfa ve Gaziantep'i ziyaret edecek görüşmeler ve toplantılar gerçekleştirecek özin Büyükşehir
Belediye Başkanı Mehmet Kasım Gülpınar Mardin Büyükşehir Belediye Başkanı Ahmet Türk ve Diyarbakır
Büyükşehir Belediye Başkanı Ayşe Serra Bucak küçükle de görüşme yapması bekleniyor ziyaretler
bunlarla sınırlı olmayacak özel Diyarbakır ve Mardin valileri ile de görüşecek her ilde Parti
örgütleriyle buluşacak CHP lideri partinin 1984 yılından bu yana ilk kez kazandığı Batman Hasan key
Belediyesi ile 1989 yılından bu yana ilk kez kazandığı Gaziantep Şehit Kamil Belediyesi'ne de
ziyarette bulunacak özel programının son gününde yani 24 Ağustos'ta İsa Gaziantep'te fıstık mitingi
düzenleyecek fıstık üreticilerinin sorunlarını dile getirecek Fransa'nın başkenti Paris'te
gerçekleştirildi Bu yıl 2024 olimpiyat oyunları açılışı birçok tartışmaya sahne oldu Sonrasında da
şimdilerde olimpiyat sonlandı şimdi bizde tartışma konusu olan şey Türkiye'nin Olimpiyat garesi
oldukça eleştirildi çünkü 40 yıllık bir serüven sonrasında Yani yaklaşık olarak 1011 olimpiyat
sonrasında ilk kez altın madalyasız döndük aldığımız madalya sayısı oldukça az bu tabloda bizi
ülkeler sıralamasında 64 yaptı gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın bak konuya ilişkin konuştu aslında
Biz yeterli imkanları doğurduk Fakat bu imkanları doğru kullanamayanlar oldu o kullanamayan
federasyonlar da hesabını verecek dedi Paris Olimpiyatlarının ateşi söndü müsabakalarda sergilenen
performanslar masaya yatırıldı federasyonlara hesap soracağız mesajı verildi gençlik ve spor bakanı
Osman Aşkın 2024 olimpiyat oyunlarının ardından alınan sonuçları değerlendirdi Biz Türkiye
Cumhuriyeti Devleti olarak spor federasyonları en üst düzey imkanlar sunduk sağladığımız bu imkanlar
dünyanın pek çok ülkesinde yok Bunu sadece biz değil uluslararası tüm spor kamuoyu söylüyor buna
rağmen bu imkanları doğru ve verimli kullanamayan federasyonlar Bunun hesabını verecektir önümüzde
Los angeles'ta yapılacak 2028 Olimpiyatları olduğunu hatırlattı bakan vakit kaybetmeden hazırlık
başlayacakların altını çizdi her şeyi madalya olarak düşünmemek lazım ancak altın madalya çıkmadı
toplamda aldığımız 8 madalya da bizim beklentimizin altında Bunların hepsinden ders çıkaracağız
Yönetim olarak bunları değerlendireceğiz Biz devlet olarak bakanlık olarak her türlü desteğimizi
sürdüreceğiz bakan bak sporcuların olimpiyat boyunca verdiği emeğe şahit olduklarını da söyledi
yanlarında olmaya devam edeceğiz dedi ekonomiye bakacağız piyasalara bakalım öncelikli olarak
kelimenin tam anlamıyla diken üzerinde bir kaos var piyasalarda bunu net bir şekilde görüyoruz hem
de sadece Türkiye ölçeğinde değil dünya ölçeğinde baktığımızda da benzer bir tablo var Hemen hemen
dünyadaki bütün borsalarda bir tepe taklak durum söz konusu E Dünya coğrafyasının durumu da belli
bir taraftan İran'ın İsrail'i vurması bekleniyor bir yanda Hizbullah cephesi var bir anda
Filistin'de Gazze'de yaşananlar var öte yandan rusya-ukrayna Savaşı belki de bu 3 yıllık periyotta
en hararetli dönemlerini geçiriyor Çünkü Ukrayna'nın karşı atağı söz konusu 30 kilometr lik bir
derinliğe indiği iddiaları var Rusya Ukrayna Savaşı'nda Ukrayna ordusunun Rusya'ya girdiğine ilişkin
sıcak saatler yaşanıyor orada da haliyle borsada parası olanlar oldukça endişeli güvenli Liman hep
altın diye bahsedilir şu sıralarda altında parası olanlar altına parasını yatıranlar keyif kahvesini
üdül diyorlar Çünkü altında bir ralli de bekleniyor yani o Trend yukarı yönlü gidecek gibi duruyor
uzmanların söylediği bu peki gram altın 3.000 L olur mu Ya da yatırımcı gözünü son günlerde Yıldızı
parlayan o mevduat faizine mi çevirmeli Uzmanlar ne diyor Bir bakalım altında zaten hep Hedef yukarı
yönlü onu söyleyelim mevduat her zaman garantidir borsaya veya altın pazarına girmek gerekiyor
Aslında hepsi Karlı ancak Mesele şu ki doğru zamanda doğru yatırım Ortadoğu gergin Peki şimdi ne
yapmalı Ortadoğu karıştığı altın fiyatları yukarı çıkar mı derken tam tersi çakıldı şu anda küçük de
olsa yukarı yönlü bir kıpırdama var peki altında düşüş devam eder mi ya da bu fırt öncesi sessizlik
mi tamamen Eee Japonya'nın faiz artırması sonrası herkesin nakte dönme ihtiyacından kaynaklandı
dünyada altın stokunu elinde tutanlar büyük altın varlıkları tutuyorlar İran çok ciddi bir şekilde
bir İsrail'e bir bölgesel savaşa tutuşursa Tabii ki altın yukarı yönlü gider Amerika'daki seçimler
bunu belirleyecektir resesyon dalgası etkili olacaktır ya borsa O da altın gibi değer kaybetti
yatırımcısını üzdü Peki önümüzdeki gün günlerde neler olacak borsada düşüş devam edecek mi ya da
geçen seneki gibi yatırımcısına En fazla parayı o mu kazandıracak küçük yatırımcıyı uyarmak
gerekiyor e 50.000 liranın 100.000 liranın altındaki yatırımcılar borsadan uzak dursunlar ve en
önemlisi yatırımcı tam olarak ne istiyor uzun vadede para kazanmak mı Ya da ALS satla günü Kurtarmak
mı mevcut yatırımınızı orta ve uzun vadeli planlayarak borsaya veya altın pazarına girmek gerekiyor
Peki altın mı borsa mı ya da mevduat faizi mi yatırımcı şu anda hangisine göz kırpmalı E ne Altın ne
borsa garantiye gitsinler devlet tahvili alsınlar veya atıyorum E ondan sonra mevduatta kalsınlar
işgücü istatistiklerine bakacağız Türkiye İstatistik Kurumu Haziran ayına ilişkin tabloyu paylaştı
Haziran'da Türkiye'de hem işsizlik oranı hem de işsiz sayısı arttı işsiz sayısı 335.000 kişi olarak
kaydedildi hem işsizlik oranı hem de işsiz sayısı Haziran'da önceki aya göre artış gösterdi verileri
Türkiye İstatistik Kurumu açıkladı tüik'in Haziran ayına ilişkin işgücü istatistiklerine göre işsiz
sayısı mayıs ayına kıyasla 234 b000 kişi arttı sayı 3.30 5.000'e buldu işsizlik oranı İsa Bir önceki
aya kıyasla 0,7 puan yükseldi Haziran ayında % 19,2 oldu işsizlik oranı erkeklerde % 7,6 kadınlarda
% 1224 olarak kayıtlara geçti genç nüfusta ise işsizlik önceki aya göre 1,7 puan artış gösterdi %
17,6 oldu genç erkeklerde işsizlik oranı % kadınlarda is % 2,2 olarak hesaplandı emeklilerin gözü
kulağı İsa teste tamamlayıcı emeklilik sisteminde Orta vadeli program kapsamında yer alıyor
tamamlayıcı emeklilik sistemi ve bu yıl devreye alınması bekleniyor ne gibi yenilikler getiriyor
yeni sistemle birlikte emeklilere artık çift maaş imkanı da gelecek Peki nasıl olacak bu tamamlayıcı
emeklilik sisteminde nasıl uygulanacak kimler bu çifte maaştan yararlanabilecekler işte detaylar Eee
tamamlayıcı emeklilik sistemi yani test sistemi ikinci emekli maaşı sistemidir aslında yani normal
yaşınız geldiğinde emekli maaşınızı almaya Devlet emekli maaşınızı almaya başlıyorsunuz ve bunun
yanında test sisteminde birikmiş olan eee Öden ilerin ii bölünerek yani ikinci maaş şeklinde
alıyorsunuz bireysel emeklilik sistemine benziyor ancak farkları var yeni sistem milyonlarca emekli
adayını yakından ilgilendiriyor Orta vadeli program kapsamında yer alan tamamlayıcı emeklilik
sisteminin Bu yıl yürürlüğe girmesi bekleniyor sistemle birlikte emeklilere çift maaş imkanı da
gelecek bes sistemine benzer bir sistem yani içeride bir tutarınız birikecek ama test sisteminde bes
gibi çıkmanız serbest olmayacak yani belli bir yaşa kadar Eee bu sistemde kalmak zorunda
kalacaksınız Peki tamamlayıcı emeklilik sistemi nasıl uygulanacak kimleri kapsıyor detayları neler
uzmanına sorduk madde madde geçelim isterseniz ikinci emeklilik adı altında ödenecek bir tutardır bu
ve bu sisteme işçi işveren ve devlet de dahil olacak tahmini kesinti ve katkı oranımız nedir işçiden
% 3 işverenden % 2 ve devlet katkısının da % 30 olması planlanıyor Tabii ki bu planlanan bir orandır
e henüz net yasalaşmak mi miktarlar düşer mi bunu hep birlikte görmüş olacağız tz alternatif
emeklilik sistemi olarak düzenlendi tüm çalışanlar bundan yararlanabilecektir bir diğeri de sistemde
belirlenen yaşa kadar zorunlu kalınacak ve sonra normal emekli maaşınızı alırken ikinci maaş
şeklinde bölünerek ödenecek yani toplu bir ödeme değil bölünerek ödenecek ve tahmini yaş aralığım
586 yaş olması mümkün görünüyor kısa bir zaman dilimi var okulların eğitim öğretimin yeniden
başlamasında Tabii en çok konuşulan yine özel okullar oluyor özel okula selam veren adeta borçlu
çıkıyor taleplerine yetişebilmek artık mümkün değil daha eğitim öğretim dönemi başlamadan velilerden
oldukça fahiş ücretler isteniyor bir çok türlü bahaneyle kitap ücreti isteniyor Mesela yaklaşık
olarak bu rakam 50.000 L 60.000 lirayı bulmuş Üstelik bakanlık geçtiğimiz şubatta şöyle bir tablo
ortaya koymuştu Bakanlığın dağıttığı ders kitapları okutmak zorunlu demişti buna rağmen Bu paralar
isteniyor ek kitap kaynak kitap diyorlar dediğim o türlü bahanelerden bazıları Bunlar ilkokul
öğrencileri için 6.000 liraya yakın kitap ücreti istiyor özel okullar böyle özel okullar var veliler
haklı olarak isyanda Çünkü kitap ücretiyle zaten bu iş bitmiyor şimdi konuşulan yeni bir durum var
onu da hemen aktarayım servis ücretlerinde % 1200'e yakın bir artış beklentisi hakim servisçilerin
beklentisi bu Eğer o da gerçekleşirse durum alıp başını gidecek zaten Özel okullarda en düşük ücret
hemen hemen baktığımızda 300.000 L milyona kadar çıkıyor Ortalama bir özel okula yazdıracak sanız
Çocuğunuzu kılık kıyafet yemek ücreti servis ücreti kitap ücreti okul ücreti dediğinizde ortalama
yılda yarım milyon lira çıkacak cebinizden zorunlu olarak Kırtasiye ücreti 37.000 ladır 40.000 ladır
şeklinde bir durum e haksız şarttır tüketici aleyhine bu sözleşmeler düzenlenemez Aksi takdirde bu
sözleşme hükümleri geçersizdir özel okulların bitmek bilmiyor servis yemek kıyafet ücretleri derken
kitap ücretleri de cep yakıyor okul ücreti 250.000 kırtas hizmeti olarak 37.000 servis ücreti olarak
Art 10.000 artık kendi bandında nasıl bir şey düşünüyorlarsa ücret belirliyorlar eğitim bir kamusal
hizmet bu kamusal hizmeti ticari bakış açısıyla serbest piyasada hareket edilirse istedikleri
ücretleri verebilirler Bu nedenle vatandaşlar haklarını arayacaklar yönetmelik gerekince gerekiyorsa
Milli Eğitim Bakanlığı'na başvuracaklar özel okullar yeni eğitim yılı öncesinde fahiş oranda kitap
ücretleri talep etmeye başladı ilkokul öğrencileri için bazı özel okullarda kitap ücretleri 60.000
liraya kadar çıkıyor fiyatı yüksek olduğu için çok kişi de özel okula gönderemiyor çocuklarını Ben
de gönderecektim Eee maddi durumda gönderemiyoruz bir ilkokul öğrencisi için hemen hemen gerekli
olacak kitaplar Bunlar Bizler şu anda bir kitapçıdayım 10.000 özel okulların istediği kitap
ücretleri ise 6.000 liraya kadar çıkabiliyor arada on binlerce lira fark var kitaplar Eğer aynıysa
fiyatlarının da arasında uçurum olmaması gerektiğini düşünüyorum Peki veliler özel Okullardaki faiş
kitap ücretlerine itiraz edebilir mi Tüketici Kanunu madde 6 gereğince satıcı satış şartı var orada
Sen okula yazılmanın Kırtasiye ücretini ödeyeceksin diyemez bu haksız şart bu fiş fiyatların söz
konusu olduğu durumlarda tüketici hakem heyetine ya da tüketici mahkemesine başvurabiliyor Burada da
104.000 t'nin üzerindekiler de Tüketici Mahkemesi arabuluculuk şartına dikkat ediyoruz altındaki
uyuşmazlıklar için de hakam heyetine başvuruyoruz Evet özel okulların bitmek tükenmek bilmeyen bu
istekleri bir yerde son bulacak mı yoksa daha faiz şeyler istenebilecek mi bu tablo Nereye evrilecek
kim artık onlara dur diyecek Bakanlığın aldığı karara uyulmuyor net bir şekilde ortada Aslında o
Bakanlığın Şubat ayında Şubat 2024'te bizim gönderdiğimiz Ders kitaplarını zorunlu tutuyoruz
demesinin ardından bu işin sonu baktığımızda ruhsat iptaline kadar gidebilir böyle bir örnek gördük
mü yok denetim mekanizmasında mı yaşanan bir sıkıntı var yoksa suistimale açık bir nokta mı var Tüm
veliler merakla bekliyor Bu soruların yanıtını Biz de konuşacağız şimdi tkon fet başkan vekili
Avukat İbrahim Güllü karşımızda velilerin özel okul çıkmazın neler yapabileceklerini ellerindeki Hak
hukuk ne bunu öğreneceğiz Sayın Güllü İyi akşamlar Hoş geldiniz yayına Hoş bulduk Osman Bey İyi
yayınlar diliyorum sağ olun Çok teşekkürler Ne olacak bu işin sonu baktığımızda Ortalama olarak bir
bilançoyu önümüze koyduğumuzda neredeyse yıllık cebimizden çıkacak rakam yarım milyon kim yarım
milyon kazanıyor Allah aşkına Ne söyleyeceksiniz buna Eee yani buna eğitim ücretlerini Eee de dahil
ettiğiniz takdirde bu 1 milyon Liraları çok rahatlıkla bulur durumda maalesef Osman Bey bakın Eee
fahiş fiyatlar artık hayatımızın Eee vazgeçilmez bir ifadesi haline geldi işte gıdada Yaşıyoruz
kiralarda Yaşıyoruz ve şimdi de en eee son noktada da Eee son özellikte 2 senedir özel okulların
ücretleri servis ücretleri Kırtasiye yemek gibi ek hizmetler adı altında birçok kalemde maalesef
tüketicimiz faş fiyatlarla karşı karşıya kalmış durumda Biraz önce siz açılışta da çok güzel ifade
ettiniz Milli Eğitim Bakanlığı 16 Şubat'ta özel öğretim kurumları yönetmeliği'nde bir değişiklik
yaptı ve bu değişiklikle de artık özel öğretim kurumlarında Eee Milli Eğitimin tavsiye etmiş olduğu
kitapların okutulmasının esas olduğu yönünde eee bir Eee bilgilendirme bir eee şey yapıldı Eee
açıklama yapıldı ve özel öğretim Eee kurumların da özel öğretim kurumlarında Eee ders kitapları
milli eğitim tarafından ücretsiz olarak verilmek veriliyor yani eee Aslında Eee bizim Eee ayrı bir
kitap almamızı gerektirecek bir durum yok devlet Milli Eğitim bakanlığımız bu konuda Eee her
kademede bakın özel öğretim kurumlarının her kademesinde Bu kitapları temin ediyor ve öğrencimizin
masasına sandalyesine Eee kitaplığına koyuyor E peki özel öğretim kurumları Niçin bunu Eee zorunlu
hale tutuyorlar veya olmazsa olmaz gibi yansıtıyorlar şimdi bizim Eee velilerimize şu anlayış var
yani bir okul tavsiye ediyorsa bakın Bunlar ek kitaptır E iyi eğitim almak için kaliteli eğitim
almak için bunların okutulması gerekiyor dediği zaman e Genelde bizim velilerimiz okullarına
güveniyorlar güvenmek istiyorlar inanmak istiyorlar ve almaya gayret ediyorlar Sayın Güllü şöyle bir
şey olamaz mı orada bölüyorum Kusura bakmayın ama o kitapları biz kendi cebimizden gidip
kırtasiyeden alsak Beşte biri fiyatını alacak Bir de öyle bir tablo var hadi diyelim ki o kitaplar
ek kitap kaynak kitap gerekli şim Ben de tam şimdi onu söyleyecektim biraz önce muhabir arkadaşımız
da çok güzel yerinde bir tespit yaptı Yani dışarıdan almaya kalktığımızda 10.000 liraya aldığımız
kitabı özel okul bizim karşımıza 50.000 l gibi ortalama bir rakam olarak söyleyeyim 60 isteyen de
var 40 isteyen de var ama 30'un altına inen Yok öyle söyleyeyim 40 50.000 l gibi bantlarda 50.000 L
yani neredeyse 5 katı fiyatına satılması artık burada bir iyi niyet olduğunu söylemek Eee açıkçası
Eee zor bir durum Çünkü dışarıdan aldığınız kitabı aldığınız yer kazanç elde etmiyor mu sanki orası
da kazanç elde ediyor Yani Dolayısıyla burada biz özel okulların bu yaklaşımlarının çok Eee doğru
olmadığını ve etik olmadığını Eee Dile getirmek istiyorum Bir de şunu unutmamak lazım Osman Bey
Eğitim hizmeti bir kamu hizmetidir Yani evet Her ne kadar özel okullar Ticari faaliyette
bulunuyorlar saa da asıl hedefi ticari kazanç elde etmek değildir burada asıl amaç Eee kamu
hizmetini yerine getirmek Ve Kamu hizmeti esası üzerinden o ilkeler doğrusunda hareket etmek gerekir
Bu arada Milli Eğitim bakanlığımız Tabii kitapları ücretsiz olarak dağıttığında bu ve Eee Bununla
ilgili olarak da denetimlerinin artırılması gerekiyor Siz Biraz önce ifade ettiniz Acaba böyle bir
okul kapatmaya varıncaya kadar şimdi ilk etapta Asgari ücretin 20 katı gibi bir Eee ceza kesiyorlar
ama ısrarcı olunması halinde ruhsat iptaline kadar yani eğitim hizmetini yap var mı iü Yani bu
süreçte Biz duymadık duymadık bugüne kadar kamuoyuna yansıyan Hani varsa da biz duymadık yani
kamuoyuna böyle bir şey yansımadı herhalde yansısı siz de duyardın ki siz basın yaptığımız
yapacağımız denetimlerde okul kitaplarının Yani bizim milli eğitimin tavsiye ettiği kitapların orada
okutulup okutulmadı Eee masalarında olup olmadığını görmek istiyoruz şeklinde bir açıklamaları var
Bu da güzel bir yaklaşım Eee ama Eee özel okulların artık şu zihniyetten vazgeçmeleri gerekir Çünkü
şu anda Türkiye'de bir sıkıntı var yani hemen hemen her sektörde sıkıntı yaşanıyor fahiş fiyatlarla
karşı karşıyayız emeklim sıkıntılı Eee aldığımız ücretler Eee velilerimizin kazançları belli Peki
siz bunları niçin sürekli arttırıyordu ki 1,5 milyonun üzerinde özel öğretim kurumunda okuyan
öğrencimiz var bunu çekirdek aile gibi değerlendirsem bile yaklaşık 8-10 milyon bir Eee kitleyi
hitap eden çok büyük bir sorun haline geldi Biz burada Eee özel öğretim kurumlarının çok etik
davranmadı varını düşünüyoruz Kamu hizmeti ölçüsünü esas alarak alarak hareket etmediklerini Eee
düşünüyoruz Çünkü Bu rakamlar piyasanın 4 katı 5 katı Bunlar kabul edilebilecek rakamlar değil
bunları bir Velinin şu anki eğitim ücretlerini de dikkate aldığınız zaman 12 aya böldüğünüz de 1.200
b000 L bile tutsa tüm kademedeki bir öğrencinin aylık maliyeti 100.000 lira gibi bir rakam Allah
aşkına Bu ekonomik şartlarda hangi Veli bir öğrenci için konuşuyoruz Bir de bunu özellikle vay iki
öğrencisi varsa ne yap doğru birini evde oturtup diğerini mi okutacak öyle bir imkanı olsa bile
Dolayısıyla burada Milli Eğitim bakanlığımızın sahada ciddi anlamda sahada ağırlığını hissettirmesi
gerekir Eğer Kırtasiye ücreti konusunda kitap ücreti konusunda baskı yapılıyorsa bir öğrenciye bir
veliye bu ciddi anlamda takip edilmeli gerekli idari cezalar uygulanmalı ve gerekirse ısrar
ediliyorsa Bu okul tarafından ruhsat iptaline kadar eğitim hizmetine son vermeye kadar gitmelidir
diye düşünüyoruz Peki İbrahim Güllü Çok teşekkürler katkılarınız değerli yorumlarınız için çok sağ
olun Ben teşekkür ederim İyi yayınlar diliyorum sağ olun teşekkürler Evet özel okul meselesi uzun
bir dönemdir devam ediyor konuşuyoruz konuşmayı da sürdüreceğiz bu fiş fiyatlar arttığı sürece
artmaya devam ettiği sürece hepimizin kafasında Aslında ekonominin bütün parametrelerine
baktığımızda fiyat algısı gitti Kim Ne Derse çıkarıp cebimizden ödüyoruz ama rakam lar hiç ikna
edecek gibi değil bizi Bakalım nereye varacak bu işin sonu e İbrahim Güllü'nün de dediği gibi bu
konuda denetimlerin sıkılaştırılması ya da velilerin ihbarları cimer'e yazması çok daha etkili
yöntemler arasında olacak Çünkü siz o parayı ödeyeceksiniz sonra tüketici konfederasyonuna
başvuracak süreç çok sancılı geçecek uzayan bir süreç olacak daha keskin kısa vadede Prosedür süz
atılan adımların olması gerekiyor Şimdi gelelim ikinci el araç satışlarına uzun bir dönemdir orada
da yaprak kımıldamıyor bir durağanlık söz konusu Çünkü sıfır araçların fiyatlarında belli başlı
indirimler yapıldı yeni ek paketler donanımlar geldiği için ve bu da başka bir tabloyu ortaya koydu
o ikinci elde Uçan kaçan fiyatlar artık yok ama şimdi yeni bir dönem başlıyor Bu fiyatlarla alakalı
değil aracını satmak isteyen e-devlet üzerinden bildir bu uygulama önemli 2025 yılından itibaren
yetkisiz hiçbir araç herhangi bir şekilde ilana çıkamayacak öyle kafanıza göre Arabanızı ilana
koyamıyorsun Peki nasıl olacak bu iş nasıl uygulanacak ne gibi detayları var Birlikte bakalım Milat
gibi bir karar 2 el otomobil sata her şey silbaştan oluyor kurallar değişiyor kişiler artık araç
alım satımı yapamayacaklar ikinci el Araç satışında yeni dönem başlıyor artık aracını yetkili satıcı
veya Galeri aracılığıyla satmak isteyenler yetki belgesini e-devlet üzerinden bildirmek zorunda
olacak düzenleme 80.000 yetkili satıcıyı etkileyecek Ticaret Bakanı Ömer Bolat Otomotiv ilanlarında
yeni bir düzenlemenin sinyalini vermişti İşte o düzenlemenin ayrıntıları belli oldu e-devlet
üzerinden otomotivin seçtikten sonra bunu e yetki belgeli kurumlara yetkilendir onu satış konusunda
yetkili kılıyorsunuz araçlarını satmak isteyenler e-devletten açılan araçların bölümüne girecek
üzerine kayıtlı satmak istediği aracını seçecek araç satıcısının kullandığı kodla satıcıyı
yetkilendir Ondan sonra da bu satışları yetki belgeli firmalar üzerinden gerçekleştiriyorsunuz yetki
sonrasında araç satıcısı fiyat kilometre hasar durumu Gibi bilgileri ilan sitesine ekleyecek
düzenlemenin Ekim ayında devreye girmi iyor Ocak 2025 itibaren doğrulanmamış ilanlar artık ilan
sitelerinde yer almayacak Peki bu yeni düzenleme usulsüz satışların önüne geçecek mi burada Hem bu
sahte ilanların önüne geçmek hem e son tüketicinin mağduriyetlerini gidermek hem de kayıt dışının
önüne geçmek amacıyla bakanlığımızın hayata geçirdiği bir sistem Otomotiv piyasasında yeni bir
düzenleme de kapıda Orada işte para Geçmiş Geçmemiş veya işte aracın gerçek sahibi Eee bu aracı
satıyor mu satmıyor mu tarzında ciddi mağduriyetler yaşanıyordu önümüzdeki günlerde güvenli ödeme
sistemi de geliyor bebekleri ölüme götürdüler para için birçok aileye Ateş düşürdüler İstanbul ve
Tekirdağ'da yapılan bebek yaşam ünitesi skandalında yeni operasyon doktor ve hemşirelerin bul 16
kişi daha gözaltına alındı telefon konuşmalarında tüyler ürperten konuşmalar çıktı hepsi ve daha
fazlası Osman Kenan Çapoğlu la TV1 ana haberde Ukrayna'da Savaş tüm sıcaklığıyla belki de en sıcak
haliyle devam ediyor Ukrayna ordusunun 30 kilm kadar Rusya'ya girdiği konuşuluyor bir yandan Tabii
ki zaporijya nükleer santralindeki tablo oldukça herkesi Tedirgin ediyor Çünkü orada bir yangın
meydana geldi Avrupa hop oturup hop kalkıyor Çünkü ikinci Çernobil hatta çernobil'den çok daha büyük
bir felaketle karşı karşıya kalınır Neyse ki Şimdilik korkulan olmadı alevler söndürüldü Ukrayna'nın
siha'ları zapor nükleer santralinde belli başlı noktaları vurmuştu olası ik Çernobil faciasının da
önüne geçilmiş oldu ama az önce de ifade ettiğim gibi Şimdilik böyle bir tablo var O risk her zaman
elimizde duruyor Rusya az önce de söyledim yangını Ukrayna'nın çıkardığını iddia ediyor Ukrayna ise
tam tersi Rusya'yı suçluyor bölgede tansiyon çok yüksek Avrupa korku içinde nedeni Ukrayna'da
Rusların kontrolündeki zaporijya nükleer santralinde yangın çıkması ik Çernobil felaketi kapıda
Ukrayna Rusya ile 2 bu5 yıldır savaş halinde gerilim tırmanıyor Kiev güçlerinin 6 Ağustos'ta Rus
toprağı kursa saldırısı sonrası çatışmalar daha da şiddetlendi korkulan haber Ukrayna toprakları
içinde yer alan zaporijya danan geldi Rusların kontrol ettiği Avrupa'nın en büyük nükleer
santralinde yangın çıktı alevler santralin soğutma sisteminden yükseldi hızla büyüdü gökyüzünü
kapladı anında müdahale geldi yangının büyük bölümü söndürüldü ilk şokun atlatılması ardından
karşılıklı suçlamalar birbirini izledi Rusya olaydan Ukrayna'yı sorumlu tuttu yangına kiev'in
gerçekleştirdiği Topçu atışlarının sebep olduğunu öne sürdü Ukrayna'dan da yanıt geçikmedi devlet
başkanı zelenski yangını Rusya'nın çıkardığını iddia etti zelenski Şu an için korkulacak bir durum
olmadığını söyledi bölgede radyasyon seviyeleri normal dedi ama hemen ardından da ekledi bu böyle
gitmez zaporijya şehri ve Nükleer Santrali Mart 2022'de Ruslar tarafından ele geçirildi bölge
Moskova tarafından İlhak edilmişti Ukrayna Savaşı bir kısmını Hatta tamamını Rusya topraklarına
taşımış durumda bu olayın haricinde Kiev güçleri 6 Ağustos'ta sınırın sı noktasında Rus şehri kura
saldırdı bölge de 6 gündür de oldukça şiddetli çatışmalar söz konusu az önce de ifade ettim
bölgedeki kaynaklardan sürekli peş peşe açıklamalar var Rusya bunu kabul etmese de Ukrayna menşei
kaynaklar şu ifadeyi kullanıyor Ukrayna ordusu ilerleyişini sürdürüyor 30 kilometre kadar Rusya'ya
girdi diye önemli bir kazanım Eğer böyle bir toprak tablo varsa Hatta genel bilanço 350 kmk Rus
toprağı Ukrayna'nın eline geçtiği yönünde Ukrayna ordusu Savaşı Rusya topraklarına taşıdı Kiev
güçleri Kursk şehrinde hızla ilerliyor ilk karşı hamle 6 Ağustos'ta geldi Ukrayna sınırına yakın Rus
şehri kursa saldırı başlatıldı saldırılar insansız hava araçları ve Topçu atışlarıyla desteklendi
çatışmalar şu an sınırın 10 ile 20 kilometre derinliğinde yoğunlaşmış durumda zelenski yönetimi
Kursk saldırısına dair bilgi paylaşmıyor ancak sosyal medyada yer alan bazı haberlerde Ukrayna
ordusunun bölgede önemli kazanımlar sağladığına ilişkin görüntüler paylaşılıyor son olarak Kiev
birliklerinin kurs kenti yönünde ilerlediği ve ve 350 kmk Rus toprağını ele geçirdiği iddia edildi
ordunun gonchar avka ve oş köylerine de girdiği öne sürüldü Kursk nükleer güç santralinin de
bulunduğu gurat kentinin de Ukrayna'nın kontrolüne geçtiği iddialar arasında kurtun ardından bir
diğer Rus toprağı olan belgorod bölgesinde de tahliyeler başladı bölge Valiliği Ukrayna ordusuyla
çatışmaların kapıya dayandığını halkın güvenli bölgelere taşındığını aktardı kursta da daha önce 76
binden fazla kişi tahliye edilmişti geldik o malum konuya hepimizin yüreğini ciğerini yakan tabloyu
getireceğiz önce ekrana Sonrasında da konuşacağız uzun uza diye istanbul'da ve Tekirdağ'da de bir
cinayet şebekesi SGK'dan daha fazla para almak için bebekleri katletti bile isteye geçtiğimiz
dönemde bunu konuşmuştuk Şimdi ikinci dalga gerçekleşti o korkunç olayın her bir deay kan
doldurmuştu ikinci dalgada da ikinci operasyonda da çok çarpıcı bilgiler var 16 kişi daha yakalandı
ortaya çıkan ses kayıtları var tapeler var şebeke üyeleri arasında itirafçılar var Onların
konuştukları var hepsi kan donduracak cinsten detaylar Yunus Şeker'in özel haberinde ne Hipokrat
yemeğini dinlediler ne de Vicdan para için bebeklerin sağlığını içe saydılar ölümlere neden oldular
İstanbul ve Tekirdağ'daki operasyonlarla çökertilen cinayet şebekesine bir darbe daha vuruldu ikinci
dalga operasyonda 16 kişi yakalandı skandalın kan donduran detayları ortaya çıktı o şebekenin
üyelerinden bazı hemşireler ve bir Ambulans şoförü itirafçı oldu anlattıkları şeyler tüyler ürperten
cinstendi bebekler uygun olmayan koşullarda yanlış şekillerde tedavi ediliyor sonuçlar çoğu zaman
ölümcül oluyordu tedaviler usulüne uygun değil örgütün faaliyetlerine hizmet edecek şekilde
yapılıyordu çocuğu öldür 5050 satürasyonu çocuk mu olur öldüreceğim de öldürsem de bir dert
biliyorsun yani bunlarla sınırlı değildi itiraflar bebeklere uygulanması gereken ilaçlar Kullanılmış
gibi gösterilip yurt dışına satılıyordu HG isimli hemşire 2 yıllık süreçte yaklaşık 600 adet ilacı
hastaneden kayıt dışı şekilde çıkarıp sattı o şebeke üyelerinden kan donduran bir itiraf daha geldi
Ambulans şoförü hem bebeklerin canlarını nasıl içe saydıklarını Hem de sgk'yı nasıl dolandırdıkları
anlattı yoğun bakımdan taburcu olması gereken bebekler gereksiz yere uzun süre yatırılıyo raporlar
benzer ya da aynı şekilde dolduruluyor yanlış tedaviler donanımsız Ve yetkisiz çalışanlar bunlar
yüzünden hayatını kaybeden bebekler Michel de o bebeklerden biriydi Ailesi TV1 ekranlarında
yayınlanan Devrim Tosunoğlu la özel dosyanın da bir bölümüne konuk olmuş yaşananları bir bir
anlatmıştı İşte o ikinci dalga operasyonda michel'in ölümünde kusuru bulunduğu belirlenen kişiler de
yakalandı gözaltına alındı şimdi sorumlular adalet önünde hesap veriyor Evet bu skandal tabloyu
değerlendirmeye devam edeceğiz birçok aile mağdur oldu evlatlarını kaybettiler büyük acılar
yaşıyorlar ve bu sadece 3 be kuruş ceplerini doldurmak için bir şebekenin yaptığı işler Dolayısıyla
oldu Hem insanların bebeklerini çocuklarını katlettiler hem de Devleti milyonlarca lira zarara
uğrattılar ikinci dalga operasyon gerçekleştirildi detaylarına bakacağız TV1 ekibinden özel haberler
ekibinden Devrim Tosunoğlu bizimle birlikte Devrim Çok acı bir tablo Biz bunu daha önceki ilk e
operasyonda da detaylıca konuştuk ama yeni bilgiler de var ve o gün ihtimaller üzerinde durduğumuz
ne varsaa olmuş olmuş yani hatta sen şöyle bir şey cümle kurm yok artık bu kadar da mı olur bu kadar
da mı vicdansızlık olur maalesef Onların hepsi de bu soruşturmada ortaya çıktı şimdi ik dalga
operasyonunun önemi neydi İstanbul mal ş Eee mali suçlara mücadele şube ekipleri Eee büyükçek
Cumhuriyet başsavcılığın yürütmüş olduğu bir soruşturmada çalışıyordu Bununla ilgili teknik ve
fiziki takipler yapıldı teknik çalışmalar yapıldı burada teknik çalışma Önemli çünkü bir yandan
İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü ekipleri de aslında bunlarla ilgili şikayetler olmuş bu yoğun bakımda
yeni doğan yoğun bakımlar ki bu gelişmelerle ilgili bir yandan İl Sağlık Müdürlüğü ekipleri
çalışırken bir yandan da polis teknik takip yürütüyor ve ortaya çıkan manzara akıllara ziyan Yani
iki nokta var burada em önemli vurgulayacak mız Osman birincisi şu birincisi devletin dolandırılması
Hı hı bu yöntemi zaten anlatmıştık Günlüğü 8.000 liradan işte devlet devlet hastanelerde çocuk yoğun
bakımlarında yer olmayınca vatandaşlar mağdur olmasın diye özel hastanenin yoğun Bakımlarını
faydalandır diyordu bunun da günlüğünü hastaneler ödüyordu vatandaşın cebinden herhangi bir şey
çıkmıyordu Bu da normal güzel bir uygulama ama bunu sosyal devlet anlayışının önemli bir uygulaması
kesinlikle ama bunu bunu fırsatçılar kesinlikle ve kesinlikle fırsata çevirmişler Bun bu gelir
kapısı yapmışlar 300 milyonluk bir vurgundan bahsediyoruz sadece bir yıl için Bunu nasıl yapıyorlar
işte başlarında iki tane doktor var doktor demeye E Bin şahit lazım aslında bütün doktorlarımız
tenzih ediyoruz O pandemide nasıl çalıştıklarını da çok iyi biliyoruz burada bu iki doktor bir örgüt
kurmuşlar bu örgütün içerisinde ambulansta çalışan 112'de çalışan bir görevli var Daha önce o
hastanelerde çalışmış o ambulans işte sevk edilecek çocukları hangi hastaneye gideceklerine karar
veriyorlar Mesela bir hastanede yoğun bakım ünitesi 16 tane çocuk 20 tane çocuk varken diğer
hastanelerde boş yani iki tane 3 tane var Bu da şunu gösteriyor bir şebeke bu çocukları oraya
götürmüş ve o Hastaneye götürmüş ve burada Aslında dolandırıcılık yöntemi başlıyor Aslında
dolandırıcı yönteminin Önüne de geçilmiş Eee ben E bu konuyla ilgili araştırma yaparken Bir de
program yaptık Bununla ilgili iki tane vatandaş buldum birinin çocuğu vefat etmiş si bir V
vatandaşımız siyahi bir misafirimizin çocuğu 6 aylık Çocuğu Aslında orada da tapelerde Eee tapelerde
de var Eee bu soruşturmada o çocuğun nasıl öldüğüne dair istersen onlar kısa bir şey okuyayım sana
Tabii kaç kere seni aradım kalbi yok hissetmiyorum dedim çocuğun görüntüsü simsiyah telefondan bile
telefondan belli olmuyor Çocuk buz gibi çocuk ölmüş çocuğun öldüğünün farkında değiller ş bunu
doktora mı söylüyor doktora söylüyor yani kendi aralarındaki Eee konuşmalar bu Biz o anne anne
babayla konuştuğumuzda anne babanın göz yaı halinde benim göz göz önümde Eee Biz ikinci çocuğumuzu
Türkiye'de doğurmak istedik diyor Türk hastanelerine Güvendik diyor bu Ayıp bize yeter bunu
söyleyeyim Eee bu doktorların Bu çalışanların yaptığı o Eee vicdana sınayan uygulama Şimdi ne oluyor
bu uygulamalarda Normalde yoğun bakımlarda Doktor olması gerekiyor doktor yok bazı hemşirelerin
kendilerini bakıyorsun ki Doktor olarak tanıtmış Hast hastalara şimdi bu eee grafik Aslında
grafikler imiz de var Onları da birazdan grafikler ver şimdi o konuşmalardan mesela çocuğu öldür
diyor ö satürasyonu çocuk olur mu diyor mes konuşmalardan biri bu herhalde Evet yönetici hastane
yöneticilerden biri hemşire MS ile görüşüyor çocuğu öldür diyor 50 satürasyonu bir çocuk olur mu
diyor ya kan değerleri bu kadar yüksek bir çocuk olur mu diyor zaten ölecek diyor öldüreceğim de
öldürsem de bir dert biliyor musun diye bir ver yasında bulunuyor bu çocuk ölüyor H bu çocuk ölüyor
şimdi polis mal burada ihmal de var mı Kesinlikle ihmal var şimdi şöyle Eee bunu da anlatacağız bu
başka bir boyutu bu başka bir boyutu bu şey değil mi şimdi çocukların kullanması gereken Yani belki
de hayatlarını devam ettirecekler O ilac alsalar O ilaçları uygulamıyor çocuklar sonrasında O
ilaçları parayla dışarıya Başkaların Satı baş yurt dışına satıyorlar e Ya da şöyle yapıyorlar mesela
çocuğun hasana bir ilaca ihtiyacı yok diyoruz ya varmış gibi reçete ya ıyor O ilaçları alıyorlar ve
O ilaçları da satıyorlar şimdi Eee buradaki Eee o yoğun bakımlarda doktorların olması gerekiyor
bakıyorsun ki Doktorlar yok hep eğlence mekanlarında O polisin ilk yapılmış operasyona ortaya
çıkmıştı yani eee epikriz raporu hazırlanması lazım Mesela çocukla ilgili rapora hemşire hazırlıyor
hemşire hazırlıyor bırak hemşireyi Eee eee parttime çalışan bir market çalışanını Getiriyorlar e o
biliyor diye zaten kopyala yapıştır yapıyorlar Bir önceki raporu ona yazıyorlar yani burada bir son
23 yıl içerisinde Aslında Eee büyük bir vurgum var büyük vurgum yapılırken de Eee çok sayıda çocuğun
öldüğüne şahitlik şahit oldum şunu Osman Bu konuyla ilgili araştırma yaparken ben şunu soracağım
Devrim Eee çocukların nabızların yetersiz olduğu çeşitli sağlık sorunlarının olduğu vesaire
konuşuluyor ya bu çocuklar ihmaller oradaki personellerin yaptığı hatalar neticesinde öldü yoksa
sağlık durumları el vermeyecekti hayatlarını kaybedecekler miydi bu husus Bence en önemli nokta
kesinlikle çok yani paraya Devleti dolandırması onu bunu geçtik kaç çocuk hayatını kaybetti kaç tane
aile mahvoldu şimdi Eee Osman soru buradaki bu operasyondaki bu soruşturmadaki en doğru soru soru bu
çünkü burada Eee çocuk gerçekten de hasta olan yani eee kurtarılması bundan bir çaba harcanıyor
Devlet hastanelerinde yok özel hastaneler bu çocuk kurtarılsın diye Amaç ne burada sağlığının amacı
ne o çocukları bu e Kurtarmak ölmeden buna yetişmek müdahale etmek Şimdi burada Eee şunu anlıyorum
Eee gerçekten de sağlık sorunları olan kurtarılması mümkün olmayan ve canaç çalışan bir ekip var
uğraşıyorlar ama bu tarafta ihmaller zinciri de var E yani yapılması gereken tetkikler yapılmamış
sonra bakıyorsun epik Krizlere bu çocuk öldükten sonra yapılmış gibi gösterilmiş yani Zaten burada
hemşirelerin doktorların itirafları var itirafları da mesela eee bebeği ölen bir ailenin şikayeti
üzerine polis hastanedeki güvenlik kamera kayıtlarını almaya geldi diyor o kamera kayıtları silindi
diyor burada bir usulsüzlük var mesela tutulan epikriz raporları yapılan tetkikler yapılmamış onlar
yapılmış gibi gösterilmiş SGK bunlardan Eee bu bunlarla ilgili soruşturma başlatmış Bun birçok
hastane hastane özel hastanelerin ne kadarlık bir süreyi konuşuyoruz 2021 ile 2023 arasında olan bu
2023 2 yıllık bir Period periyotta hayatını kaybeden çocuklar var E bu konularla ilgili ihbarlar
herhangi bir soruşturma başlamamış mı 2 yıl nasıl sürmüş bu iş şöyle Eee aslında bir soruşturma
başlıyor Eee haberin başında da söyledim girişin başında da söyledim İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü
Sağlık Bakanlığı ekipleri bu bazı şikayetler oluyor çocukların fazla kaldığı işte çocuklardan para
alındığı işte iyi bakılmadığı yönünde zaten rutin bir uygulama var bu rutin uygulamalar üzerine
Sağlık Bakanlığı o bu soruşturma dosyasında da var Sağlık Bakanlığı'nın raporları yer alıyor mesela
sağlık bak Eee Sağlık İl Sağlık Müdürlüğü ekipleri gitmiş bütün usulsüzlükleri Eee gözler önüne
sermiş o hastaneler bazı hastanelerin yoğun bakım çocuk yoğun bakım üniteleri kapatılmış şunu
söyleyeceğim O hatırlatmayı da yapayım bebeğini kaybeden bir ailenin ifadesinden bahsetmişti sen
bize yayın öncesinde Yani usulsüzlüklerin ev sonu yok çok çirkin bir tablodan daha bahsedeceğiz
hayatını kaybetmiş çocuk bebek Ama ona rağmen hala küvöz de eee o gün sayısının üzerinden para
aldıkları için doğru mu Kesinlikle doğru çünkü ben E bu e çocukları ölen E bu soruşturmada çocuklar
ölen ailelere ulaştı o kadar acılı ki o acıyı bir daha yaşamayalım o gün yaşadıklarımızı bir daha
yaşamayalım diye unutmak istiyoruz diyor Onun için konuşmamıştık Ama şöyle bir şey söylemişti bana
Bunlar çok yok artık dedik yani E çünkü çocuğumu yoğun bakımdan bize göstermiyorlar diyor gidip
durumunu öğrenemiyoruz diyor Ben yoğun bakım camından bakarken diyor çocuğun ayağının mor
morardığını gördüm diyor neden Çocuğun ayağı mor diye sorduğumda diyor bir Ya yok Siz yanlış
gördünüz deyip çocuğa çorap giydiler diyor iki gün sonra çocuğumun çocuğumun ölüsünü bana teslim
cesedini bana teslim ettiler diyor yani orada çocuk bekletilmiş ölmüş Belki oradan fazla para
kazanmak için yapan sağlıkçılar var Eee o yoğun zaten o bakımdan Çoğu da kapatıldı onlarla ilgili
yüklü miktarda ceza işlem yapıldı Şimdi şöyle bir durum da var şimdi çocuğun Eee çocuğun eee şeyi
yapılıyor sağlık muayeneleri yapılıyor yoğun bakım ünitesinden çıkıyor aileye teslim ediyor sağlık
ekipleri Eee İl Sağlık Müdürlüğü ekipleri şunu da tesp etmiş Aslında taburcu edilen çocukların halen
de hastaneden yatışını gözü yatış yapıldığını gözükü orada da o gözüküyor şimdi yani bir taraftan
Devleti soyuyorlar Devleti aslında aslında bunlarla ilgili soruşturmada Bunların hepsi kat kat geri
alınacak birçoğuna da cezada kesildi ama diğer taraftan Canlar gidiyor sana başka bir örnek
anlatayım o zman onu da e o aile ile de görüştük bu halilin de haberini yapmıştık Eee Asil hanan
diye bir çocuk var 6 ay boyunca yoğun bakımlarda gidiyor geliyor bir yoğun bakımda çocukla ilgili
kriz geçiriyor yanlış müdahale babası bana şunu diyordu yani Bak içeriden çocuğumun görüntüsünü
istedim diyor bir video geldi bana diyor videoda arkada maç Sesleri geliyordu di bu iddia
oynuyorlardı diyor Eee odanın içerisinde sigara içildiğini de söyle söylemişti şu an o çocuk Eee
diğer yaşıtlarına göre Eee yürüyemiyor şu an 3,5 yaşında bu hastanedeki o hastanelere ilg bu
soruşturmada adı geçen hastanelerden birinde bu eee ve doktorlardan biri de o E şu an o da zaten
tutuklu Eee onun hastanesinde çocuğunun diğer yaşıtlarına göre büyüyemedim yani şu an 3,5 yaşındaki
çocuk daha henüz daha yürüme için fizik tedavisi görmesi gerekiyor Yani bu çocuklar bir travma
yaratmışlar Eee hasta çocukların yakınlarında Devleti bir yandan söylerken oradaki kayıtsızlık Eee o
çocukların yaşam mücadelesi Az önce soru sordun ya Yani bunu gerçekten çocuklar ölecek miydi veyahut
da e sağlık sorunları bu kadar ciddi miydi ciddi olanlar da vardı belki müdahale edilip doğru
müdahale edilmiş olsa orada yaşayacaktı orada hemşire değil yardımcı hemşire değil de doktor olsaydı
çocuk çocuk doktoru veyahut da yoğun bakım doktoru belki müdahale edilip şu an hayatta olacaklardı
İşte bu ik soruşturmanın önemi de bu zaten 300 kişiye yakın bir çalışma yürütülüyordu Peki bu iş
bitti mi devamı gelecek mi Vallah Bence bitmedi devamı da gelecek çünkü PD çünkü Eee 506 çocuktan
bahsediyoruz 119 eylem var tabii bu arada o hastanelerde dönen doktorluk r e belgesi diploması iptal
edilen doktorların başka ameliyatlara girdiği de ortaya çıkıyor bu soruştur başka başka
mağduriyetler de var O soruşturmalar da ortaya çıkacak şimdi Bununla ilgili sadece Eee
dolandırıcılık işte bir vurgundan değil Eee ama cinayete teşebbüslerinde bir soruşturma
başlatıldığını Büyükçekmece Cumhuriyet Savcılığı tarafından onu da söyleyebilirim bunun da devamında
gelecek Peki Devrim Tosunoğlu Teşekkürler iç karartan konuşmaktan imtina ettiğimiz bir husus ama
bunu da dile getirmekte fayda var kamu yararı açısından Teşekkürler bu bilgileri aktardım bize Sağ
olun umarız ki benzer tablolarla karşı karşıya kalınmaz şimdi bir başka hususa geçeceğiz O da
Türkiye gündemini uzun bir süredir meşgul ediyor sokak köpekleri sokak hayvanları Türkiye'nin bu yıl
en çok tartıştığı Gündem maddelerinden bir tanesi olduğu Özellikle sosyal mecralarda Tartışmanın en
büyük nedenlerinden biri insanlara Özellikle de çocuklara saldırmaları hiç şüphesiz bu tartışılacak
bir husus değil o saldırılar zaman zaman kameralara yansıyor Bahçeli evlerde bir parkta çekilen ve
bize tv100 ekibinin WhatsApp ihbar hattına gelen bir video var Konuyu yine gündeme getirdi tam yasa
meclisten de geçmişken Sokak Daha doğrusu sokaktaki adamlar da insanlar da yine ikiye bölündüler
köpeğin bir kere saldırması için ısınması lazım Hayır yoldan geçerken dümdüz yürürken saldırı oluyor
yaşadık biz diğer insanlara karşı kendini korumaya alıyorlar her gün burada bir çocuğa mutlaka
saldırılıyor köpekler tarafından sokak köpekleri gündemdeki yerini korurken tv100 ihbar hattına
Bahçeli evlerden gelen bir video tartışmaları yeniden evlendirdi ancak çevredeki hayvan severler
köpeklerin saldırgan olmadığını söylüyor Burası Bahçelievler Koza Park Parkı kendilerine yuva
belleyen köpekler merdivenlerden çıkan bir çifte havlıyor o çiftte korkuyla köpekleri uzaklaştırmaya
çalışıyor ancak Mahalle sakinlerine göre Bu ilk değil son da olmayacak öte yandan çevre Sakinleri
zaman zaman parka geldiklerinde köpeklerin kendilerine saldırdığını iddia ed diyor 4 sene önce benim
torunuma da saldırdılar benim oğlum işte okuldan gelirken sabah erken saatte ydi köpekler kovalamış
hayvans severlerse tam tersini savunuyor köpeklerin saldırmadı aksine köpeklere saldırıldığını
söylüyor hayvanların da kendilerini savunduğunu ileri sürüyor durduk yere tekme atılan hayvan gördüm
hususi olarak gelip kışkırtan insanlar var kendileri atak yaptılar örnek veriyorum bu hayvanı tehdit
orada çocuklu bir hanımefendiye galiba yani kucağına hemen köpekleri gördüğü için kucağına aldı ve
ondan dolayı hızlandığı için de köpekler bir şey olduğunu zannettiler Üstelik Onlara göre köpekler
Zaten başı boş değil Hepsi kısır hepsinin kulağında küpe var her gün besleniyorlar parktan her gün
geçenler ise köpek saldırısıyla karşılaşması bile korktuklarını ifade ediyor benim torunum var okula
götürüyorum her sabah okul açılacak Biz korka korka gidiyoruz dışarı çıktığımızda korkuyoruz böyle
grup halinde geziyorlar birden böyle saldırmaya başlıyorlar havlamaya başlıyorlar toplatılıp
uyutulması ben de istemem ama başka bir çözüm Ne olabilir Hiçbir fikrim yok Teröre darbe üzerine
darbe vurulmaya devam ediyor İçişleri Bakanı Ali yellikaya gürzal operasyonunun detaylarını
paylaştığı x hesabından o açıklamaları da sıcağı sıcağına aktaralım Bugün Ankara Jandarma Harekat
merkezinden jandarma genel komutanımız generallerimiz subay ve [&nbsp;__&nbsp;] subaylarımız La
birlikte gürz 6 operasyonunu An be an takip ettik diyor yönettik diyor Ali Yerlikaya operasyon
sonucunda biri ölü ikisi sağ olmak üzere ü terörist etkisiz hale getirildi dedi İçişleri Bakanı Ali
yellikaya Ayrıca terör arananlar listesinde turuncu kategoride yer aldığı tespit edilen armanç
Devrim kodu adlı Hacer Tekin ölü olarak etkisiz hale getirildi operasyona ilişkin görüntüleri de
görüyorsunuz [&nbsp;__&nbsp;] Beam ve İçişleri Bakanı al Ali Yerlikaya'nın Harekat merkezinde
generallerle birlikte yaptığı o toplantı ve gürzal operasyonunu takip etmesi de yine kameralara
yansıdı An be an Ayrıca gri kategoride yer aldığı tespit edilen zink kod adlı Aysel ince teslim
olması sağlanarak etkisiz hale getirildi denmiş Sözde Van eyaleti YJ Star sorumlusu olarak faaliyet
yürüten Adile Zagros Hebun kod adlı Hebun heyin de test olması sağlanarak etkisiz hale getirildi
diyor yani biri ölü ikisi teslim olmuş halde üç terörist etkisiz hale getirildi gürz altı ile
birlikte gürz altı operasyonuyla birlikte teröristlerin katıldığı 15 eylemde 30 güvenlik
görevlisiyle dört vatandaşın şehit edildiği belirlendi diyor son bilanço olarak Jandarma Genel
Komutanlığı istihbarat Başkanlığı TEM Daire Başkanlığı koordinesinde gerçekleşmiş operasyon değerli
izleyenler Bu gelişme eri aktardığı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya gürz altı operasyonuna ilişkin
görüntüler de yine An be an ekrana geldi son terörist etkisiz hale getirinceye kadar durmayacağız
duraksamaya diyor operasyonu gerçekleştiren Kahraman jandarmamı tebrik ediyorum Allah ayaklarını taş
değdirmesin milletimizin duası sizinle diyor gürzal operasyonuna ilişkin bilançoyu paylaştığı
açıklamasında paylaşımında İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Edirne'den görüntüler gelecek ekrana
belediyeye ait çöplükten çuvallara doldurulmuş 15 ölü köpek çıktı Uzunköprü belediye başkanı ve
sivil toplum örgütü üyeleri konuya ilişkin suç duyurusunda bulundu Eylem abla bakar mısın uzun
köprünün çöplüğünde koca koca köpekleri olduğu gibi öldürüp çuvallı çuvallı atmışlar Niğde Ankara
Şimdi de Edirne edir uzun köprüden gelen görüntüler kan dondurdu belediyeye ait çöplükte çuvallar
içerisinde 15 ölü köpek bulundu sokak hayvanları sanırım hepsini öldürüp atmışlar Uzunköprü doğayı
ve sokak hayvanları koruma derneği yetkilileri belediyeye ait çöplükte çok sayıda ölü köpeğin
çuvallar içerisinde vahşi depolama alanına bırakıldığını tespit etti bu uzun köprünün çöplüğünde
koca koca köpekleri olduğu gibi öldürüp çuvallayan atmışlar Dernek yetkilileri o görüntüleri sosyal
medyada yayınladı belediye harekete geçti inceleme başlatıldı yaşamlarının katledilmesini şiddet
kyor Belediye Başkanı Ediz Martin ve sivil toplum örgütü temsilcileri bir araya gelerek soluğu
savcılıkta aldı soruşturma başlatılması talep edildi çöplük alanına bırakılan kimliği belirsiz
kişilerce katledilen köpeklerle alakalı Sokak hayvanlarla alakalı bugün Cumhuriyet Başsavcılığı to
olduğu gibi öldürüp çuvallayan atmışlar baksana sokak hayvanları sanırım Manisa'da da kan donduran
bir olay yaşandı bir cani evinin bahçesindeki üç kediye fırça sapıyla vurdu öldürene kadar vurmaya
devam etti vahşete Tanık olan komşular sinir krizi geç o cani kendini savunmaya çalıştı kediye karşı
nasıl bir savunma mekanizması geliştirdi ne söyledi şimdi gelecek ekrana pes dedirtti kedi katili
ifadesinde konuşmakta zorlanıyor insan tabii böyle şeyleri aktarırken anlatırken kedileri mutfağına
girdikleri için öldürdüğünü söyledi tutuklandı cezaevine gönderildi anlım s kedileri canice katletti
Bir de utanmadan kendini savunmaya çalıştı Manisa'daki vahşet herkesin kanını dondurdu hayvanın
boynu kafatası kafatası komple kırık biliyorum biliyorum abi Bak elim içine giriyor ya bunun elim
içine giriyor bakın kafa tasları kırılmış Bakın bakın vahşeti izleyeyim 55 yaşındaki Muzaffer Şen
oturduğu evin bahçesindeki üç yavru kediyi fırça sapıyla katletti kediler acı içinde can verdi
dehşete düşünen olayın devamı da şok etti cani adam öldürdüğü kedileri kovalara koyup çatıya
fırlattı apartman Sakinleri bu vahşete şahit oldu sinir krizi geçiren komşular cani adamın evini
bastı hesap sordu cani adam kedileri katlettiği yetmezmiş gibi bir de zararlı olduklarını açıklamaya
çalıştı komşular çileden çıktı Bir dinle Ney Bunu mu din karde zararını anl bunun sana ne zararı var
kan donduran görüntüleri polis de izledi Kedi katilini gözaltına aldılar cani ifadesinde kedileri
neden öldürdüğünü açıkladı yavru kediler mutfağıma girip çıkıyordu defalarca engellemeye Çalıştım o
gün sinirlerine hakim olamayınca bu eylemi gerçekleştirdim cani çıkarıldığı mahkemece tutuklanıp
cezaevine gönderildi sivil toplum örgütleri de adliye önünde bir araya gelerek ses yükseltti yavru
kedinin canice katledildi dair videoyu bütün Türkiye izledi hepimizin yüreği sızlayarak izledik Biz
ama Baro olarak hem Manisa Barosu İzmir barosu diğer Barolar ve ben s Hayvanları Koruma Derneği
Başkanı olarak biz kesinlikle müdahil olacağız İstanbul'da Ambulans şoförü acil müdahale için
gittikleri akaryakıt istasyonunda saldırıya uğradı hastanelik olan şoför yaşadığı anları kabusu
anlattı saldırının ardından tekrar işe dönmeyeceğini söyledi istasyon çalan tarafından darp edildi
Ambulans şoförü yaşadığı korku dolu anları anlattı bu darbeden dolayı ayağımı basamıyorum şuralarda
morarmalar var çenemde kayma var ve ü tane dişim kırık Ben ü gündür pipetle su içmeye çalışıyorum
Psikolojim çok bozuldu gözümü kapattığımda sürekli bu olay karşıma geliyor Acil Sağlık ekibi
İstanbul Esenyurt'ta alkollü olduğu iddia edilen bir kadına müdahale için olay yerine gitti istasyon
çalışanları taşkınlık çıkaran kadına sakinleştirici yapılmasını istedi Sağlık ekibi alkollü kişiye
müdahalenin bu şekilde yapılamayacağını söyleyince Ortalık karıştı sakinleştirici yapamayacağımızı
söyledik Bu esnada bize Siz e argo kelimeler kullanarak Siz bu işi yapamayacaksınız burada buna
sakinleştirici yapamayacaksınız ne işiniz var ama küfürlü bir şekilde istasyon çalışanları Ambulans
şoförü Bülent bal'a saldırdı saldırganlardan kaçmaya çalışırken Bu kez motorlu bir kişi hedefi oldu
arkamda alakasız olan bir kişi motorla üzerime vurdu ve ayağımda Eee çizikler ve hassasiyet var şu
anda basamıyorum ayağımı bu süreçte hiç kimse bize yardıma gelmedi tek başımıza kaldık sürücümü
motorla iki kere saldırdılar Hareket halindeki motorla öldüresiye darp ettiler 20 kişiye yakın
canını zor kurtaran Ambulans şoförü Bülent bal olaydan sonra psikolojisinin bozulduğunu dile getirdi
Ben ambulansa bu saatten sonra bileceğimi düşünemiyorum Çünkü 3 gündür ben ya uyumayı unuttum uyusam
bile Eee korkuyla kalkıyorum İstanbul'da bir Baba bebeğini kan tahlili yaptırmak için sağlık ocağına
götürdü muayenede bebeğin aşısız olduğu ortaya çıktı Doktor aşısız bebeğe tahlil yapmayınca baba
öfkelendi üzerine yürüdü ölümle tehdit etti doktorun üzerine yürüdüğü öldürmek de tehdit etti
İstanbul'da bir sağlık ocağında korku dolu anlar yaşandı bir aile bebeklerine kan tahlili yaptırmak
için gelmişti Doktor bebeği muayene etti bebeğin aşısız olduğu ortaya çıktı tartışma da bunun
üzerine yaşandı Doktor aileye önce Aşır ret evrakını imzalamaları gerektiğini söyledi bebeğin babası
aldığı cevaba sinirlendi bir kan tahlili için geldik işi yokuşa sürmese olmaz değil mi sözleriyle
tepki gösterdi tartışma alevlenen yürüyüp tehditler savurdu Öfkeli babayı sakinleştirmek için
çevredekiler araya girdi sağlık merkezinde beyaz kod uyarısı verildi Doktor Kapısını kapatarak
odasına sığındı aldığı tehditler nedeniyle de o babadan şikayetçi oldu İstanbul'da Şişli'de iki grup
arasında eğlence mekanında başladı kavga sonrasında dışarı taştı kavganın taraflarından biri karşı
grubun arasına ciple daldı ortalık Savaş alanına döndü ayağını gazdan hiç çekmedi kavga ettiği
grubun arasına cipiyle böyle daldı görüntüler İstanbul Şişli'deki bir gece kulübünün önünden iki
grup arasında mekanda kavga çıktı büyüyen kavga sokağa taştı kavga eden gruptaki bir şüpheli aracına
bindi Bir anda kalabalığın ortasına daldı kalabalığı ezen sürücü olay yerinden kaçmaya çalıştı o
telaşla Yol kenarındaki bir kişiye de hızla çarptı bir kişi ağır yaralandı polis ekipleri cipin
sahibini yakalamak için çalışma başlattı hiç kuşkusuz şu oldukça net bir tablo Bu yıl yaz hiç
olmadığı kadar sıcak geçiyor Haziran en sıcak haziran temmuz en sıcak temmuz ağustos en sıcak
Ağustos oldu Ağustosta da yine kavruluyoruz şu anda normallerinin 2 ila 3 derece üzerinde seyrediyor
sıcaklıklar geçtiğimiz iki aya göre en azından o aradaki fark kapanmış durumda Eylül ve Ekim ayında
Yani aslında mevsimsel olarak bakınca Sonbaharda ama küresel ısınmanın etkisiyle artık yaz nefes
alırız diye düşünüyorduk yanılıyorsunuz açıklanan rapora göre Eylülde Ekim'de sıcaklık mevsim
normallerinin yine üzerinde Yani serinleme hayali başka bağara kaldı sıcak çok sıcak sıcak Daha sı
Tabii ki bu bir afet sıcaklık bir afet dehşet yani şu an bile tahammül edilemiyor insanların umudu
işte Hani 15 Ağustos'un sonrası sonbahardır denir ya artık sonbahar değil küresel ısınma etkisini
gösterdi iklimler değişti sonbahardan Ümidimizi kestik Kışa kaldı Serinlemek Sonbaharda Serinlemek
Art Hayal aç hav gözler önüne Serdi ağustos ayının ortalarına geldik sonbahar yaklaşıyor ancak
havalar hala çok sıcak Öyle ki daha da sıcak olmaya devam edecek açıklanan rapora göre Eylül ve Ekim
yaz aylarını aratmayacak Hiçbir şey yapmasam bile terliyorum artık son varda sıcak olacaksa Ne
yapacağız bilmiyorum yani çok sıcak Ben şu anda yukarıdan geliyorum mecde Köy'de gayet sıcaktır yani
sonbahardan Ümitler kesildi yaz sıcakları la baş edemeyen nerse ne yapacağını düşünmeye başladı
bayağı bir yaprak kıpırdamıyor Burada gördüğünüz gibi eee soğuk içeceklerden idare ediyoruz y Bir
dahaki aylarda Böyle sıcak olacaksa Vay bizim halimize dünya gittikçe ısınıyor Önümüzdeki aylarda
sıcaklar devam edecek söylenen şeyler son derece doğru Eee neden çünkü Eee hava sıcaklığı gittikçe
artıyor yayılmaya başladı Tabii ki Eylül ve ekim ayları da yine Ortalama olarak Eee 2 0.5 ila 2
derece mevsim normallerinin üzerinde seyredecek ihtimali var çünkü hesaplamalar ve çalışmalar onu
gösteriyor Serinlemek isteyenler sahil kenarına gitti gölgede serinledi Anlaşılan o ki Sonbaharda da
benzer manzaralar devam edecek zaten mevsimler çok değişti Artık kışı kış gibi yaşayamıyoruz yaz
inanılmaz sıcak ara mevsim kalmadı gibi geliyor bana artık herhalde Bundan sonra bunu alışmak
zorunda kalacağız gibi maalesef sıcak çok sıcak çok kısa bir ara 50 saniye sonra birlikteyiz devam
edelim kaldığımız noktadan bir sosyal medya uygulaması 8 gün boyunca kapandı ve Türkiye'de neredeyse
Hayat durdu Instagram 8 gün boyunca kapalıydı kullanıcılarına o kadarı yetti de arttı bile tablo
hakikaten böyle o derece sosyal medyaya bağlanmış durumdayız 8 günde Instagram kullanıcıları hayata
Küstüler kimi fotoğraf paylaşamayan paylaşmayacaksın tatile niye gideyim dedi rezervasyonlarını Otel
rezervasyonlarını iptal etti Bunlar gerçek İroni falan değil kimi dışarıda yemeği içmeyi kesti o
anları paylaşamadığı için bu biraz Aslında ceplerine fayda yarar da sağlamıştır Yasak 8 gün sonra
kalktı saatler 21.30'a Yasak kalktı kalkacak dedi engeli kaldırıyoruz dedi Abdülkadir uraloğlu
Ulaştırma altyapı Bakanı herkes Instagram'a kilitlendi ve hemen akabinde de her şey eski haline 8
gün önceki tabloya başladığı yere döndü Haliyle Bu tablo turizmcilerin de yüzünü güldürdü
rezervasyonlar % 120 arttı 9 Ağustos'a kadar Instagram açılmayacak mış ve benim 7 Ağustos'ta doğum
günüm var Hanım bile izinli ayarladı bana göre benim zaten iznim var arabayı aldım şeyden bizim
bacanaktan sabahına Tatile çıkacağız Instagram kapandı tatillerini ertelemiş oldular ya da
gidecekleri yere karar verememe başladılar kimi fotoğraf atamayacaksan ne anlamı var dedi tatili
askıya aldı Kimi de lüks mekanlardan ayağını kesti Instagram açılınca hareketlilik de başladı bir
hareket oldu Tabii ki tekrar rezervasyonlar artmış Siz de böyle bir şey yapar mısınız e yaparız
Vallah Biz de Hepimiz oradan kontrol ederek gidiyoruz ınam artık birçok kişi için Hayatın en önemli
alanı durum ülkemizde de aynı sadece Instagram'da sosyalleşen Geçtiğimiz günlerde Instagram'ın
kapanmasıyla zor günler yaşadı haliyle sektörler de etkilendi Turizm onların başında geldi insanlar
paylaştı yani yaşadıkları deneyimleri paylaşabilecekleri bir tek sosyal medya kanalları var sonuçta
gittiğimiz yeri de paylaşıyoruz ister istemez Biz Neyse ki gitmiştik daha önceden Bazıları için
tatil Demek güneş demek Deniz demek Bazıları için ise sosyal medyaya fotoğraf atmak demek işte onlar
Instagram kapanınca tatillerini askıya almıştı Instagram'ın açılmasıyla birlikte ünlü tatil
Merkezlerindeki rezervasyonlar arttı bu hafta geçen hafta gitmesi gerekenler de bu haftaya eklenmiş
oldu piyasada hareket olduğunu düşünüyorum % 120 En azından bir artış olduğunu düşünüyorum vall Ona
göre de ayarladık tatilimizi kısmet Ağustos sonuna da bol bol fotoğraf mısınız tatilden bol bol
hemde sonuna kadar 9 Ağustos'a kadar Instagram açılmayacak mış ve benim 7 ağustosa doğum günüm var
sıfırı mı daha avantajlı yoksa temiz bir ikinci el mi diye tartışılırken otomobil fiyatları yine
uçup gitti Şimdi de almak mı daha avantajlı yoksa kiralamak mı tartışması var iş O noktaya kadar
geldi çünkü ihtiyaç durumuna göre sorunun yanıtı değişebiliyor fakat ibre biraz daha kiralamaktan
yana gibi görünüyor Hatta bazılarına göre o kiralama seçeneği varken satın almak çok mantıksız kasko
taşıt vergileri vesaire bunlar zaten büyük bir kalem aracın varsa derdin var zorunlu trafik
sigortası kasko bakım ücreti motorlu taşıtlar vergisi derken durduğu yerde para yiyor son artışlarla
birlikte de araç sahibi olmanın faturası Katlanıyor Peki bir araç satın almanın ek giderleriyle
birlikte maliyeti ne kadar motorlu taşıtlar vergisi 5.800 civarlarında ik senede bir muayeneye
giriyor 18.800 bu araca muayene vergisi ödeniyor Eee Onun dışında bunun kaskosu tek veya çift önlü
trafik kazaları olabiliyor yani senelik 50.000 TL'den yukarısına 100.000 t'ye kadar hatta çıkabilir
aracı nakit aldığımızı varsayarsak aracın fiyatıyla beraber 1.100 bin'e geliyor Ama bunda Kredi
kullanılırsa vadesine göre de Eee yaklaşık 300 400 bin lira daha fazla olabilir satın almak deyince
Milyonlar havada uçuşuyor bu durumda da gündeme kiralamak geliyor bir aylık 3 aylık gibi özellikle
yaz döneminde kullanıcılar genelde kiralamayı tercih edebiliyorlar Ortalama bir arabanın kiralama
maliyetleri 20.000 başlıyor Bu sınıfından modeline türüne göre değişiyor 30.000 40.000 50.000 t ve
daha üstüne de gidiyor araç satın aldığınızda sigorta muayene kasko gibi ek maliyetlerden araç
kiralayarak kurtulman kiralama yaptığınız zaman bu aracın vergisinden bakımından oluşabilecek tek
veya çift yönlü kazalardan gibi maliyetlerden sizi korumuş oluyor kiralama bir aylık bir araç
ihtiyacımız var bunun için kalkıp da yaklaşık 1 milyon 1 bu5 milyonluk maliyetlere girmektense
kiralamak çok daha mantıklı çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum yarısı bizden
kampanyasında yeni bir dönemin olduğunu ifade detaylarını da paylaştı destekten kimler nasıl
faydalanacak başvurular nereye nasıl yapılacak yeni kampanya dönemiyle birlikte vatandaşlara ne gibi
ayrıcalıklar kolaylıklar sağlanıyor bu sorulara yanıt verdi vatandaşımızı sağlıksız konutlardan
çıkarana kadar bize durmak yok ifadesini kullandı projemizde vatandaşlarımız bazı iyileştirmeler
yapıyoruz vatandaşlara müjdeyi böyle vermişti kampanyanın ayrıntılarını sosyal medya hesabından
paylaştı merak edilen sorulara yanıt verdi artık yarısı Bizden de tarih kısıtlaması yok yarısı
Bizden de vatandaşımız dönüşmek istiyorsa bakanlığımıza başvuracak İstanbul'da büyük dönüşüm
sağlayacak yarısı bizden kampanyasında yeni başvuru dönemi başlıyor çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanı Murat kurum kampanyanın detaylarını anlattı İstanbul'daki riskli Yapı
sahiplerinin tümü kampanyaya başvurabilir bakanlığa bağlı lisanslı kuruluşlara karot örneği
aldırarak yapının risk durumu tespit edilebilir riskli Yapı hak sahiplerinin ortak kararla
belirleyecekleri bir Yüklenici ile imzalayacak sözleşmeyle projelendirme ve Yapı ruhsatı işlemleri
tamamlanır ardından kuracakları Kat irtifakı işlemlerinden sonra yarısı bizden desteği için ilçe
belediyelerine başvuru yapılır hak sahibinin bir konutu için 700.000 L hibe ve 700.000 l Kredi diğer
her bir konut için 1.400 b000 L Kredi verilecek hak sahibinin bir dükkanı için 350.000 L hibe ve
350.000 L Kredi diğer her bir Dükkanı içinse 700.000 L kredi desteği sağlanacak ilk ödeme iş
başlayınca % 30 oranında yapılacak ardından inşaatın devam etme süreci incelenerek Taşıyıcı sistemin
bitiminde % 3030 Yapı sıvaya kadar hazır duruma getirildiğinde % 3030 oranında ödeme yapılacak son
aşamad İsa Yapı kullanım izni belgesi alındı % oranında ödeme yapılacak kredi geri ödemeleri ise
Yapı ruhsatının alınmasından 2 yıl sonra başlayacak 10 yıla kadar vade uygulanacak ödemenin
başladığı yıl faiz uygulanmayacak ancak sonraki yıllar tüketici fiyat endeksi oranının yarısı kadar
güncelleme yapılacak kampanyaya vatandaşlar süre kısıtlaması olmadan başvurabilecek Ya Allah
bismillah Hayırlı uğurlu olsun görüntü bir baba düğün salonunda yanından ayrılan küçük oğluna
öfkelendi çocuğu arayıp bulan vicdansız Baba çocuğun yakasına yapıştı havaya kaldırdı yere fırlattı
çenesinden tuttu çekiştirdi havaya kaldırıp yere fırlattı vicdansız babanın oğlunu darp ettiği
görüntüler kameraya böyle yansıdı yürekleri sızlatan Bu görüntü Konya'da bir düğün salonunda
kaydedildi iddiaya göre küçük bir çocuk ailesinin yanından habersiz ayrıldı düğün töreninin
gerçekleştiği salona girdi oğlunun yokluğunu fark eden baba onu aramaya başladı düğün salonunun
içinde olduğunu öğrenince de kapının önüne geldi öfkeyle beklemeye başladı Çocuk yanında başka bir
çocukla salondan dışarı çıktı Ne olduysa O andan sonra oldu vicdansız Baba çocuğun yakasına yapıştı
boğazına sarılıp havaya kaldırdı ardından küçük çocuğu hızla fırlattı Bu sırada içeriden çıkan bir
kadın Öfkeli adama tepki gösterdi çocuğu yanından uzaklaştırmaya çalıştı çocuk yaralandı
yanındakilerle salondan ayrıldı Hiç değilse sizi de telefonla günde iki ya da ü kez arıyorlardı
dolandırıcılardan bahsediyorum tek bir kelime almaya çalışıyorlar O da evet ısrarlı sorulara Evet
yanıtını verenin hayatı bir anda kabusa dönüyor dolandırıcılar sesi kopyalıyorlar tüm hesabınızı
boşaltıyorlar İşte bu kadarına da pes dedirten o yöntem tehlike sizin verdiğiniz cevaplarda Siz Evet
dediğinizde işte dolandırılma riskiyle karşı karşıya kalabiliyorsunuz Kadir Bey abonelerin
sonlanıyor taahüt yenilemek için evet diyebilirsiniz son dönemde gelen bu sahte abonelik aramalarına
Siz siz olun evet yanıtını vermeyin Çünkü dolandırıcılar yapay zekayla sesinizi kopyalayabilir bir
gecee banka hesabınızı bile boşaltabilir yapay zekayla şarkı söylemek seslendirme ya da çeviri
yapmak hem eğlendiriyor hem de hayatı kolaylaştırıyor ancak çoğu zamanda dolandırıcılara alet oluyor
son dönemde telefonlar olmayan aboneliklerin yenilenmesi ya da Beklenmeyen bir hizmetin alınması
için çalıyor ama tuzak Tam da böyle kuruluyor buradaki süreç Asıl sizin Tabiri caizse ağzınızdan laf
almakta telefonu açan sahte anketlere yönlendiriliyor anket aşamasında istenen yanıtlar alınıyor
bazen biliyorsunuz bankalar ya da bazı hizmetler sizin sesinizden onay istemiş oluyor Sizin ses
sistemindeki o var olan sesiniz daha sonra kurgulanıyor montajlanan sonra son aşamaya geçiliyor
sonrası malum bazen biliyorsunuz sesinizden onay istemiş oluyor özellikle belli bir yaş
grubundakiler Hedefte Üstelik sadece evet kelimesi değil kabul ediyorum Onaylıyorum kelimeleri de
oldukça tehlikeli kabul ediyorum tarzındaki ifadelerinizle çekebiliyorlar ve bu gelecekte hukuksal
olarak hiç başvurmadığı hiç talep etmediğiniz bir hizmetin size yansıması olarak karşımıza
çıkabiliyor yaşındaki yeğenini katleden sapıktan intikamını öyle bir aldı ki tüm Amerika Hatta dünya
onu konuşuyor o adam kendini uydurma bir suçla sapıklı aynı cezaevine attırdı ardından hücresine
gizlice sızdı yaptığıyla da gündeme oturdu yeğenini öldüren adamın hücresine sızdığı sapık katilin
alnına ketin'in İntikamı dövmesini yaptırdı filmlere konu olacak intikamın hikayesi 2005 yılında Çok
acı bir olayla başladı Kayıp olan 10 yaşındaki Keti kalmun cenazesi bir göl yakınında bulundu polis
küçük kızın Cinsel saldırıya uğradıktan sonra katledildiğini ortaya çıkardı kasabadaki herkesten DNA
örneği aldı katil ü çocuk babası Antony R çıktı bu haber şehrin tüm sakinlerini şok etti sapık katil
ür boyu hapse mahkum edildi ama yakınlarının ciğeri soğumadı küçük kızın akrabası Jared Harris bir
plan yaptı bir suç işleyerek o katille aynı cezaevine girdi bir gece gizlice hücresine sızdı ama
öldürmedi onun yerine bunu yaptı alnına zorla katy'nin İntikamı yazısını dövmeyle yazdı O dövme
gardiyanlar tarafından basına sızdırıldı hepsi işinden oldu Ancak Amerikan medyasına pişman
olmadıklarını açıkl adı katil is ömrünün sonuna kadar alnındaki lekeyi mecazen değil gerçekten
taşıyacak yoldan geçenleri hem korkutup hem de güldüren cansız mankenin ünü Türkiye sınırlarını açtı
yaptığı şovlarla sosyal medyada viral olmuştu Abdullah Çelik son olarak tanzanya'da dı Afrika ülkesi
tanzanya'da da dikkat çekmeyi başardı cansız manken bir anda canlandı kimi korktu kimi şaştı kaldı
Şakanın sonu Afrika'da da hep tatlıya bağlandı Afrika'ya Gittik birlikte yani kerimle birlikte
unutulmaz anlar ö ünlendi rotasını Bu kez Afrika'ya çevirdi Afrika sokaklarında hareketsiz beklemeye
başladı kimse de canlı olduğunu anlayamadı Ankara'nın bağa büklüm insanların dalgın anlarını kolladı
hiç beklemedikleri anda da harekete geçti herkesi korkuttu ne olduğunu anlamadan Çığlık atıp
kaçanlar sonrasında kahkahaya boğuldu bir anda üzerlerine doğru düşüyormuş gibi hamle yaptı cansız
banken tutmak isteyen Afrikalılar hareket ettiğini fark edince kaçacak yer aradı Türkiye Bursa kadın
rengime baktı Old Çelik yöresel dansları da sergilemeyi ihmal etmedi sen kızgın da olsa işte
kafasında düşünceler de olsa kısa da olsa böyle bir tebessüm ettiriyor yani lan bu leylek sürüleri
Sıcak ülkelere göç etmeye başladılar havada tehlike büyük Çünkü yolcu uçaklarının kuş sürücülerine
çarpma ihtimaline karşı pilotlar alarma geçmiş durumda pilotların kuleye bilgilendirme yaptığı anlar
bakın telsis kayıtlarına nasıl yansıdı bulunduğumuz ilk 3000 4000 arasında leylek sürsü vardı
bilginizle leyleklerin göçü başladı Hava Sahası alarma geçti şu an önünüzde iniş yapan trafik 9
millerde 90 başı 3.000 fislerde leylek sürüsü rapor etmiş bilginiz olsun Ağustos ve eylül aylarında
Sıcak ülkelere göç etmeye başlayan Leylekler yola çıktı uçuş güvenliğinin tehlikeye girmemesi için
harekete geçen pilotlar gördükleri her leylek sürüsü için hava trafik kontrolörler bilgi vermeye
başladı hanfendi 3000 ile 4000 arasında 3000 4000a lüsü vardı bilginiz var İşte o bilgilendirmeler
telsis kayıtlarına böyle yansıdı bulunduğumuz ilk 3000 4000 arasında rü vardı bilgimiz var bilgiyi
aldınız bilgi alındı Teşekkürler 75 Neredeyse bir yıldır palamutun tadını hasretti geçen sezon
palamut kıtlığı vardı haliyle palamut da tezgahta ateş bıyd ne kadar az çıkarsa o kadar tezgahta
pahalı oluyor hamsi de zaman zaman benzer durumları görüyoruz ama palamuta hep öyle gitti sezon
balıkçılardan gelen haber bu sezon için iyi Bu kez kıtlık değil bir bolluk bekleniyor av yasağı 1
Eylül'de kalkıyor Balıkçıların söylediğine göre Deniz şimdiden palamut kaynıyor Eylül 1'de de büyük
tekneler sezonu açacak bu sene çok güzel bir sezon bekliyor herkes doya doya bizim görüşümüz
denizdeki balığın durumuna göre balık yiyebilecek balıkçılar Vira bismillah demek için gün sayıyor
denizlerde 15 Nisan'da başlayan 1 Eylül'de sona erecek av yasağı öncesi barınaklarda hareketli
günler yaşanıyor kıyıda teknelerin yırtılan ağlarını ve diğer a malzemelerinin onarım işlemlerini
yapan balıkçılar yasağın biteceği günü bekliyor balıkçılar hazır sadece 3 ay sonra yeniden ağları
denize atacaklar bu sezon En çok palamuttan umutlular bu sezon iyi bir sezona benziyor Denizli
emareler güzel insanlar Tabii balığa doğacak bizim görüşümüz O denizde oldukça yani bayağı bir balık
var balıkçılar mıza göre bu sezon vatandaş balığa doyacak denizlerimizde palamut bolluğu Yaşanacak
bir bir buç ay kadar devam edecek ardından yerini çinekop ve Hamsiye bırakacak palamut sezonu şu
anda onu bekliyor Millet yani palamut peşinden hamsi lüfer Çin kup derken Allah nasip ederse hepsi
olacak işte palamut Ekimin 15'inden sonra azalmaya başlar biter Kasım ayında biter Ondan sonra işte
çinekop başlar öngörülen de gördüğümüz ön veriler iyi olacağını gösteriyor bir an önce denize
açılmayı bekleyen Balıkçıların yüzünü şimdiden görülmeye başlayan palamut güldürüyor Bu yıl palamut
bol fiyatı da düşük olacak balık ne kadar çok olursa fiyat o kadar az olur mu Tabii ki ne kadar çok
olursa fiyat da o kadar az olacaktır Aynen ne kadar az olursa fiyatları da yüksek olur ama Peki bu
sene vatandaşların balığa Doy sbil miyiz söyleriz İnşallah balık bu sene var denizlerimizde var
dünyadaki enteresan olaylardan ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelsin ekrana Tetikçi
bir anda ortaya çıktı oturan adamı vurdu Ardından diğer kurbağanın arkasından gitti Onu da
öldürdükten sonra bir el Daha ateş etti ancak çifte cinayetten çok o anlarda bu üç adamın sakinliği
konuşuldu sanki normal bir şey oluyormuş gibi kıllarını bile kıpırdatmadan bu tetikçinin de gözü
karardı ne Çoluk çocuk dinledi ne de polis markete girdi Kurşun yağdırdı o anlarda herkes büyük
paniğe kapıldı polis kendi canının derdine düştü görüntüler büyük infiale neden oldu tamirat için
verandanın üstüne çıkıyordu Ama son adımını ayarlayamadı kendini bir and buldu şansına feci şekilde
yaralanmadı Rus ordusuna ait bir kamyon volgograd bir sivile çarparak ölümüne sebep oldu Arkadan
gelen bisikletli çocuk son anda durdu olay yerinden kaçan asker daha sonra teslim oldu alkolü fazla
kaçıran iki grup birbirine girdi ellerine geçirdikleri plastik sandalyelerle birbirlerine acımadı o
kadar şiddetli vurdular ki sandalyeler paramparça oldu yine de öfkelerini alamadılar o kavga
tarafların yorulması ve polisin gelmesiyle son buldu sirk gösterisi bir anda faciaya dönüyordu genç
Akrobat hiçbir önlem almadan metrelerce yükseğe çıktı ama işler planladıkları gibi gitmedi yere
çakılan genç kadının çenesi ve kaburgaları kırıldı yasa dışı yarışlarda gene kan aktı Kendini fazla
kaptıran genç drift yapan kamyonete fazla yaklaştı kendini havada buldu ağır yaralandı o kadar
yorulmuşluk pedallara dikkat kesildiler koca bisiklet yolunu ıskaladı grubun yarısı yaralandı genç
sporcunun hiçbir kusuru yoktu hareketini tamamlamak üzereyken halkalar ağırlığını taşıyamadı Neyse
ki spor salonunda güvenlik önlemleri tamdı drone operatörü yarış aracının en iyi görüntüsünü almak
istiyordu Ancak son sürat giden arabayı takip etmeye çalışırken hem kendini hem de kontrolü kaybetti
tarihin ilk drone trafik kazasına imza attı ana haberi bu akşamlık burada noktalık Yarın tekrar aynı
saat yeniden görüşmek dileğiyle bizden hemen sonra Ali ihan Varoğlu Alfa Petek sizinle olacak hoşça
kalın iyi akşamlar
