TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar bir ana habere daha başlıyoruz bugünkü Kayyum kararlarının
bütün detaylarını konuşacağız ama şimdi CHP lideri Özgür özel'e dönüyoruz Mardin'de açıklama yapıyor
Özgür Özel dinleyelim ardından haberlerimizi sizlere aktarmaya başlayacağız döneminde bir aradaydık
bugün den partinin geçmişte kapatılan siyasi partilerden mecliste görevliydi 50 yıldır Mardinliler
Kürtler kendi iradelerini temsil etmek üzere her sandık önlerine konulduğunda Ahmet Türk'ü
seçiyorlar bu iradeyle inatlaşır bugün buraya genel sekreterimiz Selin sayek Böke Diyarbakır
Milletvekilimiz Sayın Sezgin Tanrıkulu İstanbul Milletvekilimiz Sayın Türkan Elçi il başkanımız
Mahmut Duyan Parti meclisi üyelerimiz ve çok sayıda siyasi arkadaşımızla birlikte dayanışmak için
Mardin'in iradesinin karşısında Mardin'in iadesinin karşısında olanlara karşı sizin iradenizi
selamlamak için buraya geldik devrim devrim başkanımız Devrim başkanımız Ahmet başkanımızın
tecrübesiyle Devrim başkanımızın eğitimiyle gençliğiyle bu Mardin'e kayyumlu iki dönemden sonra
bütün güçlüklere rağmen el atmaya el vermeye güç vermeye çalışırken elinde iki dönem burayı tutup da
kurutanlar perişan edenler şunu düşünmediler Biz bunu ilk kez yapmıyoruz Biz Ahmet başkanı daha önce
Kayyum atladığımız ilk dönemde aldığımızda iki mardinl birinin oyunu almıştı ik seferde Biz görevden
aldık Mardin olmaz dedi % 56 ile getirdi y gev buf % Recep Tayip Erdoğan Ey Türkiye'nin iradesine
müdahale eden kötü akıl burada bu akla devlet aklı diyorsanız bu ne Devletin aklıdır her kimin aklı
olursa olsun bu akıl kötü bir akıldır milletin vicdanında bu akla yer yoktur Memleketim Manisa'da
neredeyse 100 yıla yakın bir süredir manisalılar kimi seçerse 80 yıldır yarışlar olduğundan beri o
kişi belediye başkanı oluyor devlet beyin Osmaniye osmaniyeliler belediye başkanlarını seçebiliyor
Tayip beyin rizes rizelilerin dediği oluyor ama Ahmet Türk'ün Mardin'e Mardinliler göğ seeler görev
yapacak sizin istediğiniz seçilince Kayyum atıyorlar Peki bu mu eşit vatandaşlık Ben diyorum ki
Türkiye cumhuriyetinde Her Kürt kendini Manisalı Osmaniyeli rizeliler kadar eşit kadar demokr
mücadelesiz için illa da eşitlik İlla da kardeşlik İlla da Barış geld efend efendim biz biz Kürt
mesi meselesi deyince yokuz Kürt meselesi yoktur diyeceğiz ama bir pazarlarla Kendimiz için bir
avantaj sağlayacağız bakın Ahmet 50 yıl önce Ben Doğmadan Siyasette olan bu kişi Siyasette Türkiye
siyasetinde diyaloğu temsil eden barışı temsil eden kardeşliği temsil Ed Çatma yerine barı bu konuda
önderlik eden bir Barış güvercin bugün bugün Sen Kayyum atama meselesinde nereye atarsan Ata
Hakkari'de de yanlıştı Esenyurt'ta da yanlış halti de yanlış Batman'da da yanlış Burada da aynı
yanlış ama ve Allah'ın ve Allah'ın adamı devlet haklı devlet haklı diyorsun Bütün Türkiye'ye Kayyum
atasan buna aklın öyle kesse Buna hakkın olsa ki hiçbirine yok Ahmet Türk'e gelince duracaksın Ahmet
Türk Kayyum atanacak belediye değil Mardin Devrim başkanı seçmiş Mardin Devrim başkanı seçmiş görev
vermiş Sen bu iradeye karşı çıkarsan bu Mardin'in tarihini bu Mardin'in kardeşliğini bu Mardin'in
kutsallığını bu Mardin'in Kadim medeniyet anlayışını hiç Anlayamamış demeksin O yüzden hem bir
yandan Hem bir yandan dönüp adına sorun bir şeye çözüm arayacağına ikna edeceksin hem Türkiye'de
siyas barışı kim savunur dendiğinde akla gelen ilk ismin halkın neredeyse % 60 iradesiyle verdiği
kararına desteğine rağmen orada Kayyum siyaseti yapacaksın burada O dediği akı yok Yok burada bir
oyun var ama o oyundan ne bize hayır var ne bu millete hayır var emin olsun kendisine de ayır yok sö
söz söylemeye geldim Çünkü sözü savunuyoruz Demokraside söz kıymetlidir söz söylenebilir bugün
haberi gördüğüm anda dedim ki artık Sözün bittiği yerdeyiz bir kez daha uyarıyorum söz Bitmesin söz
kıymetlidir söz önemlidir söz konuşabilmek demektir söz kardeşliktir söz her zaman çözümdür sözsüz
çözüm olmaz Mardin seçimde sözünü söylemiş o sözü kısmayı o sözü susturmayın o sözün temsilcilerine
bu zulmü Yapmayın ben buradan Türkiye siyasetindeki tüm aktörlere çağrıda bulunuyorum bir cinnet
gününü yaşadık ama bugünü burada Bırakın bu yanlışlardan dönün bu Kayyum meselesinde ileri adım atms
gelin geri adım at O halde çıkardığınız bu ahlaksız kanundan Bu süreçten vazgeçin Belediye
meclislerine Belediye meclis üyelerini kanunsuz sokmamak görevden herhangi bir sebepten alınan
belediye başkanı yerine Örneğin yolsuzluk yapanın yerine bir gelirken içinden geliyor niü Hepsi h
birisi hırsızlık yapmış diyelim Ama iş Kayyum olunca mahkemenin bitmesi beklenmeden ik kademede
İstinaf beklenmeden yargıtayda kesinleşmeden daha başlatılan soruşturmayla Kayyum Akıyor ve diyor ki
mahkemeyi beklemem Bence sen teröristin sonra da belediye Meclisine dönüyor seçmem Çünkü hepiniz
teröristsin Bu anlayış Bu anlayış Bu anlayış tamamen tamamen ötekileştiren iten Kakan Bu anlayış
halkı karşısına alan Bu anlayış Demokrasiyi değil Devleti değil düşmanlığı güçlendiren bir
anlayıştır Onun için Yarından itibaren Türkiye Belediyeler Birliği Başkanı sıfatıyla ki orada
encümende TEM Parti'nin temsilcilerinden biri de Ahmet başkanım birlikte Türkiye Belediyeler Birliği
yönetimini şekillendirdim Yarın toplanacak ve Başkan Ekrem İmamoğlu tüm siyasi parti liderlerinden
Erdoğan hariç Bahçeli dahil teker teker randevu isteyecek Türkiye'nin hangi görüşten olursa olsun
Tüm belediyeleri adına siyasi ziyaretleri hızla yapacağız Ben kiminle görüşmem gerekiyorsa sivil
toplumla sendikalarla meslek örgütleriyle kanaat önderleriyle siyasetçilerle tüm diyalog kanallarını
sonuna kadar zorlaya birileri kavga çatışmanın bizi parçası yapmak buradan kendilerine önce güç
devşirmek yarattıkları korkuyla bu ülkeyi yem etmek istiyorlar Bu korkuya teslim olmayacağız
Türkiye'nin Manisa'da da Mardin'de de büyük sıkıntısı içinde olan vatandaşları var açlık var
yoksulluk var işsizlik Var Hayat bağlılığı var gençlerimizin ümitsizliği var bu sorun görülmesin
diye gençleri yoksulları işsizleri çatışmaya kavgaya gerginliğe sürüklemeye çalışıyorlar buna teslim
olmayacağız Kürt gencinin de Türk gencinin de hayalini bu ülkede kurmasını omuz omuza halaya
durmasını bu ülkeyi nasıl ki dedeleri birlikte kurtardı torunların bu ülkede kardeşçe ve eşit
yaşamasını savunuyoruz bunun arkasında duracağız Evet Özgür Özel bu sabah Kayyum atanan Mardin'de
konuştu İlla kardeşlik İlla Barış diye başladı sözlerine devlet haklı diyorsanız bu akıl kötü bir
akıl milletin vicdanında bu akla yer yoktur dedi Ahmet Türk için Barış güvercin didir ifadelerini
kullandı Rize Belediye Başkanı Rize Eğer belediye başkanını seçebiliyorsun Mardinli de seçebilmesi
kısmayı dedi ve şunu ilave etti Yarından itibaren Türkiye Belediyeler birliği başkanı Ekrem İmamoğlu
Cumhurbaşkanı Erdoğan hariç MHP lideri Devlet Bahçeli dahil tüm siyasi parti liderlerinden randevu
isteyecek mii bunun altını çizdi Özgür özel ve diyalog kanallarını sonuna kadar Zorlayacak
ifadelerini kullandı Özgür Özel'in konuşması devam ediyor ilerleyen dakikalarda detaylarını yine
size aktarmaya devam edeceğiz Ama biz bir yandan ana haberimize başlayalım Ne oldu daha CHP'li
Esenyurt Belediyesi'ne atanan kayyumun yankıları devam ederken bu sabah üç belediyeye daha Kayyum
atandığı haberleriyle uyandık Mardin Batman ve Halfeti belediyelerine Kayyum atandı Mardin
Büyükşehir Belediye Başkanı Ahmet Türk karara üç kez seçildim üçünde de Kayyum atandı gines rekorlar
kitabına geçeceğim diyerek tepki gösterdi Türkiye aslında bir Dejavu yaşıyor diyoruz bugün Çünkü
bilmeyen varsa hatırlatalım Dejavu Fransızca bir kelime daha önceden yaşanmışlık veya görülen bir
yeri daha önceden görmüş olma duygusuna verilen isim ad kelime Bugün Türkiye'de yaşadığımız da Tam
da bu duygu her seçimde dem geçmişte ceza almış veya alması Muhtemelen muhtemel isimleri aday
gösteriyor YSK bu isimlerin sabıka kaydına bakıyor aday olabilir diyor seçmen gidip oy veriyor
aradan bir süre bir ay ya da bir yıl geçiyor ve Bir Sabah kalkıyoruz Kayyum atanmış Peki ne sonuçlar
doğuracak bu durum Kayyum dalgası devam edecek mi MHP lideri Bahçeli'nin çağrısıyla başlaması
muhtemel süreç zarar görecek mi başlamadan bitecek mi CHP ve Dem Kader tağa iki parti olarak
kaçınılmaz bir biçimde yakınlaşacak mı muhalefet ve iktidar arasında yumuşayan hava yerini fırtınaya
mı bırakacak ekonomiye etkisi ne olacak Hepsini konuşacağız ilk haberimizde başlayalım Efendim şimdi
ilk haberimiz Tabii ki İçişleri Bakanlığının bu sabah Dem Partili üç belediyeye Kayyum ataması
Mardin Batman ve halfeti'nin belediye başkanları görevden alındı neler yaşandı izleyelim den Partili
ü Belediye Başkanı terör soruşturmasıyla görevden alındı kararı İçişleri Bakanlığı duyurdu Mardin
Batman ve haleti belediyelerine kayyum atandı den Partili Ahmet Türk 31 Mart yerel seçimlerinde
Mardin Büyükşehir Belediyesi'ne Başkan seçilmişti görevden alınan Türk'ün yerine Mardin valisi
Tuncay Akkoyun atandı Kayyum atamalarının ardından belediyelere giriş çıkışlar kapatıldı güvenlik
önlemleri arttırıldı Ahmet Türk'ün görevden alınmasına gerekçe olarak Kobani davası kapsamında terör
örgütüne üye olma suçundan aldığı 10 yıl hapis cezası gösterildi bu kararla Mardin Büyükşehir
Belediyesi'ne Ahmet Türk'ün başkanlık yaptığı 2016 ve 2019 yıllarından sonra 3üncü kez Kayyum
atanmış oldu Merhabalar Merhabalar ol Türk'ün yerine görevlendirilen Vali Tuncay Akkoyun belediye
binasına giriş yaptı belediyenin resmi sitesinden de akkoyun'un Belediye Başkanı makamındaki
fotoğrafı paylaşıldı kentte ayrıca toplantı yürüyüş basın açıklaması oturma eylemi gibi etkinlikler
10 gün süreyle yasaklandı den Partili Batman Belediye Başkanı Gülistan sönük de görevden alınan
isimlerden biri oldu silahlı 6 yıl hapis cezası ve hakkında devam eden soruşturmalar gerekçe
gösterildi 31 Mart yerel seçimlerinde % 64,5 oy seçilen Gülistan süğün yerine Batman Valisi Ekrem
canalp kayyum olarak atandı canalp yüksek güvenlik önlemlerinin alındığı belediyeye Giriş yaparak
göreve başladı Bir Kayyum kararı da Şanlıurfa halti Belediyesi için geldi gerekçesi de aynı oldu den
Partili Belediye Başkanı Mehmet Karayılan'ın silahlı terör örgütüne üye olma suçundan aldığı 6 yıl
hapis cezası ve hakkında devam eden terör soruşturmaları nedeniyle görevden alındı Karayılan'ın
yerine ise haleti Kaymakamı Hakan Başoğlu görevlendirildi belediye önündeki güvenlik önlemleri de
arttırıldı giriş çıkışlar kontrollü sağlanıyor bugün Hashtag imiz deju deju etiketiyle Lütfen bize
görüşlerinizi Yazın ben de birazdan bu Kayyum atamaları ile ilgili ne düşündüğümü sizlere
anlatacağım siyasi sonuçlarını hep birlikte konuşacağız ama önce bu karar hakkında kim ne dedi
onları izleyelim Kayyum tartışmalarına iktidar kanadından ilk tepki Ak Parti grup başkan grup
başkanı Abdullah Güler'den geldi Güler anayasanın maddelerine Atıf yaparak bunun gereklilik olduğunu
öne sürdü Türkiye bir anayasal hukuk devleti Dolayısıyla mevcut ilgili ü tane belediye başkanın
yerine Anayasamızın 127 maddesi kapsam içerisinde geçici bir süreyle yerine bir görevlendirme
yapıldı ü belediyeye atanan Kayyum sonrası AK Parti'den ilk açıklama geldi grup başkanı Abdullah
Güler anayasanın 127 maddesini işaret etti İstinaf ve Yargıtay sürecine Atıf yaptı Tabii bunlar
İstinaf ve yargıtayda temyiz süreçlerine tabi Elbette e burada kesinleşecek süreçlerin selamat
Atında böyle bir görevlendirme takdir edilmiş Güler belediye başkanlarının haklarında süren
soruşturmalar nedeniyle geçici olarak görevden alındıklarını söyledi süreci İçişleri Bakanlığı'nın
yürüttüğünü altını çizdi belediye başkanlıkları Eee hiçbir kimsenin Eee suç işleyeceği bir özgürlük
alanı değildir arkadaşlar suç işleyen ceza alan veya görevi sebebiyle soruşturma ve kovuşturmaya
Tabi bir durum söz konusu ise E bu konuda da Eee Anayasamızın 127 maddesi kapsamı içerisinde
İçişleri bakanlığımız da gerekli takdirini ve gerekli uygulamayı da yapacaktır yasal düzlemde hukuk
düzeni içerisinde uygulamalar devam edecektir Evet kararı Ahmet Türk de sabah saatlerinde yaptığı
açıklamalarla tepki gösterdi İsmail küçükkaya'ya konuştu Ahmet Türk ve gines rekorlar kitabına
geçeceğim dedi çünkü e üç kez seçildim üçünde de yerime Kayyum atandı dedi bu sürecin Eee bu
normalleşme sürecinden ne kast ettiklerini Böylelikle anlamış olduk dedi Ahmet Türk tepkiliyim
muhalefet kanadından kim ne söyledi Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş'ın açıklamaları da dikkat
çekiciydi haberi izleyelim ardından yorumlayalım toplantımızı saat 100'de Mardin'de
gerçekleştireceğiz hiçbir komisyon çalışmasına bu hafta katılmayacağım altını çizmek istiyorum
Mardin Batman Ve halti belediyelerine atanan Kayyum sonrası den Parti yol haritasını açıkladı Salı
günü yapılacak grup toplantısı Mardin'e alındı den Parti bu hafta Plan bütçe Komisyonu dahil genel
kurul çalışmalarına da katılmayacak Türkiye halklarının artan umudu artan çözüm beklentilerinin bu
şekilde sabote edilmesini kabul etmiyoruz üç belediyeye atanan kayyuma tepkiler sadece den Parti ile
sınırlı kalmadı Başta Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş olmak üzere CHP'li belediye
başkanları açıklama yaptı Öncelikle burada savunulması gereken kişilerden bağımsız olarak hukuk ve
demokrasidir milletin iradesinin bu şekilde yok sayılması artık seçmenin sandıktan iyice uzaklaşması
sonucunu doğuracaktır hukukçu olarak görüşüm Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin acilen ilk toplantıda
yasa değişikliği yaparak görevden alınan başkanın yerine belediye meclisinden birinin seçilmesini
sağlayıp seçmen iradesinin belediyeye yansımasını sağlamasıdır kayyumlara muhalefet partilerinden
peş peşe eleştiriler geldi Deva Partisi genel başkanı Ali Babacan Vatandaşlarımızın oylarını
keyfinize göre gazp ederek iç cepheyi güçlendirin ifadelerini kullandı gelecek Partisi genel başkanı
Ahmet Davutoğlu İsa hem devlete hem demokrasiye hem yargıya hem de siyasete olan güveni yerle bir
ediyorsunuz dedi iyi Parti grup başkan vekili Turhan çözde mecliste düzenlediği basın toplantısında
partisinin sürece bakışını açıkladı millet iradesiyle seçilmiş kişilerin devlet tarafından yargı göz
ardı edilerek hukukun Evrensel prensipleri göz ardı edilerek görevlerinden alınmasını doğru
bulmuyoruz bir Kayyum uygulaması millet iradesinin gaspı anlamını taşır yeniden refah partisinden
geldi Genel Başkan Yardımcısı Ahmet Altınöz demokrasi vurgusu yaptı Beyler ne yapmaya çalışıyorsunuz
daha kısa süre önce bebek katili Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde konuşsun diyen Sizsiniz şimdi bir
bir belediyelere Kayyum atıyorsunuz Belediye Başkanı suçlu ve tutuklanacak İsa yerine geçecek kişi
yine demokrasiyle belirlenmeli burada manaş ve açıklamaları da dikkat çekiyor son dönemde Mansur
Yavaşla artık siyasi konularda Yorum yapmaya başladı Bir kere bunun altını çizelim ne diyor meclis
acilen yasa değişikliği yapsın ve kayyum ataması yerine belediye meclisinden bir başka kişi atansın
Ekrem imamoğlu'nun saa önümüzdeki günlerde liderleri Eee Belediyeler Birliği Başkanı sıfatıyla
ziyaret edecek olması Siyasette bir hareketlilik yaratacak onu da takip ediyor olacağız şimdi Peki
ben ne düşünüyorum bu konuda biraz ondan bahsedeyim Şimdi siyasi partilerin geçmişte suç kaydı
bulunan isimlere adeta dokunulmazlık kazandırmak için aday göstermesi gibi bir durum varsa siyasi
etik açısından bu doğru değil yani ceza alacağını bile bile ya da yani kasten dokunulmazlık
kazandırmak için Eğer bunu yapıyorlarsa bu etik açıdan doğru değil Eğer bir Belediye Başkanı
seçildikten sonra suç işlemişse belediye imkanları ile Teröre kaynak sağlamış İsa soruşturma
başlatılabilir hakkında dava Açılabilir Eğer yargı süreci görevini yapmaya engelse de meclis üyeleri
arasından yeni bir Başkan seçilerek seçmen tercihine saygı gösterilebilir bunu söylediğimizde ama
yasada terör suçu söz konusuysa yasal düzenleme Kayyum atanır diyor diyorlar e o halde yasal
altyapının da gözden geçirilmesi gerekir Aksi halde seçmenlerin Sandığa olan inancı zedeleniyor o
verdiği belediye başkanının her seferinde görevden aldığını gördükçe artık demokrasiye inancı
kalmıyor Belli belli seçmenlerin Ayrıca özellikle Güneydoğu özelinde de terör örgütünü PKK'nın Dem
üzerindeki Vesayet gücü artmış oluyor bakın Siz siyaset diyorsunuz ama sizin siyaset yapmanıza izin
vermiyorlar diyor terör örgütü Bu durumun Şüphesiz siyasi sonuçları da olacak biraz onu da konuşalım
Ekim ayında başlayan siyasi normalleşme yerini siyasi restleşme bıraktı MHP lideri Devlet
Bahçeli'nin çağrısıyla başlaması muhtemel süreç Daha başlamadan zarar gördü ve seçmenin kafası ciddi
şekilde karıştı yeni süreçten bir hafta da Kayyum noktasına geldik başımız döndü AK Parti için de bu
karara sıcak bakmayanlar olsa bile kayyumlar süreci tekrar başlayacak gibi görünüyor
Cumhurbaşkanlığı seçimi sonrasında yeni bir kadroyla daha yumuşak bir yol izleneceği intibası
uyandırılmış tı ama iktidar için artık belki de daha Şahin politikaların başlayacağı bir dönemin
başlangıcında CHP içinde de tartışmalar derinleşti Özgür Özel Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu
arasında tavır farklılıkları olduğunu gördük içine tanj Özcan Burcu Köksal ve Kılıçdaroğlu gibi
farklı aktörlerin farklı düşünceleri de eklenince ana muhalefette de bir kakafoni oluştu açıkçası E
bir de ekonomi boyutu var Mehmet Şimşek dışarıdan yatırım bulmaya çalışırken Böyle bir dönemde
Kayyum atanması ekonomik açıdan da etkiler yaratabilir kısacası bir Dejavu yaşıyoruz şimdi Eee Ekrem
imamoğlu'nun randevu talebinden bahsettik acaba Az önce Özgür Özel de söyledi e Cumhurbaşkanı
Erdoğan hariç MHP lideri Devlet Bahçeli dahil tüm liderlerden randevu isteyecek bakalım Sayın
bahçeli' de İmamoğlu'na randevu verecek mi sıcak günler bizi bekli izleyelim bu ölçüde uyduruktan
büyükşehir belediye başkanı Ekrem İmamoğlu son olarak üç belediyeyi atanan kayyumlar sonrası
harekete geçti Salı günü önce Türkiye Belediyeler Birliği'ne olağanüstü toplantıya çağırdı
demokrasilerde seçmen iradesinin sürekliliği esastır seçilmiş görevden uzaklaştırılıyor yerine yine
seçilmiş yani meclis üyelerinden biri gelir onları sizlerle paylaşacağız Türkiye Belediyeler Birliği
Başkanı sıfatıyla da mecliste grubu bulunan siyasi parti liderlerinden randevu istedi İmamoğlu
randevu talebine iyi gelecek ve saadet partilerinden olumlu yanıt geldi E bu konuda yapılan İmamoğlu
önce gelecek Partisi genel başkanı Ahmet Davutoğlu ardından da iyi Parti Genel Başkanı müsavat
dervişoğlu'nun ziyaret edecek aynı gün peş peşe gerçekleşecek ziyaretlerin sonuncusu İsa Saadet
Partisi lideri temel karamu oğlu olacak gelere y Kayyum atamaları konusunda Görüş alışverişinde
bulun İmamoğlu MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ve Meclis Başkanı Numan kurtulmuş'tan da randevu
talep etti henüz iki isimden bir yanıt gelmedi hem hayretle izliyorum hem de bence bir in girmek
isteyen CHP'li üyelerle binayı almak istemeyen görevliler arasında bugün gerilim yaşandı CHP'de bir
yandan Esenyurt Belediyesi önündeki eylemlerini devam ettiriyor barikat kurulunca CHP'li isimlerle
görevliler arasında bir gerginlik de yaşadı CHP grup toplantısı odası tabelası indirildi tabelanın
indirilmesinin ardından gerilim daha da tırmandı Esenyurt belediyesi'de gergin anlar yaşandı
Belediyeye girmek isteyen CHP'li meclis üyeleri içeri alınmadı grup toplantısı odasının tabelası
söküldü terörle suçlanan Esenyurt belediye başkanı Profesör Doktor Ahmet Özer tutuklanmış yerine
Vali Yardımcısı Can Aksoy getirilmişti Esenyurt Belediyesi önünde tansiyon bir kez daha yükseldi
CHP'li meclis üyeleri belediyeye alınmadı CHP grup toplantı odası tabelası da indirildi ekiplerle
partililer arasında yaşanan gerginliğin ardından CHP meclis toplantısını dışarıda gerçekleştirdi
hangi hakla O grup toplantı salonunu Cumhuriyet Halk Partisi'nin Belediye Meclis üyelerine
kapatıyorsunuz hangi hakla bu bariyerlerle belediyeyi girilmez kılıyorsunuz Bunlar zalimin zulmünün
arttığını gösteriyor tepkilerin ardından tabela yerine asıldı şu an Cumhuriyet Halk Partisi
tabanımız yerine koyduk polisler kaldırmıştı ve yere atmıştı polis güvenliği sağlamak için Belediye
binası önündeki kalabalığın Esenyurt meydanına geçmesini istedi ancak ilçe binasına gitmek isteyen
CHP'liler ve polis arasında zaman zaman harbee yaşandı CHP İstanbul il başkanı Özgür Çelik ilçe
binasına da girişlerinin engellendiğini söyledi iki arkadaşımız da darf edilerek dışarıya çıkartıldı
meclis toplantısını Grup toplantısını binanın içerisindeki grup toplantı salonunda yapması
gerekirken meclis üyelerimizin dışarıda bir yolda açık havada yapmak durumunda kaldık burada da ilçe
binamızın önünde yine kolluk güçleri marifetiyle ilçe binasına girişimiz engellenmeye çalışıldı
burada bir demokrasi nöbeti gerçekleştireceğiz şimdi hafta sonu Mansur Yavaş'ın Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın Esenyurt Belediyesi'ne Kayyum atanması ile ilgili açıklamalarında
çok dikkat çeken bir cümle vardı Gazeteci Fatih Portakal'ın Eee Mansur yavaş'a eleştirilerine Bir
nevi yanıt verdi yörüngeyi şaşıran ben değilim bu eleştirileri yapanlar dedi ne sö söyledi Mansur
Yavaş 5 10 yıl geriye giderek telefon konuşmalarına bakılarak bir tutuklama yapıldıysa hukukçu
olarak söylüyorum herhalde iktidar çevrelerinden hiç kimse dışarıda kalmaz hukukta çifte standartlık
olmaz burayı bir önce yorumlayalım Şimdi ülkücü kökenden gelen Mansur Yavaş için Kayyum meselesi Dem
ve PKK meselesi hassas bir konu hem CHP'li bir Belediye Başkanı olarak CHP'yi savunmak zorunda Hem
de kendi milliyetçi ülkücü görüşleriyle çelişmemek zorunda bu Onun için Mansur Yavaş önce 24 saatlik
bir sessizliğe büründü ardından da hukukçu kimliğini öne çıkaran bakın siyasi değil hep hukukçu
kimliğimle diye vurgu yapıyor Mansur Yavaş hukukçu kimliğini öne çıkarak gözaltına alınma biçimi
veya tutuklu yargılama veya belediye meclisi yerine Kayyum atanmasına tepki göstermek gibi bir
ayrıma gidiyor Devam edelim yönetmenim tutuksuz yargılama Masumiyet karinesi için esastır hiç
kimsenin suç işleme özgürlüğü yoktur böyle bir şeyi savunmuyor diyor ama Varsa bir suç delilleri
karartma ihtimali yoksa sabit ikamet sahibi ise En azından tutuksuz yargılama suretiyle kendisini
savunma imkanı verilmesi daha uygundur dedi Mansur Yavaş devam CHP'nin altı okundan biri de
milliyetçiliktir işte burası kendisine yönelik eleştirilere medyadan gelen eleştirilere verdiği
yanıt CHP'nin altı okundan biri de milliyetçiliktir ama belli ki bu eleştiriyi yapanlar bu sıfatları
unutup CHP'yi artık başka bir yere koyuyor olabilirler Ben Atatürk ilkelerine bağlı bir Türk
milliyetçisiyim ve CHP içerisinde Benim gibi düşünen son derece fazla insan var devam edelim CHP'nin
bu cumhuriyeti Kuran parti olduğunu unutup Başka anlamlar yüklemeye çalışıyorlar asla bu çizgiden
şaşmayacaksın devlet parlamenter demokrasi Bunlar Olmazsa olmazımızdır dedi yörüngesi şaşan ben
değilim dedi ilk bu cümle ortaya atıldığında Hani CHP 6ı oku milliyetçilikten demle işbirliği yapan
bir yere mi savruluyor demek istedi Mansur Yavaş diye çok tartışıldı Peki CHP'nin lideri Özgür Özel
Mansur Yavaş'ın bu yorumları ile ilgili ne söyledi gelsin yönetmenim Özgür Özel'in açıklamaları da
Özgür Özel de aslında yavaş'ı koruyan bir açıklama yaptı Eee hukukçu kimliğine O da Atıf yaptı
herhangi bir kırgınlık yok dedi aramızda Mansur Bey'in açıklaması son derece sağlıklı kayyuma karşı
olduğunu bir hukukçu kimliğiyle dile getirmiş hep bu hukukçu vurgusu görüyorsunuz değil mi Devam şu
kadarını söyleyeyim Biz hiçbir belediye başkanına zorla mutlaka geleceksiniz burada yoklama
vereceksiniz demedik dedi bu sözleri sadece Mansur yavaş'a değil biliyorsunuz özc ve Burcu Köksal
Afyon belediye başkanı da katılmamıştı İstanbul çağrısına CHP'nin bunun üzerine CHP'den pek çok
belediye başkanının gitmediğini kimilerinin işi olmadığını söylemişti Özgür Özel şimdi de diyor ki
kimseye burada yoklama vereceksiniz demedik zaten şimdi gelelim başka bir haberimize İstanbul
Maltepe Belediyesi'nin kasım ayı meclis toplantısında gergin anlar yaşandı AK Parti meclis üyesi
Yusuf Özgün'ün CHP'li meclis üyelerine hen PKK'yı mı savunuyorsunuz sözleri tansiyonu yükseltti
meclis toplantısında tansiyon yükseldi Maltepe belediyesi'de terör tartışması çıktı eseny belediy
başkanı p Maltepe Belediyesi kasım ayı meclis toplantısın ilk oturumunda kürsüye Ak parli meisi
Özgün çıktı bu kişi başkan olduktan önce de olduktan sonra da Terör ve teröristlerle arasına mesafe
koymamıştır Kayyum tartışmaları sırasında gerilim tırmandı anlatıyor Ya siz ne anlatıyorsunuz
gerçekten sözünü hoşunuza mı gitti haddinizi bilin Ben haddimi biliyorum haddinizi bilin Siz çok
ileriye gitmeye başladın kimi suçluyorsunuz ya PKK'lı olmak ben mi PKK'lılara ii görüştüm 690 kez
önüne dön kon Özgün Cumhuriyet Halk Partili meclis üyelerini Teröre destek vermek ve teröristlerle
aralarına mesafe koymakla suçladı Esen yurt Belediye Başkanı savunmak mikrofonunuzu kapatıyorum Çizi
açm baş Belediye Başkanı PKK sempati chp'lilere yönelttiği soru İsa Meclisi karıştırdı Barış
çağrısına silahla cevap veren Emperyalist ve işgalcilerin Tetikçisi olan PKK'yı mı savunuyorsunuz
her tarafa dönerim Biz milletimize yüzümüzü dönüşü Biz milletimizin yüzüne dönmüş Kürt kardeştir PKK
kalleştir Bu kadar basit Maltepe Belediye Başkanı Esin Köymen de o sözlere sert tepki gösterdi
Demokrasi Nerede Kimseye hakaret etmiyorum etmeyeceksen arkadaşı dışarıya çıkartacağım Meclisi
terörize ediyor Çünkü terörize eden Sizsiniz Kayyum tartışmalarına yine hafta sonu AK Parti MYK
üyesi mkyk üyesi Orhan Miroğlu da bir açıklama yaptı Esenyurt Belediyesi Başkanı Ahmet Özer'in
tutuklanmasına O da tepki gösteren isimlerden biriydi daha çok daha ziyade partisini uyaran
isimlerden biriydi çarşamba günü cumhurbaşkanının gruptaki konuşmasını oradaki konuşmayı dinlerken
iki defa gözyaşı dökmüş bir çözüm yanlısı olarak ne gördüğünü anlattı devam edelim yönetmenim çok
üzüldüğüm şudur benim maalesef çözüm istemeyenler çözüm iklimini züccaciyeci dükkanına Dalan bir fil
gibi dalmayı başardılar dedi bir tür Sabotaj olarak yorumladı ve bütün bu gelişmelerden çözüm
etkilenmez diyenler yanılıyor fena halde etkilenir değil mi ki Türkiye'nin iç cephesinin
manifestosunu niteliğinde olan grup konuşmasını enine boyuna Türkiye'nin konuşmasına bile engel
oldular dedi gerçekten de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın çarşamba günü yaptığı O konuşma Bahçeli'nin
sözlerine verdiği destek arada kaynadı gitti Kırıkkale e de ilginç bir ölüm haberi vardı ilginç ve
kötü tabii ki balışeyh Belediye Başkanı Hilmi Şen yeğeni tarafından silahlı bir saldırıya uğradı ve
kan kaybından hayatını kaybetti kırıkkalem iin balı şeyhimizin başı sağ olsun saldırgan önlerini
kesti tartışma silahlı kavgaya döndü Kırıkkale balış şe Belediye Başkanı Hilmi Şen o saldırıda
hayatını kaybetti belediye başkanımız Hilmi Şen beyefendi ve şoförü olarak yanında çalışan Mikail
arkadaşımız ağır yaralı olarak hastanemize sevk edilmiş Ama tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak
hayatını kaybetmiş Kırıkkale kan donduran bir sabaha uyandı balış Şeyh ilçesinin belediye başkanı
Hilmi Şen silahlı bir saldırıya uğradı Şen ekibiyle birlikte şantiye sahasına inceleme yapmaya
gidiyordu fail tarafından önleri kesiliyor Öncelikle bir kavga akabinde bu kavga silahlı kavgaya
dönüşüyor o saldırgan belediye başkanının akrabası çıktı Hilmi Şen'in yeğeni olduğu öğrenilen Erdem
Şen başkanın yanındaki üç kişiyi de yaraladı ağır yaralı olan makam şoförü de hastanede yaşamını
yitirdi saldır silahıyla birlikte yakalandı fail elimizde İlçe Emniyet amirliğ imizin ekipleri
tarafından ele geçirilmiş vaziyette suç aletiyle silahıyla beraber saldırgan yeğen gözaltına alındı
ilk ifadesinde saldırının Nedenini de anlattı Belediye Başkanı Hilmi Şen'in kendisine verdiği İşi
alma sözünü tutmadığını saldırıyı da bu yüzden gerçekleştirdiğini söyledi başsavcımız himayelerinde
adli kolluk marifetiyle tüm tahkikat yapılacak 31 Mart yerel seçimlerde yeniden refah partisinden
Belediye Başkanı seçilen Şen Temmuz ayında partisinden istifa etmiş görevini de bağımsız olarak
sürdürüyordu Cumhurbaşkanı Erdoğan da bugün ne diyecek diye bekliyorduk isedak toplantısında konuştu
İslam İşbirliği Teşkilatı ekonomik ve ticari işbirliği programının önemini an K meselesine değmedi
siyonist rejim ve destekçileri 13 aydır her türlü zulmü her türlü soykırımı yaptılar fakat
Filistinli kardeşlerimize diz çöktüremeyeceksiniz ayrılıklarını bir tarafa bırakıp Filistin ve
Lübnan halkına haklı mücadelelerinde destek olması büyük önem arz ediyor İslam İşbirliği Teşkilatı
ekonomik ve ticari işbirliği Daimi komitesinin 40 toplantısına Lütfü Kırdar uluslararası kongre ve
sergi Sarayı ev sahipliği yaptı toplantının açılışında konuşan Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan is
dakın projelerinden bahsetti iş ağları oluşturarak Ticaret ha artırmayı hedeflediklerini belirtti
üye ülkelerimiz eki kurumsal ve beşeri kapasitenin artırılması amacıyla bugüne kadar 157 projeye
destek verdik isedak Kudüs programı kapsamında bugüne kadar desteklenen proje sayısı 20'ye ulaştı
gündeminde İşgalci İsrail'in saldırıları da vardı Son bir yıla atıfta bulundu Müslüman dünyasının
kanla yıkandığın dikkat çekti Türkiye'nin Filistin'in yanında olduğu mesajını yeniden verdi Türkiye
olarak ilk günden beri İsrail'in uyguladığı soykırım karşısında en kararlı duruşu sergileyen
ülkelerden biriyiz önce 54 kalemde ardından da bütün kalemlerde İsrail'le ticari işlemleri tamamen
durdurduk Erdoğan İsrail'i Ölüm Makinesi olarak niteledi batının İsrail'e verdiği desteğine tepki
gösterdi batılı güçlerin sınırsız askeri diplomatik ve siyasi desteğini arkasına alan gözü dönmüş
bir ölüm makinesı karşısında gazze'nin aslanlarının nasıl kahramanca direndiğini gördüm şimdi futbol
dünyasından bir haber vereyim size Türkiye İsrail gerilimi futbola da yansıdı UEFA bir tartışmalı
bir karar verdi Buna göre Beşiktaş makabi telaviv maçı İstanbul'da oynanmayacak Eee daha doğrusu e
Beşiktaş UEFA Avrupa Ligi'nde İsrail makabi telaviv ekibiyle 28 Kasım'da İstanbul'da karşı karşıya
gelecekti ancak UEFA e güvenlik gerekçesiyle maçın İstanbul'da oynanmaması karar verdi kararını
Türkiye Futbol federasyonu'na da bildirdi Siyah beyazlı kulüp federasyondan gelecek resmi yazının
ardından açıklama yapacağını duyurdu Buna göre Beşiktaş makabi telavi oynayacağı maçı tarafsız
sahada oynanacak maçın hangi ülke veya statta oynanacağı ise Henüz belli değil önümüzdeki günlerde
açıklanacak ama İstanbul'da oynansın kendi taraftarımız e Beşiktaş'a destek verebilecek Bu açıdan
bizim Tasvip etmediğimiz bir karar ama bir yandan da İsrail Türkiye arasındaki gerilim de Allah
korusun e istemediğimiz görüntülere neden olur muydu acaba bunu da hesaba katmış olmalılar Eee şimdi
biraz Amerika'daki seçimlere Bakalım artık nefesler tutuldu başkanlık seçimlerine saatler kaldı
Yarın akşam biz ana haberde yken zannediyorum daha yeni sabah saatleri yeni sandıklar açılmış olacak
Orada Peki kazanan kim olacak Eee kamala Haris mi yoksa Trump mı seçimler çekişmeli geçecek Zira
ülke genelinde yapılan tüm anketlerde iki Lider de burun farkıyla geçecek gibi görünüyor geçen
seçimde hatırlayın Trump kabul etmemişti sonuçları büyük olaylar çıkmıştı Bakalım yarın neler
yaşanacak Amerika'da heyecan dorukta Milyonlar sandık başına gidiyor halk 4 yıl boyunca Beyaz
Saray'da oturacak yeni başkanını seçecek adaylar arasındaki fark Bıçak Sırtı puan yakınlığı seçim
gei oy sayımının gergin ve uzun geçeceğine işaret ediyor Haris Temmuz ayında Demokrat Parti ulusal
kongresinde resmen aday ilan edildi buna rağmen tüm anketlerde rakibi trump'la arasındaki farkı
açamadı son anketlerde Harris % 48 oyla önde Trump İsa onu bir puan geriden takip ediyor ancak
anketler yanıltıcı olabiliyor trump'ın 2016 ve 2020'deki seçimlerde tahmin edilenden çok daha fazla
oy alması bunun örneği zirh adın kez girdiği yarışta yine anketleri yanıltması Mümkün çünkü trump'a
oy vereceğini belirtmekten çekinen ve utangaç seçmen olarak adlandırılan Trump destekçisi büyük bir
grup var Çin'in fudan Üniversitesi de Amerika seçimleri ile ilgili simülasyon sonuçlarını yayınladı
Buna göre Trump seçimleri kazanıyor cumhuriyetçi aday Michigan Ohio pensilvania Florida ve visc
sandıklardan birinci çıkacak Kasım öncesi 75 milyondan fazla Amerikalı erkenden oy kullandı 40
milyondan fazlası Sandığa giderek şahsen oy verdi geriye kalan 34 milyona Posta yoluyla tercihini
iletti enflasyon açıklandı bugün enflasyon rakamlarında düşüş var mı diye baktık Herkes ona
odaklandı çünkü Merkez Bankası'nın faiz kararın da doğrudan etkilenecek aylık 2.88 olarak
gerçekleşti yıllık bazda ise 48.5 oldu bu son 15 ayın en düşük seviyesi olarak kayıtlara geçti
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek yani bu katılıkları zaman alıyor dedi ama beklenen düşüş hızı
gerçekleşiyor mu orası soru işaret Mayısta 2024 zirvesini gördü Haziran aı tersine döndü
enflasyondaki düşüş Ekim verileri ile birlikte 5 ayına girdi hem aylık hem de yıllık rakamlar
beklentileri sınırlı aştı Ekimde enflasyon % 2,88 oldu yıllıksa % 48,5 18'e geriledi bu son 15 ayın
en düşük seviyesi olarak kayıtlara geçti verileri Türkiye İstatistik Kurumu açıkladı aylık bazda en
yüksek artış % 14432 ile Giyim ve ayakkabıda gerçekleşti onu % 4,33 Gıda ve alkolsüz içecekler takip
etti 3 sır İsa % 3,52 ile haberleşmenin oldu yıllık olarak bakıldığında en yüksek artış % 1936 ile
eğitimde Görüldü bir önceki Ayın ilk sırasında bulunan konutsa yıllık en yüksek artışta 89,3333
meydana geldi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek rakamları sosyal medya hesabından değerlendirdi
yıllık Enflasyonun mayıs'tan bu yana 27 puan gerilediğini dikkat çekti ataletin kırılması önemli
mesajı verdi katılıkları giderilmesi zaman alıyor Ancak bu konudaki gelişmeler olumlu Ekimde 12
aylık enflasyon beklentilerinin tüm kesimlerde son 2,5 yılın en düşük seviyesine gerilemesi hizmet
enflasyonunda ataletin kırılması için önemli şimdi emekliler ne zam alacak diye konuşuyoruz bu
süreçte enflasyondan en çok etkilenenlerin emekliler olduğunu da Yıl başından beri söylüyorduk
sizlere şimdi kasım ayı itibariyle yeni yıl zammına 2 aydan daha az bir süre kaldı SSK ve Bağkur
emeklileri için 2024'e eyre de açıklanan enflasyon oranları en önemli Veri olarak e kayıtlara geç
bugün açıklanan enflasyon emeklilerin maaşlarını ne kadar ve nasıl etkileyecek detayı haberimizde
saat 10 itibariyle Bugün ekim ayının enflasyon rakamları açıklanmış oldu SSK ve Bağkur emeklileri
Ocak ayında ocaktan geriye doğru 6 aylık Yani 2024 temmuzu la aralığı arasında 6 aylık gerçekleşen
enflasyon oranında zam alıyorlar yasaya göre emekli maaş zammı ne kadar olacak Kasım ayının
başlaması ile beraber milyonlarca emekli bu sorunun cevabını arıyor bugün açıklanan enflasyon
verileri ile beraber 4 aylık enflasyon artış oranı netleşmiş olup emekli ve memur zammı şekillenmeye
başladı emekli maaş zammı 2025 Ocak ayı öncesinde açıklanan enflasyon verileriyle şekillenmeye devam
ediyor bu oranlar emekli maaş zammı tahminleri açısından en önemli veriler arasında yer alıyor Ekim
ayıda tahminimiz olan 3'e yakın bir rakam çıktı 288 civarında çıktı daha önceden de 3 aylık 8.9 92
gerçekleşmişti Kümülatif olarak 12,0 6 civarında bir 4 aylık enflasyon gerçekleşmesi var tabii 12.06
gerçekleşince ekim ayı enflasyona birazcık daha ekonomistlerin tahminlerinin üzerine çıktı ve yıllık
bazda 4858 gerçekleşmiş oldu Böylelikle Ekim ayının verilerinin açıklanmasıyla şu ana kadar hak
edilen zam oranı % 12206 oldu bu yılın son çeyreğinde ekim ayı enflasyon verisi % 2.88 olarak
kayıtlara geçti 2024 yılının son çeyreğinde 4 aylık enflasyon oranının netleşmesi ile 2025 yılında
alınacak zam oranları hesaplanmaya başladı en düşük memur aylığının % 122 artması durumunda 40.000
olan memur aylığının 45. 719 liraya en düşük memur emeklisin de yine 14.73 lira aldığını varsayarsak
% 122 civarında en düşük zam alacaklarını tahmin ediyoruz ve 16.7 liraya çıkar diye düşünüyoruz Bu
miktarların üzerine refah Payı uygulanırsa maaşlarda daha yüksek bir artış Mümkün olabilir
uzmanların beklentisi ise bu yıl için bir refah payının olmayacağı yönünde Şimdi emekli maaşları ne
kadar olacak diye konuştuk peki kiralara ne zam gelecek hatırlayın % 25'lik sınır kalktıktan sonra
artık tefe tüfeye göre Eee zam yapmaya başlamıştık Peki bu 2,88 olarak açıklanan enflasyon kira zam
oranlarını nasıl etkileyecek izleyelim Evet aslında bu ayın rakamı % 62.02.01 zam tavsiye oranı
veriliyor Bunun üzerinde bir zam yapılabilir mi Hayır ama altında zam yapmak ev sahibi ve kiracı
arasındaki ikili diyaloğa bağlı ekim ayı enflasyonu açıklandı 10.000 liralık kira 16.000 liraya
yükseldi milyonların gözü kulağı açıklanacak olan enflasyon rakamlarında dı oranlar belli oldu peki
ev sahibi ve Kiracıları yakın vadede neler bekliyor kiralar hangi yönde ilerleyecek sizler için
değerlendirdik ne bekliyor bizleri yılbaşında açıklanacak asgari ücret zammı Aslında Türkiye'deki
ortalama Kirayı da belirleyecek şu anda Türkiye'de ortalama kira 18.750 civarında % 62 tamamen
uygulanabilir mi Ben çok uygulanabilir olduğunu düşünmüyorum çünkü yazın o tempolu kira dönemi sona
erdi artık sonbahardayız öğrenci yerleşti evlenen evine girdi tayinler gerçekleşti ve işte bitti
herkes evini kiraladı ekim ayı enflasyonu % 2.88 olarak açıklandı yıllık kira artışı ise 62.02.01 ve
Kiracıları neler bekliyor Evet gördüğünüz gibi Türkiye genelinde Aslında ortalama kira 18.750 burada
son bir yıldaki artış % 47 baktığınız zaman % 60'lık 65'lik bir enflasyon ortalamasına bakarsanız
Enflasyonun Aslında altında kaldığını göreceksiniz son 2 yıllık artış zaten % 240 civarında Yani biz
Aslında enflasyonu % 25'lik sınırlamaya çalıştık ama yine % 240'a vurdu ev kirasında 2 yıllık artış
sezon kapandığı için durumu fırsat olarak görüyor Buradaki en düşük kira Türkiye'de Muş ilimizde
7600 lirayla olurken en yüksek kira ilçelerinin sayesinde 25.500 lirayla Muğla'da oldu e Türkiye'nin
en önemli kenti Burada tabii ki İstanbul İstanbul'da şu anda metrekare kira fiyatı 230 240 tl'ler
civarında yani Ortalama 100 metrekare bir evinde 23.000 24.000 L civarında bir eee şey var ortalama
kirası var Yeni yılda da gerçekleşecek asgari ücret zammıyla ortalama kiranın 30.000 L olması
bekleniyor Türkiye genelinde bizim beklentimiz ortalama 18.750 den asgari ücret sonrası önümüzdeki
yıl için vereceğimiz rakam 30 binler civarına çıkacak diye düşünüyoruz bir evin iki asgari ücret
aldığını düşünürsek şu anda Eee olması gereken rakamın bayağı bir üstündeyiz biz enflasyona % 48
diyoruz ama kira zammı % 62 Hani % 25'te sınırlanmasına beni gördüğünüz kameranın arkasında diyor ki
en iyi çözüm karavan biz bu zamlarla baş edemeyiz e haklı vallahi şimdi Türkiye'nin Biz bir yandan
biz zamlardan şikayet ediyoruz ama Uluslararası Kredi derecelendirme kuruluşları da Türkiye'nin
notunu yükseltiyor istikrar var ekonomide diyorlar hafta sonu Türkiye'nin kredi notunu standen purs
B artıdan BB eksiye yükseltmişti Eee onlar bir de bir asgari ücret tahmini yaptılar Global ratings
kıdemli direktörü Frank gil dedi ki asgari ücrete % 30 zam gelecek artık tahmin mi tavsiye mi siz
karar verin tartışmalar sürüyor hesaplar yapılıyor her gün yeni bir tahmin ortaya atılıyor
milyonlarca çalışanın gözü kulağı asgari ücret zammında yüzde kaç zam yapılacak Asgari ücret ne
kadar olacak tahminler art arda geliyor dikkat çeken bir tahmin de Uluslararası Kredi derecelendirme
kuruluşu Standard pursan geldi Türkiye'nin kredi notunun yükseltilmesinin ardından smp Global
ratings kıdemli direktörü Frank gill asgari ücretle ilgili önemli bir tahminde bulundu beklentimiz %
30 dedi Asgari ücretin Muhtemelen enflasyon hedefiyle geçen yıl ve bu yılın sonundaki enflasyon
arasın bir ortalamada artırılması yönünde beklentimiz var bu yıl sonunda enflasyonu yaklaşık % 44
olarak öngörüyoruz yani % 44' ile Hedef olan % 17'nin ortalaması yaklaşık % 30 smp son olarak
Türkiye'nin kredi notunu B artıdan BB eksiye yükseltmiş görünümünü ise Duran olarak güncellemiş
memursenden de bir açıklama geldi ekim ayı açıklanmasının ardından hükümete bir çağrı yaptılar Genel
Başkan Ali Yalçın sabit gelirlinin TÜİK rakamlarından daha fazlasını hissettiğini Hani bir
hissedilen enflasyon var diye bir açıklama yapmıştı ya tük işte öyle söylüyor ücretler değil
fiyatlar baskılanmış az zam yapmayın zam gelen harcamaları kısıtlayın dedi enflasyonda düşüş ekimle
birlikte 5 ayına girdi artış % 2,88 olurken yıllık tüketici fiyat endeksi 48,5 18'e geriledi ancak
açıklanan verilere Yeni yılda kamu çalışanı için iyileştirme bekleyen memur semden eleştiri geldi
uzun süredir piyasalarda baskılanan tek kalem sabit ücretlilerin gelirleri olarak kayıtlara geçmeye
devam ediyor enflasyon düşecek kavramı üzerinden sadece sabit ücretlilerin harcamalarını baskılayan
zam oranlarını düşük tutan sabit gelirliler harcamazsak enflasyon düşecek dayatması yapılan bir
süreci yaşıyoruz beklenen açıklanan ve hissedilen enflasyondan çok daha fazlasını yaşadığımız yakın
geçmiş dönemimizde bozulan gelir dağılımı dengesi halen beklenen seviyeye ulaşmış değil Genel Başkan
Ali Yalçın sosyal medya hesabından bir açıklama yayınladı sabit gelirlinin kira Market ve enerji
gibi zorunlu harcamalar nedeniyle enflasyon karşısında zorlandığını vurguladı ocakta yapılacak olan
% 6'lık maaş zammına ilave ek artış için hükümete Seslendi bunu kabul etmek mümkün değil harcırah ve
Fazla çalışma ücretinin gösterge rakamına bağlanması teklifini de hatırlattı Yalçın getirdikleri bu
önerinin yeni yılda hayata geçirilmesini istedi Sendikanın talepleri arasında Toplu sözleşme
ikramiyesinin düzeltilmesi ile personel servislerinin tekrar hayata geçirilmesi de yer aldı bunun
altını çizmek isterim şimdi ekim ayı üretici fiyat endeksi enflasyon netleşti dedik bir ifade var
hani zam dememek için Yeniden değerleme gibi bir ifade kullanıyorlar yani burada pasaport alırken
kimlik yenilerken Eee cep telefonunu yurt dışından almışsa kaydetmek için bütün O aralarda
Ödediğimiz rakamlara 43,3333 şimdi ne Ödeyeceğiz trafik cezaları vergiler Hatta cep telefonu kaydı
hepsi ve daha fazlası için ödenecek olan tüm tutarlar ekim ayı enflasyonu ile birlikte Yeniden
değerleme oranında artacak motosiklette geçerli olan A sınıfı sürücü belgesi 1308 liradan 1882
liraya yükselecek otomobil sürmek için gereken B sınıfı sürücü belgesine halihazırda 3945 L ödeniyor
yeni yılday İsa 5678 liraya çıkması öngörülüyor Yeniden değerleme oranları ile birlikte trafik
cezaları da artıyor 506 lir olan kırmızı ışık ihlali cezası 2167 liraya yükselecek hız sınırını 0 il
30 arasında aşana 267 yaptırım uygulanacak bu sınırı % fazla Aşan İsa 9267 lir ceza verilecek
direksiyon başına alkollü geçene 6439 lira ceza uygulanıyor 2025'te bu tutarda 9267 liraya
yükselecek halihazırda en düşük 3359 lir olan motorlu taşıtlar vergisi 4834 liraya çıkacak 6 aylık
pasaport için ödenecek harç 2359 lira olacak 3 yılın üzerinde Pasaport almak isteyenler 11274 lirayı
gözden çıkaracak 790 lir olan damga vergisi de 1137 liraya yükselecek bu yılın ikinci yarısında
zamlanan yurt dışı çıkış harcı da bir kez daha artacak 500 lan 720 liraya yükselecek beraberinde
getirilen cep telefonunu kaydettirmek is tutarın en çok artacağı kalemlerden biri 3.69 2 lira olan
ücret Yeni yılda 45. 614 liraya çıkacak bu tutarlar hakkındaki son sözü ise Cumhurbaşkanı Erdoğan
söyleyecek Vergi Usul kanununa göre cumhurbaşkanının vergi ve harçlara gelen zammı % Eye kadar
azaltma ve aynı oranda da artırma yetkisi bulunuyor saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 ana haber tüm
sıcaklığıyla devam ediyor Daha CHP'li Esenyurt Belediyesi'ne atanan kayyumun yankılarını konuşuyor
Ken bu işin sonuçları devam ederken Bu sabah da ü belediyeye daha Kayyum atandığı haberleriyle
uyandık Mardin Batman ve hayti belediyelerine Kayyum atandı dedik Mardin Büyükşehir Belediye Başkanı
Ahmet Türk karara üç kez seçildim üçünde de Kayyum atandı guines rekorlar kitabına geçeceğim dedi
günün sözlerinden biri buydu yani Türkiye aslında bir Dejavu yaşıyor onun için de Eee daha önce de
kayyumları konuşuyorduk aradan seçimler geçiyor Bir süre sonra tekrar kayyumları konuşuyoruz Tam da
bu nedenle bugün Hashtag imiz Dejavu Dejavu etiketiyle bizlere yorumlarını bu Kayyum meselesi ile
ilgili düşüncelerinizi Lütfen yazın Biz ana habere başlarken CHP lideri Özgür Özel Mardin'de bir
açıklama yapıyordu sözlerinin önemli bir bölümünü vermiştik Hatta şu cümlesinin de altını çizmiştik
Manisalı Rizeli Osmaniyeli seçilebiliyor ola Mardinli de adayını seçebilmesi izleyelim 50 yıldır
Mardinliler kendi iradelerini temsil etmek üzere her sandık önlerine konulduğunda inatlaş bu akla
devlet aklı diyorsanız bu ne Devletin aklıdır her kimin aklı olursa olsun bu Ak manisalılar Kimi
Seçer lers 80 yıldır yarışlar olduğundan beri o kişi belediye başkanı Osmaniye'de seçebiliyor Tayyip
Bey'in Rize riği ol ama ahmet' Mardinliler belediye başkanını seçiyorlar Eğer Tayyip Bey'in aday
gösterdiğini seeler görev yapacak sizin istediğiniz seçilince Kayyum atıyorlar Türkiye siyasetinde
diyaloğu Ed barı çatışma yerine barışı savunan hepimize bu konuda önderlik eden bir Barış güvercin
şimdi sıcak iki noktaya gideceğiz Mardin ve Esenyurt Kayyum atandığı için sıcak hareketliliğin devam
ettiği iki nokta TV1 ekibinden Canan Altıntaş şu anda Mardin'de karşımızda Selin Serra da
Esenyurt'ta her ikisinden de sıcak gelişmeleri alacağız önce Canan'a gidelim Canan Az önce Özgür
Özel'in açıklamalarını dinledik E bir otobüsün üzerinden konuştu yanlış görmediysem yanında Ahmet
Türk vardı yerine Kayyum atanan Belediye Başkanı neler yaşandı sonrasında bir arbede de oldu galiba
olaylı geçiyor mu Nasıl bir tansiyon var Özgür Özel'in gelişi nasıl bir hava yarattı Mardin'de Evet
Kübra söy dediğin gibi bir otobüsten Seslendi Özgür Özel Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel
Burada hemen arkamda görmüş olduğunuz noktada otobüsten Seslendi barış için geldik Birlik için
geldik dayanışma için geldik dedi yanında da evet Ahmet Türk ve denen partililer vardı aynı zamanda
yine Diyarbakır milletvekili Sezgin Tanrıkulu İstanbul milletvekili Türken Elçi de vardı yanında ve
geniş bir kadroyla geldik ini dayanışma için yanlarında olduklarını söyledi Bu arada konuşmasında
sık sık şunu yineledi Aslında Mardin'e daha önce ziyaret yapacağını Ahmet Türk'ü daha önce ziyaret
edeceğini söyledi ancak e gelen haberler haberleri Okuduktan duyduktan sonra da ziyaret edemediği
için üzüldüğünü Bugün yine ziyaret ettiğini başkan olarak gördüğünün altına çizdi şu anda
bulunduğumuz nokta Mardin Büyükşehir Belediyesi önü Senin de söylediğin gibi az önce Özgür Özel'in
konuşmasının hemen ardından kalabalık grup arasındaki kişilerin bazı kişilerin polise taş atması
nedeniyle bir arbede yaşandı Yaklaşık 15 dakika süren arbede sonrası polis Eee sık sık tazikli suyla
müdahale etti göstericilere ve taşlı saldırı yapıldı polise yönelik polis de tazzikli suyla müdahale
ederek grubu püskürttü şu anda trafiğin açılması bekleniyor Bugün gün boyu Aslında bur da tepki
eylemleri vardı sık sık sloganlar atılıyordu ve görmüş olduğunuz gibi bu noktada Eee yol kapatıldı
defalarca ancak tekrar Partililerin araya girmesiyle açılmıştı Ancak şu anda da Mardin Büyükşehir
Belediyesi'nin bulunduğu noktada yol trafiğe kapalı yolu farklı noktadan araçların geçişine izin
veriliyor Az önce e burada eee bir arbede yaşandı ve arbede Şu anda şu sıralarda Durmuş durumda Ama
biz de takibimi sürdürüyoruz Kübra Par Mardin Büyükşehir Belediyesi önünde tepki eylemleri devam
ediyor diyelim sözü size merkeze bırakalım çok çok teşekkür ediyoruz Canan Altıntaş gerçekten sıcak
bir gün yaşanıyor Mardin'deki son durumu aktardı bize şimdi Selin serra'ya bir dönelim Esenyurt
Belediyesi'nde de bugün hareketli dakikalar yaşandı CHP Esenyurt Belediyesi'ne Gitmeye devam ediyor
önünde eylem yapmaya ama orada Partililerle barikat Kuran görevliler arasınd polis arasında da bir
gerilim yaşandığını aktardık haberlerde şu an neler yaşanıyor Esenyurt'ta senden dinliyoruz sel
Kübra Par bir son dakika gelişmesi aslında burada böyle zaman zaman hareketlilik yaşanıyor ama
yayına bağlanmadan Bir dakika önce duyduğum şeyi hemen aktarayım Evet sabah saatlerinde burada chpli
vekillerin eylemi oldu ama şu anda arkamda görüyorsunuz zaten sayamadığım kadar polis var polis
ekiplerinden Gelen bilgi şuydu CHP'li vekiller Esenyurt'ta şu anda Cumhuriyet meydanına doğru
gidiyorlar ve orada toplanacaklar bilgisini aldık Biz şu anda buraya kadar Aslında 15 dakika yürüdük
bakın sayamadığımız kadar barikat vardı şimdi kameraman arkadaşım göstersin Aslında buradan
Cumhuriyet meydanına da e gideceğiz yani CHP'li vekillerin olduğu iddia edilen yere de gideceğiz ama
şu anda 2 kilometre uzağa Z oraya burada evet vatandaşlar geliyor geçiyorlar ama Esenyurt
Belediyesi'nin önüne mümkün değil çünkü çok yoğun bir güvenlik önlemi var eee bir Aslında Çevik
Kuvvet mi gidiyor diğer bir çevik kuvvet timi geliyor ve gördüğünüz bu polis ekipleri sürekli de yer
değiştiriyor onu da söyleyelim Aslında burası şu anda neden bu kadar kaotik çünkü bugün oldukça
mühim bir nokta burası CHP yönetimi bir karar aldı ve dedi ki biz demokrasi nöbeti tutacağız haliyle
Sabah saatlerinde burada hareketli anlar da yaşandı neler yaşandı hemen anlatalım CHP'li vekil
belediyenin içine girmeye çalıştılar ama polis ekipleri izin vermedi Eee ve ardından yine CHP'li
vekiller Parti üyeleri Esenyurt'taki Cumhuriyet meydanına yürümeye çalıştılar ve yürüdükleri zaman
saat ortalama 5 civarı olması lazım orada bir basın açıklaması yapıldı ve şu anda da nöbetin devam
ettiğini biliyoruz ama bu noktada değil vurguladığımız gibi Cumhuriyet meydanında Bizler O noktaya
da gideceğiz ama 1 buç 1,5 kilometre uzaklıktayız dediğim gibi şimdi Aslında bugün nöbetin ilk günü
Eee demokrasi nöbeti 17 Kasım'a kadar sürecek ve her gün 4 milletvekili iki Belediye Başkanı bu
noktada sahada olacak demokrasi nöbeti için görevlendirilecek Peki bugün Hangi milletvekilleri ve
hangi Parti üyeleri nöbetteydi onu da hemen aktarayım grup başkan vekili Gökhan Günaydın Bu
noktadayım Eee hukuk ve seçim işlerinden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Gül Çiftçi bu noktadayım
aynı zamanda İstanbul milletvekili Turan Taşkın Özer ve Ankara Milletvekili Aliye timis Ersever de
bugün E nöbetin ilk gününde görevlendirildi Şimdi aslında 17 Kasım'a kadar devam edeceğini söyledik
bu nöbetin Dolayısıyla Esenyurt Belediyesi e uzun bir süre çok sıcak bir nokta olarak kalmaya devam
edecek Ve şunu da belirtelim Tabii ilk süreci anlatmadım ama vurgulamakta da fayda var Ahmet Özer'in
ilk gözaltına alındığı süreç Ondan sonra evinde ve Eee Belediye binası belediyedeki ofisinde arama
yapılması sonra tutuklama kararı verilmesi ve ardından Kayyum kararı ile birlikte Aslında chp'deki
tepkiler çığ gibi büyüdü ve aslında şu an Eee bugün yani bir nöbet kararının alınmasıyla birlikte o
tepkilerin en büyük tezahürünü görüyoruz Kübra Par Dolayısıyla Esenyurt Belediyesi bir süre daha
oldukça sıcak bir nokta olarak kalmaya devam edecek Tabii ki bizler de gelişmeler oldukça aktarmayı
sürdüreceğiz takipteyiz diyelim çok detaylı anlattın beni duyabiliyorsan bir soru soracağım 17
Kasım'a kadar sürdüreceklerini söyledin CHP'nin bu eee oradaki demokrasi nöbeti eylemini amaç 15 gün
sürdürmek mi Neden 17 Kasım buna dair bir şey söylüyorlar mı Kübra Parar Aslında Eee Bununla ilgili
çok bir bilgi yok Eee şu anda Aslında nöbetin ilk günü yani sabah saatlerinden sonra E hani Bu
kaotik ortamın biraz daha dağılmasından sonra akşam saatlerinde tekrar Hareketli bir noktaya Doğru
gideceğiz Belli ki çünkü meydanında olacakları bilgisini aldık Aslında o noktaya gittiğim zaman
milletvekillerini bir sormak istiyorum oradaki Parti üyelerini bir sormak istiyorum tabii ki
buradaki gayeyi ve nihai sonucun ne olduğunu öngördüklerini bunu Açıkçası ben de merak ediyorum
Tamam eğer onlardan Biz yayındayken bir yanıt alırsan bize de mesaj atarsan izleyicilerimize
duyurmuş oluruz çok çok teşekkür ediyoruz Selin aktardıklarını şimdi çok kısa bir araya gideceğiz
ana haber bütün sıcaklığıyla devam edecek çok kısa bir ara Lütfü Savaşı Lütfü Savaş'ı
hatırlayacaksınız Hatay'ın eski belediye başkanı bu yerel seçimlerden önce de ismini en çok
duyduğumuz Belediye Başkanı adaylarından biriydi CHP aday gösterecek mi göstermeyecek mi
tartışmaları uzadıkça uzamıştı yeni genel başkan Özgür Özel önce arkasında durmuştu fakat Sonrasında
da CHP Eee burada aday göstermemişti Lütfü Savaşı yanlış hatırlamıyorsam sonrasında Eee Lütfü Savaş
da bu Esenyurt belediyesi' Kayyum atanması ile ilgili CHP'ye tepki gösterdi demleniyor deyince bugün
disipline sevk edildi Geçmiş dönemde Hatay Büyükşehir Belediye Başkanlığı yapmış olan Sayın Lütfü
Savaş bugün Merkez yönetim kurulu toplantımızda alınan kararla oy birliğiyle kesin ihraç istemiyle
disipline sevk edilmiştir CHP demlenmek meşgul demişti Lütfü Savaş'a disiplin yolu göründü CHP
Merkez yönetim kurulu Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özel'in tutuklanması ve belediyeye Kayyum
atanması gündemiyle İstanbul'da toplandı Parti sözcüsü Deniz Yücel toplantı sonrası kameralar
karşısına geçti partinin yaşananlar sonrası yol haritasını açıkladı en az 15 kişilik bir heyet iki
hafta süresince kayyumun her kararının her uygulamasının gayri meşruluğunu teşhir etmek ve halk
dayanışması göstermek üzere acil eylem planı uygulayacaktır CHP myk'dan Hatay'ın eski Büyükşehir
Belediye Başkanı Lütfü Savaş'la ilgili de bir karar çıktı Savaş özelin tutuklanması ve belediyeye
Kayyum atan ının ardından CHP'nin Esenyurt Belediyesi önünde yaptığı protesto mitingini eleştirmiş
sosyal medyadan yaptığı paylaşımında bugünün CHP'si demlenmek le meşgul ifadelerini kullanmıştı
partililer tarafından büyük tepki toplayan bu sözleri sonrası kesin ihraç istemiyle disipline sevk
edildi hiçbir Cumhuriyet Halk Parti'nin bu sürece partimizin aldığı kararların dışında bakması ve
yorum geliştirmesi kabul edilemez Az önce Az önce küçük bir hata yaptım ama hakikaten Lütfi Savaş
aday mı olmuştu aday olamamıştı kazanamamış mıydı bizim bile kafamız karışıyor CHP ısrar etmişti
burun farkıyla Lütfi Savaş o seçimde kaybetmişti Lülü Savaş ısrar CHP'ye kaybettirdi diye okumuştuk
Bizim de kafamız karışıyor bazen Kusura bakmayın şimdi Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur
Yavaşla ilgili Cumhuriyet Bayramı kutlamalarında Ebru gün şe konser verdirdiği için eleştiriler
devam ediyor bir iddia o ki 69 milyon lira Yani yaklaşık 2 milyon dolar harcadığı iddia edildi Ebru
gündeş'e böyle bir rakam verilecek mi diye sorulduğunda da ben önce bir e hesabımızı yaptık
hesaplara bakacağım parayı Belki de ödemeyeceğiz dedi Mansur Yavaş inceleme tamamlanıncaya kadar
konserin ödemesi gerçekleştirilmeye dedi Vallah burada Bravo Ebru Gündeş mi desek ne desek bilemedim
2 milyon dolar Hani Ne diyorduk sanatçılarımız Cumhuriyet Bayramında Keşke hiç ücret istemese
diyorduk Ankara Büyükşehir Belediyesi 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı kutlamaları kapsamında Ebru
Gündeş'i ankaralılarla buluşturdu yıldon yarık Her yaş iddialara göre o konser için belediye 69
milyon liralık bir ödeme yaptı öne sürülen iddialar üzerine Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı
Mansur yavaş'tan açıklama geldi konuyla ilgili inceleme başlatıldığını söyledi konserin ödemesi
gerçekleştirilmemiştir ve inceleme tamamlanıncaya kadar da gerçekleştirilmeye incelemenin ardından
gerekli açıklama yapılacaktır Talep edilen rakamın tek bir konseri değil 2829 Ekim tarihlerinde
yapılan Cumhuriyet bayramının 101 Yıl etkinlik giderleri ile teknik kurulum ve konser ücretlerini
kapsadığını belirtmek isteriz Ebru Gündeş konseri için ödendiği iddia edilen 69 milyon liralık ücret
İstanbul'da genel başkan Özgür Özel başkanlığında toplanan meclisinin de gündemindeydi aşk Aşık
olana geceyi karlık kal bazı Parti meclisi üyelerinden eleştiri geldi bunun üzerine özel olmamalıydı
doğru değildi dedi Bülent Arınç ne zaman ne açıklama yapsa her zaman siyaset gündeminin merkezine
yerleşiyor Şimdi de hafta sonu bir röportaj verdi ve T24 gazeteci Cansu Çamlı bele konuştu bugün
yayınlandı o röportaj Eee bu Öcalan'la ilgili Hani Umut Hakkı falan konuşulmuştu ya ona dair
yorumlar yaptı Bülent Arınç Ben Öcalan'ın meclise gelmesini katiyyen mümkün görmüyorum bir gene laf
çıkacaksa bunu düşünebiliriz bu yerinde olabilir dedi devam etsin yönetmenim ama devlet hayatımdan
biliyorum askerlikte erken terhis bu tarafta da gene laf konuşulmamalı askerlikte erken terhis le
bir de gene laf hiç konuşulmamalı diyor yapılacaksa yapılmalı ve iş bitmeli Yani bu işi yapacaksanız
tartışmaya açmayın diyor e Bülent Arınç ama Eee Evet bu bu kadardı değil mi yönetmenim şimdi Yavuz
Ar eloğlu'nun da açıklamaları var o da anahtar Parti genel başkanı olduktan sonra bugün Anıt kabir
gitti bakın Anıt kabirdeki Eee cümleleri önemli bu aziz vatanı Devleti ve Cumhuriyeti Nasıl ve ne
pahasına koruyacağımızı şuuru ile aziz hatıran huzurunda akıl ahlak adalet azım ve adanmışlıkla
millete Söz veriyoruz diyor anahtar partiyi Kuran Yavuz ağır Alioğlu önümüzdeki günlerde e konuğumuz
olacağını da buradan size duyurmuş olalım siyasetten bir bilgi bir haber daha vereyim size Saadet
Partisi'nde Kurultay takvimi belli oldu biliyorsunuz artık e temel karamollaoğlu siyasetten
çekileceğini duyurmuştu daha önce 24 Kasım pazar günü Saadet partililer yeni genel başkan adayını
seçecek Eee karamollaoğlu sağlık sorunları nedeniyle aday olmayacağını söylemişti bakalım Onun
yerine saadetin yeni lideri kim olacak şimdi hemen her eee Eee olaydan sonra biz de diyoruz Nasıl
burada bu kadar çok ruhsatsız silah olabilir neden daha geçen hafta grafikleriyle anlattım size
Türkiye'de 4,5 milyon ruhsatsız silah var Bunlardan sadece 400 ya da 500.000 ruhsatlı toplamda özür
dilerim 3,5 milyon silah var şimdi hatırladım grafiği yaklaşık 500.000 sadece ruhsatlı 3 milyon
ruhsatsız silah var bu mesele toplum gündeminde artık yükselince mecl de gündeme gündemine Geldi AK
Parti 46 maddelik bir yasa teklifini meclis başkanlığına sundu düzenlemeyle ruhsatsız silah
kullananlara yönelik cezalar artacak kuru sıkı tabancaları ateşli silaha çevirenlere de çok ağır
yaptırımlar geliyor mutlaka tüm partilerin ortak oyuyla geçmesi gereken hepimizi ilgilendiren bir
ceza Bu arada e Çakar kullananlara da büyük ceza geliyor bizden söylemesi suçlarla etki mücadele
edilmesi ve suç işlenmesinin önlenmesi amacıyla ruhsatsız silah kullananlara uygulanacak mideyi
artırıyoruz amaç cezasızlık algısını ortadan kaldırmak sokakların güvenliğini tehdit eden ve
vatandaşın tepkisini çeken kanunsuz silahlanmaya karşı düğmeye basıldı sadece ruhsatsız değil kuru
sıkı tabancalarla her bir silah parçası da yakın markaj Kuru sıkı tabir edilen silahların
özelliklerinde değişiklik yapılmak suretiyle öldürmeye ve yaralamaya elverişli ateşli silah vasfına
dönüştürenler hakkında da daha ağır bir ceza uygulamasına yönelik değişiklikleri öneriyoruz yasa
dışı olarak üretilen ateşli silahlara ait ana veya namlu ve ateşleme iğnesinden oluşan ana veya
Balistik öneme haiz parçaların her biri bu kanun kapsamına alınmaktadır AK Parti 46 maddelik yasa
teklifini Meclis Başkanlığı'na sundu düzenlemenin detaylarını grup başkanı Abdullah Güler açıkladı
şikayetlerin ilk sıralarında yer alan yetkisiz Çakar kullananlara da ağır yaptırım geliyor 6439 TL
olarak uygulanan idare Para cezasını 99.000 t'ye ve tekerrürü halinde 192.000 olarak belirliyoruz bu
araçları kullananların Ayrıca sürücü belgelerinde el konulması ve araçların geçici süreli de
trafikten men edilmesi hususlarında kanun teklifimizi de düzenliyoruz Polis sandığı da artık Ordu
Yardımlaşma Kurumu gibi çalışacak halihazırda mevcut çalışan emniyet teşkilatı mensuplarına ölüm ve
maluliyet yardımlarının yanı sıra emeklilik sonrası isteğe bağlı üyelik ve katılım payı sistemi ile
tıpkı oyakta olduu gibi ikinci bir emeklilik bağışı öneriyoruz 6 al futbolda şiddet olmamalı diyoruz
ruhsatsız silahlara ceza geleceğini konuşuyoruz futbolla ruhsatsız silahın yan yana geldiği bir
haber anlatacağım size şimdi Fenerbahçe'nin tribün gruplarından genç fenerbahçelilerin lideri Cem
Gölbaşı fotoğrafıyla dalga geçen bir kişiyi peruk giydirip tehdit etti olayın videosu sosyal medyada
paylaşılınca emniyet harekete geçti Cem Gölbaşı ve 7 kişi gözaltına alındı Bu arada Gölbaşı'nın
evinde bulunanlar artık ruhsatsız silahı geçmiş neredeyse cephanelik gibi bakın Eee evinde ruhsatsız
tabanca 72 fişek bir Balistik yelek Bir de e epeyce bir dolar bulunmuş genç Fenerbahçe gö alu bu
haberin detaylarını ve ayrıntılarını ilk kez duyuracak Türkiye TV 100'den öğrendi Genç
Fenerbahçeliler Tribün lideri Cem Gölbaşı gözaltına alındı olayın verti şu Cem Gölbaşı bunun kim
olduğunu biliyor ve gidiyor o şahsı kim olduğunu biliyor mu buluyor mu biliyor ve buluyor gözaltı
sebebi is bu tehdit videos abime yaptığım yanlış şeylerden dolayı özür diliyorum Türkiye Futbol
Federasyonu eski başkanı Mehmet büyükekşi adına sahte Twitter hesabı açan bir kişi Genç
Fenerbahçeliler Tribün lideri Cem Gölbaşı'nın sahilde çekilen bir fotoğrafını eleştirdi hakarete
Varan cümleler kullandı dol özür dilerim Cem Göl tweet üzerine iddiaya göre Cem Gölbaşı o sosyal
medya hesabını kullanan kişiyi buldu burad Eee bu şahsın gidiyorlar buluyorlar Eee ve Eee Bu şahsı
alıyorlar b i ismi Burhan i diye bir 2627 yaşında biri Eee bunu alıp eee bir arkadaşlarının evine
götürüyorlar orada telefonlarına el koyuyorlar ve karşı tarafta bir video yayınl atıyorlar ardından
Burhan iyiye peruk giydirildi zorla özür videosu çektirildi Cem Gölbaşı abime yaptığım yanlış
şeylerden dolayı özür diliyorum Per peruk takmışlar eee bir aşağılama var Eee ve bunu da sosyal
medya üzerinden o kendi hesabından paylaştırıyor ve bir süre kaldıktan sonra bir 10-15 saat
kaldıktan sonra da siliyorlar o hesabı da kapattırıyor bu şahsa çok konuşuldu o video İşte o skandal
görüntülerin üzerine İstanbul Emniyeti organize suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri harekete
geçti değişik konumlamak Cem Gölbaşı ve 7 kişi gözaltına alındı Gölbaşı ve 7 kişi hakkında kişiyi
hürriyetinden yoksun bırakma ve yağma suçundan işlem yapıldı TV 100'ün duyurdu C Gölbaşı haberinin
ardından sosyal medyada Türkiye gündemine oturdu gel sabahlara kadar koreografi hazırlıyor Narine
ağlıyorduk Şimdi de İstanbul'da bir mezarlıkta Kağıt toplayıcısı tarafından canice öldürülen 6
yaşındaki Şirin ağlıyoruz bugün şirinin minik bedeni toprağa verildi memleketi Şanlıurfa'da son
yolculuğuna uğurlandı şirinin tabutunun üzerine gelinlik koydular bunu da ayrıca bir tartışmalıyız
Bence niye 6 yaşındaki bir kız çocuğunun tabutunun üzerine gelinlik konulur ama o bugünün meselesi
değil Bu arada onu katenin mezarlığa çocukla beraber gidip yalnız döndüğüne dair görüntüler de
ortaya çıktı yükseldi yakınları sinir krizi geçirdi şinin okulda olması gereken küçük şirin bu
tabutta son yolculuğuna uğurlandı Şanlıurfa'da yaşarken 6 Şubat depremlerinden sonra İstanbul'a
yerleşen hanilçi ailesinin 6 yaşındaki kızları Şirin Elmas 31 Ekim'de kayboldu aramaların gününde
cansız bedeni Feriköy mezarlığında bulundu şirinin 49 yaşındaki Kağıt toplayıcısı Mustafa Örün
tarafından öldürüldüğü belirlendi şirinin son görüntüleri ortaya çıktı cani Mustafa Örün şirini
yanına alıp mezarlığa böyle götürdü cinayetin ardından da tek başına Aynı yoldan geri döndü katil
ifadesinin ardından tutuklandı şirinin cansız bedeni ise toprağa verilmek üzere memleketi Şanlıurfa
AC ağ küçük kızın tabutuna gelinlik ve papatyalar bırakıldı in ölmemesi için yasinlerin ölmemesi
için idam istiyoruz minik Şirin gözyaşlarıyla toprağa verildi ded Ne dedin aile hekimleri ile ilgili
bir yeni düzenlemeyi duyurmuştuk size hafta sonları başka hastanelerin acil servislerinde
görevlendirilecekler görev yapmadıkları günlerde daha doğrusu Bununla ilgili aile hekimleri şimdi ü
gün iş bırakma eylemi yapıyor sözleşme ve ödeme yönetmeliğindeki yeni düzenlemelere itirazları var
Sağlık Bakanlığı sistem sorunlarını çözmek için adım attı aile hekimleri ile ilgili düzenleme yaptı
sözleşme ve ödeme yönetmeliği 1 Kasım'da yürürlüğe girdi ancak söz konusu değişiklik tartışmaların
odağında aile hekimleri önce düzenlemeyi yargıya taşıdı Şimdi de 3 gün süreyle iş bırakıyor
tabipleri Birliği Hekim odaları sendikalar ve 14 Dernek birlikte hareket edecek hekimler 5 6 ve 7
Kasım'da çalışmayacak aile hekimleri eyleme gerekçe olan düzenlemenin kendileriyle hastaları karşı
karşıya getireceğini savunuyor iş ve gelir güvencelerin ortadan kaldırıldığını belirtiyor yeni
sistemin işin kalitesine değil sayısına göre oluşturulduğunu öne sürüyor sizlerin yanındayız
milletimizin sağlıkla yaşaması aile hekimleri ü günlük Eylem öncesi taleplerini de sıraladı onlardan
ilk ki maaşlarının parça parça ödenmesi yerine emekliliğe yansıyacak şekilde tek kalemden oluşması
gelire katkısı % 120'yi geçmeyecek şekilde performans uygulamasına geçilmesi de isteniyor Doktor
başına düşen yükün azaltılması da bir başka beklentileri bu kapsamda hastaya daha nitelikli
bakılabilen 2000 nüfusu aşmayacak şekilde artırılması isteniyor hep kötü haberler verecek değiliz ya
şimdi sizi bir başarı öyküsüne götürmek istiyorum Türkiye Meksika'da tarih yazdı milli tenisçimiz
Zeynep Sönmez Merida vta turnuvasında finalinde ABD'li rakibi nliği mağlup etti kariyerinin ilk
şampiyonluğunu kazandı maç sonrası verdiği demeçte de en büyük hayalimdi dedi Biz de TV1 ailesi
olarak kendisini yürekten kutluyoruz tarihi başarı elde etti ülkemize büyük gurur yaşattı Meksika'da
Türkiye Rüzgar Esti vta turnuvası finalinde Amerikalı rakibi eni mağlup etti kariyerinin ilk
şampiyonluğunu kazandı mücadele 1 saat 41 dakika sürdü Sönmez rakibini 62 ve 61 skorla yendi buet
şampiyonluğa ulaşan temsilcimiz oldu Sönmez kupa töreninde konuştu 15 yıldır bu an için mücadele
ediyorum Bu benim en büyük rüyamı dedi milli tenisçimiz final için yoğun mücadele verdi İlk turda
Arjantinli Raketle karşılaştı ik turda Fransız rakibini devirdi yarı finalde Alina yendi gençlik ve
spor bakanı Doktor Osman Aşkın bakta Tebrik mesajı yayınladı milli sporcumuzun gelecekte daha büyük
zaferler kazanacağına yürekten inanıyor başarılarının devamını diliyorum tüm Türkiye seninle gurur
duyuyoruz kızım dedi Evet bugün Kayyum haberleriyle uyandık Esenyurt'tan sonra üç belediyeye daha
Kayyum atandı Daha bunun siyasi sonuçlarını uzun uzun konuşacağız ama bugün ana haberde ne dedik jau
dedik daha önce yaşadıklarımızı Türkiye tekrar yaşıyor bunun siyasi sonuçlarından bahs bahsettim
size neler olabilir diye yani Devlet Bahçeli'nin çağrısıyla başlayan muhtemel süreç başlamadan zarar
gördü dedik CHP ve Dem Artık kader ortağı olarak iki parti olarak kaçınılmaz bir biçimde
yakınlaşacak mı acaba AK Parti ile CHP arasındaki normalleşme Muhtemelen bitecek bitmese bile artık
çok daha gerilimli bir siyaset göreceğiz biz Eee ekonomiye de etkileri olacak muhakkak hepsini
uzunlamasına konuştuk tekrara düşmeyeyim Yarın yine aynı saatte saatler 18'i gösterdiğinde TV1 an
haberde sizlere daha güzel haberler verebilmemiz dileğiyle hoşça kalın foreign
