Mutlu akşamlar 26 Ağustos Pazartesi yeni bir haftaya başladık oldukça hareketlilikle başladık
günlüğüne çıkan gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız Cumhurbaşkanı Erdoğan Malazgirt
Zaferi'nin 953 yıld dönümü kutlama programında konuştu Bugün bizim yürüyüşümüz Türkiye yüzyılın Adır
malazgir Zaferi'nin rehberliğinde aydınlığında Bu yolu yürüyeceğiz dedi ayrıca büyük zaferin
yıldönümünde birlik ve beraberlik mesajları verdi Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan bizim de
Malazgirt Zaferi'nin rehberliğinde aydınlığında İnşallah bu yolu yürüyeceğiz Sultan Alparslan'ın
emanetlerine layıkıyla Ç Malazgirt zaferinin 953 yıldönümünde konuştu birlik ve beraberlik mesajları
yolladı Malazgirt Zaferi inancın ve imanın yanı sıra birliğin ve beraberliğin meyvesidir Türk Kürt
Arap Sünni Alevi demeden 85 milyon olarak şu Nazlı hilalin GES 1071'den 2071 türkiye'sine uzanan
Ufuk çizgisindeki hedefleri bir olarak iri olarak kardeşlik hukukumuzu bozmak isteyenlerle özellikle
yapacağımız mücadeleyle bunu gerçekleştireceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan malazgirt'ten Seslendi
Malazgirt Türklerle birlikte tüm müslümanların zaferidir ifadelerini kullandı Alparslan'ın ordusunda
Kürtler Araplar ve İslam'la müşerref olan diğer kavimlerden Müslümanlar düşmana karşı Omuz Omuza
Savaş mübarek kanları İşte bu topraklarda birbirine karışmıştır Cumhurbaşkanı Erdoğan Malazgirt
ruhunun kaybolmadığı işaret etti zaman değişir asırlar değişir ama ruh değişmez nesiller değişse de
kan aynı kandır karakter aynı karakterdir Malazgirt'te beyaz kefenini giyerek Allah'ım İslam'ın
sancaklarını yükselt ve hayatlarını sana kulluk içine esirgemeyen Mücahitler yalnız bırakma niyaz
düşmana atılanların ruhu şuuru ve karakteri Bugün de ayaktadır Erdoğan Malazgirt ruhunu Ömrümüzün
son nefesine kadar taşıyacağız ifadelerini kullandı farklılıklarımız üzerinden bizleri ayırmaya
çalışanlara aramıza nifak tohumları ekmeye çalışan fit odaklarına Geçit vermedik veriz yaşatacak
Ömrümüzün son nefesine kadar taşıyacak bayrağı bizden devralacak yeni nesillere Bir Emanet Gibi
şanla şerefle teslim edeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan sosyal medyadaki ifadeleri nedeniyle CHP İzmir
Milletvekili Tuncay Özkan hakkında 250.000 liralık manevi tazminat davası açtı Ayrıca Öz
cumhurbaşkanına hakaret suçundan Ankara Cumhuriyet başsavcılığı'na şikayet dilekçesi sunuldu CHP'li
vekile AK Parti'den de peşpeşe tepkiler var sosyal medya paylaşımında Cumhurbaşkanı Erdoğan için
kullandığı ifadeler Tartışmalara yol açtı bakanlar ve AK Parti'nin de tepkisini çeken o sözler
yargıya taşındı açıklama Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın avukatı Hüseyin Aydın'dan geldi CHP
İzmir Milletvekili Tunay aleyhine Sayın cumhurbaşkanımızı hedef alan Mesnetsiz ve düzeysiz
açıklamaları nedeniyle açılmıştır Ayrıca cumhurbaşkanına hakaret suçundan Ankara Cumhuriyet
sunulmuştur halkçılık maskesinin arkasından Avrupa başkentlerinde halkın paralarıyla keyif Çatan
gösteriş müptelası bir elitizm çıktı Erdoğan'ın Bitlis'te dile getirdiği bu sözleri alıntılayarak
paylaştığı mesajıyla tepkilerin odağına yerleşti AK Parti sözcüsü Ömer Çelik siyasi ahlaktan yoksun
diye tanımladı O sözleri cumhurbaşkanımıza dönük çirkin üslubunun Hollandalı Türk ve İslam düşmanı
faşist Gert wilders le aynı dalga boyunda olması bizim değil CHP'nin sorunudur ifadelerini kullandı
tepki gösteren bir başka isim de Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet yılmaz'dı bu saldırı aynı zamanda
milletimizin iradesine ve demokratik değerlere karşı yapılmış bir saldırıdır sarf edilen edep dışı
sözleri reddediyor milletvekilliği sıfatı taşımasına rağmen bu makamın ağırlığını taşımaktan uzak bu
şahsın sözlerini en güçlü şekilde kınıyorum ve adalet bakanı Yılmaz Tunç o ifadeleri nedeniyle
Özkan'ı hem kınadı hem de hakkında soruşturma açıldığını duyurdu Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip
Erdoğan'a sosyal medya üzerinden hakaret eden ve iftira atan İzmir Milletvekili Tuncay Özkan
hakkında İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatılmıştır Aziz milletimizin
oylarıyla seçilen ülkemize ve milletimize hizmet etmek için Gece gündüz demeden çalışan Sayın
cumhurbaşkanımıza yönelik hadsiz ve Çirkin ifadeler asla kabul edilemez Cumhuriyet Halk Partisi
olağanüstü tüzük kurultayı için gün sayıyor Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel planladıkları
tüzük değişikliği ile ilgili hem de aynı zamanda önerilerini almak için eski genel başkanlar Altan
Öymen hikmettin ve Murat Karayalçın buluştu Özel'in Ayrıca hafta içinde de Selefi Kemal Kılıçdaroğlu
la bir araya gelmesi bekleniyor Cumhuriyet Halk Partisi'nde Gündem tüzük kurultayı olağanüstü
kurultaya günler kala Parti üst düze görüşmelere s bir araya geldi Kurultay öncesi eski genel
başkanlardan bizzat önerilerini aldı 4-9 Eylül tarihleri arasında yapılacak Kurultay öncesi Özgür
Özel'in programı da hareketlendi Parti tüzüğündeki yapılması planlanan değişiklikler istişareler le
yavaş yavaş şekilleniyor bu kapsamda özel CHP'nin eski genel başkanları Hikmet Çetin Murat
karayalçın'a Altan öymen'in düzenlediği yemekte buluştu tüzük kurultayı öncesi Fikir alışverişi
yapıldı Özel'in önümüzdeki günlerde Kemal Kılıçdaroğlu ile da buluşması bekleniyor kurultayın
sembolik açılışı Sivas kongresinin 105 yıld dönümü nedeniyle 4 Eylül'de Sivas'ta gerçekleştirilecek
6 Eylül'de tüzük kurultayı 7 ve 8 Eylül'de ise program değişikliği hazırlıkları görüşülecek 9
Eylül'de ise CHP'nin kuruluş yıld dönümü olduğu için Anıt kabir ziyaret edilecek Kurultay ön seçim
dönem sıralaması partiye üyelik süreci Parti meclisi sayısının artırılması kongre sürelerinin 2
yıldan 3 yıla çıkartılması güçlü Genel Sekreterlik gibi başlıklarda tüzük değişikliği yapılması
bekleniyor Türkiye'nin gözü kulağı günlerdir Diyarbakır'dan gelecek umutlu bir haberde 8 yaşındaki
Narin gece gündüz her noktada aranıyor bugüne kadar toplamda tam 12.50 araç arandı hala devam
ediliyor takip köpeğiyle 11.000 dönümden fazla alanda tarandı elde kayda değer hiçbir Veri yok
Narin'in de evi dahil 18 adres didik didik edildi Fakat ne yazık ki küçük kızdan haber yok Sadece
ele geçirilen iki Done vardı bir kan örneği onun Narine ait olmadığı zaten tespit edildi Onun
öncesinde de ele geçen bir terlik ama o da kendisiyle uyuşmadı hala o endişeli bekleyiş devam
etmekte nerede kaçırıldı mı öldürüldü mü 8 yaşındaki Narin 6 gündür kayıp ancak arkasında ne bir iz
var ne de delil küçük kız günlerdir her yerde aranıyor henüz haber yok en son yanında olan
arkadaşlarıyla canlandırma yapıldı narni arama çalışmaları devam ediyor Tarlalarda hem Jandarma
ekipleri hem Afat ekipleri Onlar her yerde narini arıyor Diyarbakır'da Kur'an kursundan çıktıktan
sonra bir daha haber al Narin g'ı bulmak için onlarca ekip seferber hem karadan hem havadan
günlerdir arama yapılıyor narinin kaybolduğu saatlerde yoldan geçtiği tespit edilen yaklaşık 150
aracın sürücüsü sorgulandı evler de didik didik edildi yol kenarında bir çocuk terliği bulundu küçük
kızın anne ve babası terliğin kızlarına ait olduğunu söyledi terlik incelenmek üzere Jandarma
tarafından laboratuvara götürüldü ancak aile daha sonra terlik numarasının nar inden farklı olduğunu
söyledi Narin'in kaybolmadan önceki son görüntüleri köy okulunun kamerasına yansıdı o görüntülerde
Narin'in dört arkadaşıyla yürüdüğü ve ardından ayrılarak Tepe yolunu kullanıp evine doğru gittiği
yer aldı küçük kızın arkadaşlarından ikisiyle canlandırma yapıldı çocuklar Narin en son gördükleri
yeri jandarmaya gösterdi ekipler akşam saatlerinde Narin'in ailesinin evinin de dahil olduğu 18 evle
metruk yapılar ve samanlarda yeniden arama yaptı Tavşantepe köyünde yeniden aramalar başladı
Jandarma ekipleri Dün olduğu gibi bugün de Narin'in ve akrabalarının evinde arama yapıyor Narin'in
gittiği Patika yolun yaklaşık 50 metre ilerisindeki tepede kan lekeleri görüldü alan Çemberi alındı
kan lekelerinin bulunduğu Kaya parçaları delil torbasına girdi incelemeye alındı ardından Diyarbakır
valiliğinden açıklama geldi kan lekelerinin nar ait olmadığı mahalledeki bir çocuğun burnunun
kanaması sonucu meydana geldiği belirtildi ekipler her ihtimali değerlendiriyor bugüne kadar
toplamda 12550 araç arandı 130 kişinin ifadesine başvuruldu 7 i takip köpeği ile 11.000 dönümden
fazla alanda arama yapıldı ekipler sır perdesini aralamak için gece gündüz aramalara devam ediyor
evet di Diyarbakır'da hala 8 yaşındaki Narin gürhan'ı arama çalışmaları kesintisiz bir şekilde devam
ediyor TV1 ekibi de 6 gündür çalışmaları yerinde takip ediyor Canan Altıntaş Orada hem çalışmaları
takip ediyor hem bölge sakinleriyle konuşuyor anne babayla görüştü o endişeli bekleyişe Kendisi de
aynı derecede hakim son gelişmeleri Canan'dan alacağız ve Tabii bu süreç neleri beraberinde
getiriyor daha önceki dönemlerde benzer vakalarla karşı karşıya kalındı o yüzden onu da bir
değerlendireceğiz emekli polis savaş kurtbaba elimizde Belki de net bir veri yok yeni gelişmeler yok
Herhangi bir umut ışığı da doğmuş değil ama neler yapılabilir neler olabilir Bunları konuşmak lazım
Savaş Bey iyi akşamlar Siz de hoş geldiniz yayına Hoş bulduk Teşekkür ederim İyi yayınlar diliyorum
sağ olun önce bir gelişmeleri alalım Canan'a bir gidelim son durumu aktarsan yeni bir bilgi var mı
şu ana dek gerçekten çok ciddi bir arama yapılmış durumda Hem bölgede Hem oraya giden oradan geçen
araçlar üzerinden de olsun 12.500 üzerinde araç kontrol edildi ama bir veri yok idi Canan nedir son
durum Evet Osman Kenan Çapoğlu Narin kaybolduğu günden itibaren arama tarama çalışmaları devam
ediyor Tabii ki diğer günlerdeki gibi bugün de devam etti bugün yine ekipler sahadaydı hem Afat
ekipleri hem Jandarma ekipleri hem dij üniversitesi' arama kurtarma ekipleri ve belediye kurtarma
ekipleri hepsi sahadaydı bugün yaklaşık 350.000 dönümlük arazi tarandı Tabii bu taramalar sürekli
devam ediyor Çünkü 2 saat sonra 3 saat sonra belirlenen koordinasyon merkezinde belirlenen noktalar
teker teker aranıyor Tabii bunun yanı sıra Bir de köyde aramalar var sabaha kadar aramalar devam
etti Şu ana kadar 60'tan fazla ev eklenti aramaları yapıldı Köydeki bütün Logar kapakları açıldı Eee
mazgallardan numuneler alındı Dün bir yeni gelişme vardı Hemen kameraman arkadaşım Mehmet kayan'ı
göstereyim şu tepenin ucunda narinin olduğu evinin olduğu bahçede taşlık arazide kan izlerine
rastlanılmıştır kan izlerinin yapılan mülakat sonucunda bir yakınlarının burun kanamasından kaynaklı
olduğu söylenmişti ancak buna rağmen Jandarma ekipleri kesin nihai sonuç almak için Eee taşları
toparlayarak krimin incelemeye götürdü Ve bahs konu kişilerden aile fertlerinden de kan numuneleri
aldı Evet şu anda da kameraman arkadaşım Mehmet kayahanla birlikte sizlere göstereyim şu anda bir
arama daha yine köyde başladı ekipler çıkış yaptılar koordinasyon merkezinde şu anda belirlenen
adreslere eş zamanlı yine aramalar gerçekleştirilecek ve bu ekipler E zaten ü gündür ev ve
eklentilerde aramalar yapıyorlardı şimdi belirlenen evlere Doğu gidip arama yapacaklar kameraman
arkadaşım Meet Kayahan bu tarafa doğru gelirse bu tarafa doğru gelirse bu tarafta da yine başka bir
noktada bakın karşıda da yine arama için vatandaşların evlerine doğru gidiyorlar eklentiler kaç
adres tespit edildi bilemiyorum buanda la arama yapacak şu an narinin bulunmasında büyük önem arz
edecek bir cihazla aramalar yapılacak şu anda söyleyemiyorum e evlerde daha geniş kapsamlı
arazilerde daha geniş kapsamlı bir arama gerçekleştirilecek Bir de bütün evlerdeki difrizler
tandırlar Bahçeler Sonradan toprak üzerine örtülmüş araziler aynı zamanda jasat ekipleri birçok
noktada belirlenen noktalarda yeni bir toprak örtülmüş müşte Bunların hepsi ne teker teker
bakıyorlar kırsal noktalarda arazilerde Şu anda da nereye gittiklerini açıkçası bilmiyorum ama
dağıldılar koordinasyon merkezinde her gün saatlerce toplantılar yapılıyor güncellemeler yapılıyor
uydu haritası var köyün köyde kimler oturuyor bunların hepsinin kimlik bilgileri var köye kimler
geldi Bir hafta öncesinden kimler geldi bu şekilde yine Jandarma bu aramaları gerçekleştiriyor biraz
daha koşalım Çünkü Oldukça hızlı hareket ediyorlar zanlı olarak köyde bir and baş kadar yapıldı
aramalar aralar kendi evin özellikle ev yine köpekler köpekleri gibi birçok arama yapıldı Ben de
kameraman arkadaşım Mehmet Kaya ulaşmaya çalışıyorum askerler çok hızlı hareket ediyor evet Osman
Kenan Çapoğlu Bu arada dün ik çocuğun askerlere birkaç bilgi vermesi üzerine çocuklar yer göstermesi
yapmıştı Bu şekilde bir gösterme yapmışlardı O noktada Aslında canlandırma değil de çocuklar
gösterdikleri bilgi verdikleri yerleri gösterdiler Bu arada şüphelilerle ilgili rmi olarak herhangi
bir gözaltı kararı yok hiçbir şekilde gözaltı kararı yok ve rutin olarak birçoğu bu köyden her bilgi
üzerine mutlaka birilerini ifadeye bilgi almaya çağırıyorlar ama resmi bir gözaltı hala yok Jandarma
çalışmasını sürdürüyor Evet Bakın Şu anda da aşağı iniyorlar sanırım o eve girecek ve aramalar
dinliyorum Osman K Can şöyle yapalım Sen o anda aramayı da tabii ki takip etmeye devam et Belki bir
umut yeni bir bilgi de elimize geçer Biz zaman zaman sana da dönelim Savaş beyle de tabii kaldığımız
noktadan değerlendirmelere devam edelim hem o görüntüleri de canlı olarak sen bize aktarmış ol Zaman
zaman sana da sorularımız olur tabii ki Savaş Bey gelinen son durumu nasıl değerlendirmek lazım
Böyle bir durumda ne üzerinde durmak lazım Hep biz kaçırılma şü üzerinde duruyoruz üzerinde
durulması gereken husus bu mu Dün yine Siz TV1 ekranında önemli bir tespitten bahsetmiş diniz ve
kadavra köpekleriyle de bölgede aramanın yapılması gerektiğini dile getirdiniz sonrasında akşam
saatlerinde kadavra köpekleriyle arama yapılmaya da başlandı baş ne bekliyoruz Çünkü çünkü artık
kritik süreç dediğimiz bir süreç var yani Bu çocukların kayıplarında 5 gün çok kritiktir yani bu
zaman zarfında alabilirseniz çocuğu büyük bir başarıdır bu ama Eee kayıp devam ettiği süre
içerisinde her geçen zaman her dakika çocuğun aleyhine işleyen zamandır şimdi Eee boyut değiştirmeye
başlaması lazım artık e kolluk kuvvetlerinin Eee ev aramalarında benim onlara küçük bir tavsiyem
olsun Eee bu işin yıllarca uzmanlığını yaptık biz Tabii onlar Eee bu işte ne kadar Profesyoneller
bilmiyorum ama artık mesela girdiğiniz evde neye bakacak tamam ev arama yapabilirsiniz evin
içerisinde biri var mı yok mu ama ne yapacaksınız evin içerisinde herhangi bir boyanma yeni bir
boyama Eee herhangi bir yerde tadilat Bunlar yapılmış mı Eee uzman ekip olarak yani uzman ekipler
bunları değerlendirmesi lazım şimdi jandarmadaki arkadaşlarımız çoğu asker yani e kolluk olarak
bunların eğitimini Aldı mı almadı mı bilmiyorum ama biz bunların eğitimlerini yıllarca aldık y En
azından deneyimlerimiz çok fazla küçük bir nüanstur değiştirdik çocuğu ararken artık Çocuğa karşı
kötü bir şey yapıldıysa onun izlerini de aramaya başlayacağız H bunu yapmak zorundayız Şimdi ben
size dün akşamki yayınımızda anlatmıştım Eee o bölge alanında PTS Ellerden yani PTS dediğim plaka
tanım sistemleri bizim Eee kolluk kuvvetlerinin tanımladığı bildiği bir konudur bu o zaman zarfı
içerisinden o bölgeden geçen tüm araçların Eee plaka bilgileri alındı şimdi bunların üzerinde
söyleniyordu 1 tane 900 tane veya ne kadarsa araç üzerinde çalışma yapıldı deniyor ama sadece
bunların çalışması şu oluyor Eee ifadelerini alıp o bölgeye Niye gittiniz ne yaptınız Ne ettiniz
Bunlar soruluyor o şekilde ifadeleri savcıya intikal ettiriyorlar Ama artık o geçti şimdi ne yapması
lazım bu dakikadan sonra o bölgeye o saatler arasında giren bütün araçlara luminal çalışma yapman
lazım Hı hı bunu yapacaksın büyük devletten Türkiye Cumhuriyeti Devleti bunu yapacak Benim şu an
görmüş olduğum bu zamana kadar en kapsamlı arama çalışması Bu mükemmel yürüyor mevut durumda değil
mi Evet evet küçük olan bizim belirlediğimiz nüanslar mız vardır kaç tane araba geçti o saatler
arasından 25 tane araba geçti 2 saat aralığına alırsın bu araçlar üzerinde karanlık oda dediğimiz
ninel çalışmalar yapılacak bunu nasıl yapıyoruz aracı alıyoruz karanlık bir odaya çekiyoruz özel
spreyleri var sıkıyorsunuz çünkü 8 yaşında bir çocuğu iki ihtimal var Bak burada ben benim düşünceme
göre ya bir araçla kaçırıldı bu çocuk ya oradan bir eve sokuldu ve o şekilde bir şeyler oldu ama 8
yaşında bir çocuğu arabayla da zorla kaçırıyorsun bu çocuk boğuşur Evet her seferinde aynıdır 5 yaş
ve Bu akıllı bir çocuk akıllı bir kız çocuğu yani aile o eğitimi vermiş aileye de tebrik etmek lazım
yani çocuğun anlatılanlara söylenenlere göre çok akıllı bir çocuk olduğu söyleniyor ve o arabaya
binmemek için çırpınır ve ne yapar vücut izi bırakır vücut izi dediğim şudur tükürük izi o anda
kafası ağı biri vurur sa ama bölgede Hareketlilik var bir bölgeye giderim sonrasında Siz kaldığınız
noktadan aktarmayı sürdürürsün Canan e arama sürüyor bir eve girildi zannediyorum ki neler aktaracak
sen bize orada orada bir Hareketlilik var evet evet Osman Kenan Çapoğlu ekiplerden sadece bir kısmı
arkamda görmüş olduğunuz bu eve girdiler Sadece içeride değiller arazide de yine aramalar yapıyorlar
arka taraflarda da fakat biz giremiyoruz ama onlar aramalarına başladılar Sadece içeride değiller
bakın bahçede de yine askerler arka taraflarda da yine aramalar yapıyorlar kontrol sağlıyorlar
içeride aramalar başladı Şu anda Köyde çok farklı noktalarda e yaklaşık 34 ekip yayıldı bu şekilde
dönüşümlü olarak evlerde aramalar başlamış durumda Ama tam sayıyı alamadım dünden önceki günden
bugüne 60 ev eklenti aranmıştır yine araziler aranmıştır Bu kez bu noktalarda farklı evlere girdiler
Şu anda da yine evin eklenti kısımları tarla kısımları İşte o noktalara da yine askerler bakıyorlar
aramalar başladı içeride kaç saat sürer Onu bilemiyoruz Ama dün geceki aramalar saat gece 1'e kadar
sürdü Özellikle de hem Narin'in kendi evi olmak üzere kendi Yakın akrabaları olmak üzere birçok ev
arandı kadavra köpekleri ve e takip i takip köpekleri kullanıldı yine mor Işıklar kullanıldı tüm
detaylar araştırıldı deliller toplandı fakat boyutunu Şu anda biz de bilmiyoruz ama Narin birçok
noktada arandığı gibi bu akşam da evet Savaş Bey de az önce ifade etti Artık o arama taramanın
farklı bir evreye geçmesi lazım diyor yani Eve gittiğinizde sadece narini aramaktan ziyade orada bir
değişken unsur var mı evde atıyorum duvar boyanmış mı başka bir yerde bir değişiklik var mı bunlara
da bakılması gerekiyor diyor ama Tabii bunun için de Yetkin bir personel olması lazım O arama tarama
faaliyetleri de değişti mi o boyuta geçildi mi Evet yaklaşık 23 gündür o boyutta Çünkü çok farklı
yöntemler deneniyor Osman Kenan Çapoğlu şunu da söylemek istiyorum özellikle aramayı gerçekleştiren
ekiplerin birçoğu özellikle terör olayların da terör olaylarının çözümünde büyük başarı elde etmiş
Jandarma ekibi özel ekibin arasında terör uzmanları da var Eee Ve tabii ki kayıp şahıslara yönelik
çalışma yapan Uzmanlar da var tabii kritik birçok Delil ve belge topluyorlar ama bazı şeyleri
buradan söyleyemiyoruz Çünkü önlem alınmaması adına O kötü insan veya insanlar Eee En azından Narin
sağ salin bulunsun diye birçok şeyi buradan söyleyemiyoruz Eee Mesela az ön önce bahsettim çok büyük
teknolojik bir cihaz kullanılıyor şu andaki aramalarda ama onu da söyleyemiyorum e ilerleyen Eee
zamanlarda inşallah sizinle paylaşırız diyelim nihayetinde İnşallah güzel bir haber veririz o zaman
paylaşırız Ama şu anda e Diyarbakır İl Jandarma Komutanlığı ve bölgeden gelen takviye ekipler
ilçelerden gelenler yine Afat ekipleri Herkes seferber olmuş durumda tüm cihazlar havadan karadan
kullanılıyor Tabii Savaş Bey'in de söylediği gibi farklı detaylar bilgiler de var ama kendi
yöntemleri şu anda beyan edemiyoruz diyelim Peki Canan Teşekkürler katkıların için oradaki
hareketliliği An be an paylaşıyoruz paylaşıyorsun umuyoruz ki kısa vadede de önemli bir gelişme bir
mutlu haberle karşı karşıya kalırız Çok sağ ol katkıların İçin Savaş Bey kaldığımız noktadan devam
edelim şimdi yeni cihazlar kullanılıyor diyor Canan Bunlar hakikaten işin seyrini değiştirebilecek
cihaz mı ne olduğunu Tabii ki konuşmuyoruz bilgi vermiyoruz ama değiştirir mi Tabi değiştirebilir
ama Eee dediğim gibi Eee iki türlü çalışma yapıyor Hatta üç türlü bir çalışma var Şu an bir kırsal
alan çalışması Hı hı Bir ikamet çalışması yani ikamet olan oradaki Köydeki bütün evler Üzerinde
yapılacak zaten bunu atlamam lazım Bir de 3 araç çalışması Hı hı Bunun haricinde teknik çalışmalar
var onları dün akşam ben size anlatmıştım yani teknik çalışmalar baz çalışmaları falan o bölgeye gir
telefonlar E bunların çalışması birkaç gün sürebilir bu eee kararlar mahkeme kararları alıyorsunuz
falan Yani kafanıza göre de yapamıyorsunuz bu işleri kollukta adliye adliyeyle birlikte hareket
ediyor burada Cumhuriyet Savcısı ile birlikte hareket ediyor ona göre onun tanımlayabilmek zorunda
ama benim anlatmak istediğim şeylerde son derece şu ana kadar gördüğüm inanılmaz çok güzel bir
çalışma yapılıyor onu Öncelikle söyleyeyim Eee eklemek istediğim şeyler şunlar yani araç üzerinde
Eee şeyler var mesela Eee o bölgeye giren araçları tam onu anlatıyordum mor ışık Biraz önce de
muhabiriniz söylediği gibi Eee Evet mor ışık dediğimiz Yani bizim ninel çalışma dediğimiz şeydir bu
Ama bunları araçlarda da yapmaları lazım yani o 20 tane araç girmiştir En fazla yani kırsal bir
bölge yani şu ifade var Onu bir kez daha dile getirelim önemli babasının ifadesi Arif güran demiş ki
kızım kaybolmadan önce hafif bir ticari araç geçiyor bu çarpıcı Tamam onun plakasını tespit ama
bakın şunu söyleyeyim size kayıplarda Herkes bir şey söyler inanılmaz bir bilgi kargaşalı yaşanır
kesinleştirir bunu Jandarma bunu kesinleştirir Kim gördü ya işte bu görmüş onu alır sen mi gördün
yok öteki görmüş ama bunu netleştirmek yürüyemezsiniz Mesela bir bulunmuş terlik çocuğa ait O kan
bunların hepsinin kriminal çalışmalarını yapıp ortaya koyup ona göre çalışma yapılması lazım benim
anlatmak istediğim araç üzerinde atlan olmaması lazım en önemli iki özellikten biri yv alındı bu
çocuk ya da araçla alındı ikisini de çok iyi şekilde yoksa o çocuk oradan o kırsala doğru biri
elinden tuttu bunu Hadi kırsala gidelim deme şansı yok evine 50 met yani çocuk bağırır Çığlık atar
bilmem ne olur orada herkes birbirini tanıyor ama bir araç da alındıysa e o 20 tane mi araç girdi
hepsini alırsın istediğini yapsın araç içerisinde ama ben ora min mulal çalışma yaparım ve bu işi
bitiririm yani Peki Savaş Kurt Baba çok teşekkürler katkılarınız için ben teşekkür eder saygılar
sunarım iyi akşamlar diliyorum sağ olun Sağ akşamlar Evet kaldığımız noktadan devam edelim bugün 6
gün Diyarbakır'da arama tarama faaliyetleri hala devam ediyor Narin için bir eve girildi o anda bir
hareketlilik vardı An be an ekrana getirdik Ç Altıntaş orada haber nöbetini sürdürüyor ekipler yoğun
bir şekilde çalışmalarını sürdürüyor yeni bir bilgi yeni bir haber geldiğinde Tabii ki bölgeye
gideceğiz O son durumu da tekrar aktarmış olacağız devam edelim İstanbul'da fetö'ye büyük bir darbe
daha indirildi fetö'nün Sözde Türkiye imamı firari Adil Öksüz'ün yurt dışına kaçmasına yardım eden
şüphelinin de aralarında olduğu üç kişi yakalandı ü fetö üyesi çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı
hain darbe girişimin kilit isimlerinden biriydi Adil Öksüz Öksüz'ün yurt dışına aralarında olduğu ü
fetö üyesi yakalandı İstanbul Emniyet Müdürlüğü ekipleri Geçtiğimiz günlerde Beylikdüzü'nde uygulama
sırasında durdurmak istedikleri Bir aracın kaçmaya başlaması üzerine harekete geçti araçtan
indirilen iki kişi firari fetö üyesi Cihat yıldız ve ah sürücü ise kayıplara karıştı Cihat Yıldız
fetö'nün Sözde Türkiye imamı firari Adil Öksüz'ün yurt dışına kaçmasına yardım eden kişiydi 8 yıldır
firari olarak aranıyordu Ahmet Zala askeri mahrem yapılanma içerisinde Hava Harp Okulu genel müdür
konumundaydı örgütle halen bağlantılı olan kişilerin yurt dışına kaçma girişimine yardım ediyordu
ekipler kaçan sürücünün peşindeydi fazla kamera incelendi aracı kullanan kişinin Adem boru olduğu
saptandı Hava Kuvvetleri komutanlığında Binbaşı rütbesinde çalışırken khk ile ihraç edilen ve fetö
pdy silahlı terör örgütüne üye olma suçundan işlem yapılan Adem Bora polisten fazla kaçamadı
adresine düzenlenen operasyonla kız Kıvrak yakalandı 3 fetö üyesi emniyetteki işlemlerinin ardından
sevk edildikleri mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi Ankara'nın Keçiören ilçesinde aynı
binada oturan komşular arasında kavga çıktı silahına sarılan Mecnun Ekinci'nin açtığı Ateş sonucu
ikisi aynı aileden 3 kişi hayatını kaybetti bir kişi yaralandı olayın ardından kaçan katil zanlısı
polis ekiplerince yakalandı bu Bildiğim kadar Herhalde 2 gün önce bir parkta kendi aralarında bir
tıyor sonra sarkıyor olay komşular arasındaki tartışma parkta kalmadı oturdukları binaya sıçradı
katil zanlısı ardı ardına tetiğe bastı ikisi aynı aileden 3 kişi hayatını kaybetti bir kişi ağır
yaralandı görüntüler Ankara'nın Keçiören ilçesi Yayla mahallesinden Mecnun ikinci bir süre önce
gerginlik yaşadığı Zurnacı ailesinin fertleriyle karşılaştı yaşanan tartışma kavgaya dönüştü Mecnun
elindeki silahını çekti peş peşe ateş etmeye başladı Mecnun Ekinci belinden silahını çekti ve ardı
ardına tetee basmaya başladı hedefinde bu dört kişi vardı tabii Kurşun yağdırdı üzerlerine silahtan
çıkan kurşunlarla Mücahit ve Murat Zurnacı la Mustafa Öztürk olay yerinde hayatını kaybetti Şengül
Zurnacı ise ağır yaralandı şu an benim bildiğim ü tane ölü bir de ağır yaralı var kendi aralarında
husumet ama şeyin içeriğini bilmiyoruz çevre sakinlerinin ihbarı üzerine olay yerine çok sayıda
polis ve Sağlık ekibi sevk edildi yaralı Kadın hastanede tedaviye alındı hayatını kaybeden ü kişinin
cenazeleri ise Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı Bunlar daha önce de arkadaşlardı zaten bir Beraber
oturup binanın önünde çekirdek çitleyen insanlardı olayın ardından kaçan Mecnun Ekinci polis
ekiplerince yakalandı hayatını kaybeden ü kişi ise toprağa verildi Fanatik İsrailli bakan bu kez
Yahudileri dahi çileden çıkardı mescid-i Aksa'yı bastı buraya Sinagog inşa ettireceğiz dedi o
haddini bilmez açıklama sadece İslam dünyasını İslam alemini değil İsrail'i de ayaklandırdı
netenyahu hükümetinden peş peşe tepki açıklamaları geldi öyle bir plan yok dendi yine haddini açtı
Bu kez Yahudileri bile çıldırttı bengir İsrail'in aşırı sağcı Ulusal güvenlik bakanı provokatör
eylem ve sert çıkışlarıyla biliniyor sık sık mescid aksa'ya düzenlediği baskınlarla da gündeme
geliyor İslam düşmanı politikacı İsrail Ordu radyosuna konuştu mescid-i Aksa ile ilgili skandal
cümleler kurdu Müslüman aleminin kutsal mekanında Yahudilerin yasal olarak ibadet edebileceğini ve
orada bir Sinagog inşa edeceğini söyledi bengin sözleri telavivi karıştırdı ulusal Birlik Partisi
lideri ben gand provokatif ve sorumsuz söylem dedi İsrail'in Tari statüyü korumaya kararlı olduğunu
kutsal mekanda ibadet özgürlüğünün her zaman güvence altında olacağını belirtti Benge bir tepkide
İsrail Savunma Bakanı Y galdan geldi bölgede statik Onun altını oymak tehlikeli gereksiz ve
pervasızca açıklamasını yaptı Tabii ttim bu olaylar yaşanırken bir yandan akan kan devam ediyor
İsrail gazze'yi yine kana buladı sivil yerleşim yerleri hem havadan hem karadan bombalandı
Filistinli ailelere ait çok sayıda ev yerle bir oldu bir kez daha enkaz altından cansız bedenler
çıkarıldı tahliye emri verilen Aksa Hastanesi vardı boşaltıldı orası Han yunus'ta yine bir evin
enkazında 11 cansız beden bulundu İsrail katliamlarına ara vermedi gazzeye bomba yağdırdı bebek ve
çocuklar saldırıların hedefi oldu savaş yetleri sivil yerleşim yerlerini vurdu binalar yıkıldı enkaz
altından cansız bedenler çıkarıldı küçük kızın çığlığı yürekleri dağladı yaralılar hastaneye
getirildi bebek ve çocuklara müdahale edildi Doktorlar zamanla yarıştı yakınlarını kaybeden acılı
annelerin Feryadı Yürek burktu işgalciler nyr mülteci kampına da saldırdı Hedefte yerlerinden
edinmiş sivillerin sığındığı bir okul vardı ölen ve yaralananlar oldu İsrail Gazze'deki sivilleri
Göçe zorluyor katliamcıları tahliye emri vermesiyle Aksa şehitleri Hastanesi boşaltıldı hasta ve
yaralılar sedye üzerinde hastane bahçesine taşındı manzara içler acısıydı Filistinli direnişçiler
gazde İsrail ordusuna nefes aldırtmak bu yana Gazze'de toplam 702 İsrail askeri hayatını kaybetti
güçleri Günce bir evi bombalamış tı yerle bir olan evin enkazından 11 kişinin cesedi çıkarıldı
İsrail bir yandan gazze'yi vuruyor öte yandan da ikinci cephe çoktan açıldı Lübnan'da hizbullah'la
çatışıyor Lübnan'ın güneyinde İsrail'in kuzeyinde gerilimin bölgesinde hafta sonu Mısır kahire'de
Ateşkes görüşmeleri yapıldı fakat müzakereler den bir sonuç çıkmadı Hizbullah'ın füzeli saldırısının
ardından Aslında İran'dan da İsrail'e bir misilleme mesajı var çünkü hep konuşuluyor İran ne zaman
saldıracak Hani'nin diyeti ne zaman ödenecek İsrail tarafından diye bir mesaj var Tahran saldırı
Kesin ve ölçülü olacak dedi Ortadoğu ateş çemberine döndü Hizbullah'ın İsrail'e füzeli saldırısı
sonrası tansiyon daha da yükseldi saldırılara rağmen Netanyahu müzakere masasından çekilmedi Ateşkes
görüşmeleri için Pazar günü Mısır Kahire'ye heyet gönderdi ancak uzlaşma çıkmadı Ne Hamas ne de
İsrail yeşil ışık yaktı gerçek bir Hamas yetkilisinin basına konuşmasıyla ortaya çıktı kalıcı
Ateşkes İsrail'in gaziden çekilmesiyle mümkündü Fakat hamas'a böyle bir teklif yapılmadı İsrail'e
füzeli saldırının ardından gözler Hizbullah lideri nasrallah'ın merak ediyordu beklenen açıklama
geldi nasrallah askeri operasyon umuz planlandığı gibi ve hassasiyetle tamamlandı dedi İsrail'in
binlerce roket atarı imha etti iddialarını yalanladı İsrail'e yönelik asıl misilleme İran'dan
bekleniyordu ancak tahrandan önce ilk hamleyi Hizbullah yaptı peki İran İsrail'e saldırmaktan vaz mı
geçti konuyla ilgili açıklama İran Dışişleri Bakanı Abbas eraki geldi saldırı Kesin ve ölçülü olacak
dedi tarih vermedi ve bir diğer Savaş Ukrayna Rusya arasındaki süreç Barış masasına oturmak için
Türkiye'nin devreye girmesini istiyor Ukrayna arabuluculuk görevini Türkiye gerçekleştirsin diyorlar
Moskova İsa kurka saldıran Kiev yönetimine kapıları kapatmış durumda yine de sahada başarılı
sonuçlar alan Ukrayna Ankara'nın moskova'yı ikna etmeye çalışmasında kararlı Diplomasi satrancın
döndü adeta süreç karşılıklı hamleler sürerken çatışmalar ara vermeden tüm şiddetiyle devam ediyor
Ukrayna bir yandan Rusya'da ilerliyor bir yandan da Türkiye'nin devreye girmesini istiyor Rusya kurk
saldırısının ardından kapıları kapattı Kiev ise İstanbul'da yeniden Barış masasının kurulmasını
Barış ya da Ateşkes müzakerelerinin başlamasını istiyor Türkiye'yi işaret ediyor Ukrayna Devlet
Başkanı zelenski Türkiye'yi arabulucu olarak masada görmek istiyor Barış zirvesinin ikincisi Güney
ülkelerinde yapılabilir dedi ama gönlünde yine İstanbul yatıyor bunun için Türkiye Suudi Arabistan
ve katar'la iletişim halinde olduklarını belirtti Rusya kur bölgesine saldıran Ukrayna putin'i bir
kez daha şaşırttı Kiev güçleri bu defa sınırdan 900 km uzaklıktaki sarağu bölgesine drone saldırısı
yaptı bir Kamikaze dron 36 katlı binaya çarptı bir katını havaya uçurdu o anlarda çok sayıda kişi
yaralandı bölgede uçuş yasağı getirildi görüntü ise akıllara 11 Eylül saldırılarını getirdi aç bu
Rusya'da misillemede bulundu Ukrayna'ya dev bir hava saldırısı başlattı Moskova 200 kadar insansız
hava aracı ve füzelerle Kiev ve diğer şehirleri vurdu ölen ve yaralananlar oldu Ukrayna kura
ilerlerken Rusya'da doğu cephesinde saldırılarını yoğunlaştırdı hafta sonu krator kentinde batılı
gazetecilerin kaldığı bir otel Rus bombalarının hedefi olmuştu üç gazeteci saldırıdan yaralı
kurtuldu reuters muhabiri ry evens hayatını kaybetti Ukrayna ordusu Belarus sınırına da konuşlanmış
durumda Kiev Rusya'nın Sadık müttefiki lukaşenko açık açık tehdit etti sınır ihlali durumunda Hedef
alınırsınız dedi birçok Merkez Bankası başkanından Benz ifadeler geliyor Önümüzdeki süreçte yılın 3
çeyreğinden sonra faiz indirimi beklentisi hakim Amerikan Merkez Bankası Avrupa Merkez Bankası
Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası benzer açıklamalar yapıyor ve bu beklenti Hakim o beklenti
güvenli limana yansıdı gram altın rekor seviyelere yükseldi Peki bu Yükseliş daha devam edecek mi
yukarı yönlü o Trend Sürecek mi altın yatırımcının yine güvenli Limanı olmaya devam edecek mi ederse
ne kadar daha devam edecek altın fiyatları her hafta yeni bir rekor tazelemeye devam ediyor bu faiz
indirimleri bu normalleşme adımları da altın fiyatlarını olumlu yönde desteklemeye devam ediyor
birçok Merkez Bankası başkanlarının faiz indirimi mesajları Altın fiyatlarını harekete geçirdi
özellikle Geçen hafta Eee FED başkanı pavın açıklamaları artık Eylül a itibariyle Eee başta Amerika
Merkez Bankası FED'in faiz indirimlerine başlayacağının sinyalini verdi benzer açıklamalar başka
ülkelerin Merkez bankalarından da geldi piyasalarda Eylül ayı itibariyle Merkez bankalardan bir faiz
indirim süreci zaten bekliyorduk orta ve uzun vadeye baktığımız zam hem ons altın tarafında hem gram
altın tarafında bu yükselişlerin devam edeceğini bekliyoruz faiz indirim mesajları altın yaradı gram
altın Serbest piyasalarda 2818 lirayla rekor seviyelere ulaştı hal böyle olunca altın fiyatları
güvenli Liman gömleğini giyiyor ve tekrar Yükseliş trendine devam ediyor Peki altın yatırımcının
güvenli Limanı olmaya devam edecek mi Önümüzdeki günler için beklenti ne gram altın tarafında yıl
sonunda 3000 3500 Lira seviyesine kadar bu yükselişlerin devam etme olasılığı çok güçlü elinde altın
bulunduran yatırımcısının satış için acele etmemesi lazım iş hayatının kıyısından köşesinden
Geçmişsen ucundan bile girmişseniz ve anneyseniz bu haber sizler için şu anda EYT kapsamında
emekliliği hak ediyor olabilirsiniz Tabii doğum yapan anneler için erken emeklilikte bazı küçük
şartlar da söz konusu bu şartları sağlıyor musunuz sağlamıyor musunuz işte anneler için bu ortaya
çıkan fırsatın tüyoları doğumdan önce bir Sigorta girişiniz yoksa bir çıraklık sigortanız varsa
doğum borçlanması yapabiliyorsunuz Uzmanlar tüyü verdi staj sigortasıyla eyt'li olmak mümkün EYT
kapsamına girebilecek Püf nokta bu emeklilik için erkekler askerlik sürelerini satın alabiliyorlar
kadınların da doğumdan sonra geçen süreleri aynı şekilde emeklilik sürelerini ekleyebiliyor doğum
borçlanması olarak bilinen bu düz düzenlemede Her Çocuk anneye 2 yıl erken emekliliğin önünü açıyor
anne eğer staj yapmışsa eyt'li bile olabiliyor işte kadınlara eyt'lilerin anne oldunuz ve daha
öncesinden staj ya da çıraklık girişiniz vardı işte O süre doğum borçlanmasına girebiliyor Yani siz
burada belki de ancak doğumdan sonraki 2 yılda priminiz ödenmemesi lazım 3 çocuğu olan bir anne Bu
durumda 6 yıl kazanmış oluyor işte bu 6 yılda binlerce kadına EYT kapılarını açıyor her bir çocuk
için 2 yıl yani 720 gün borçlanabilir en fazla 3 çocuk için yani toplamda 6 yıl o da 2160 güne
tekabül ediyor 6 yıl emekliliğini erkene almış oluyor peki annelerin bunun için ne kadar ödeme
yapması gerekiyor 2024 yıl brüt asgari ücreti 20. kuruş Bu da günlüğe vurduğumuz zaman 666 L 75
kuruşa tekabül ediyor Bu bir günlük borçlanmanın bunun % 32 baz % 32'si hesaplanıyor bir gün
borçlanmak için 213 L 76 kuruş 30 gün yani bir ay için 6400 lir 2 yıl borçlanmak istiyorsa şayet 15
3.900 l 154.000 l bir çocuk için borçlanabilir son dönemde yine acı hareketliliği var okullar
üniversiteler açılıyor yeni kayıtlar söz konusu bir yandan düğün sezonu o devam ediyor tabii böyle
olunca Ne oldu fırsatçılar Ev sahipleri ellerini ovuşturuyor emlakçılar harekete geçiyorlar hemen
Mevcut durumda ev içerisinde kiracı varsa o çıksın az veriyor yenisi çok daha fazlasını verecek
diyorlar şimdi Böylelikle kiralar daha da yükselir hale geliyor Bunu gören Ev sahipleri evden
çıkarmak için kiracılarını bazen hepsini suçlamıyorum Tabii ki yasa dışı yöntemlere başvurabiliyor
son dönemde kiracıların imzalarını Taklit ediyorlar öyle tahliye taahhütnameleri hazırlıyorlar
Bunlar patlama yapmış durumda adeta Peki sahte bir Taahhütname varsa buna karşı kiracı kendini nasıl
koruyor bu imza bana ait değil bu belge sahte tahliye taahhütnamesi kiracıların korkulu rüyası Ev
sahiplerinin de tahliye talebi için çok fazla yasal seçeneği yok Ancak Ev sahipleri kiracı
hareketliliğinin yaşandığı bu dönemde yasa dışı bir yol buldu taklit imz ile sahte tahliye
taahhütnamesi düzenlemek bazı kiracılar tahliye taahhütnamesi verip vermediklerini hatırlamayı bazen
korkarak tahliye edebiliyorlar gayrimenkullerini pek çok ev sahibi yaz bitmeden tahliye
taahhütnameleri ile kiracılarını evden çıkartmak istiyor Üstelik sahte imzayla işte kiracılar da bu
taklit imzayla oluşturulan taahhütnameler 7 gün içinde itiraz etmek zorunda 7 gün içerisinde imza
itiraz etmezlerse Bu kez artık bu imza onlardan sadır olmuş sayılır ve kesinleşme noktasına doğru
gider yani belge kabul ediliyor ev sahibi sahte Taahhütname ile kapıyı çalıyor kiracı da yasal
olarak evi boşaltmak zorunda kalıyor Eğer kendilerine böyle bir icra takibi geldiyse ve bu imzanın
kendilerine ait olmadığını düşünüyorlarsa muhakkak imzaya itiraz etmeliler Eğer kiracı imzanın
kendisine ait olmadığını ispatlarsa Bu defa ev sahibi kendi kurduğu tuzağa düşüyor Bu şekilde sahte
bir belge düzenleyenler kiracının imzalamamış olduğu dokümanı sanki kiracı imzalamış gibi sahte bir
şekilde ortaya koyanlar hakkında da e özel belgede sahtecilik suçundan suç duyurusunda bulunulabilir
son dönemde kiraların yükselmesiyle birlikte ev sahibi ile kiracılar arasında taliye taahhütnamesi
krizin yeni adı oldu peki bu belgelere yeni bir düzenleme gerekli mi şimdi geldiğimiz süreçte
arabuluculuk hayatımıza girdi ve arabuluculukta Aslında biz birçok uyuşmazlığı çöz çözüme satışlara
yansımıştı kuyumcuların imdatın yerli milli hijyen cihazı yetişti sadece uzaktan bakan insanlar da
vardı mikrop taşıyabileceğini düşünerek satışlarımızda bir gerileme oldu bir yanda virüsler
bakteriler Diğer yanda gel beni al diyen takılar ancak hastalık ağır bastı satlar düştü en çok temas
edilen şey altın bilezik mü ve daha niceleri salgın hastalıklarının biri bitiyor diğeri başlıyor ten
temasıyla geçen hastalıklar bazı sektörleri doğrudan vuruyor pandem eee bir tecrübeye sahip olduk
çünkü gelen müşterilerimiz alıcılar mız küpe yüzük bilezik takarken daha evvel bunun başkaları
tarafından takıldığını ve mikrop taşıyabileceğini düşünerek satışlarımızda bir gerileme oldu Biz
Hanımlar kuyumculara geldiğimizde adeta kendimizden geçiyoruz hangi takı varsa hepsini Denemek
istiyoruz mesela işte Parmağımdaki bu yüzük Biraz önce taktım ama benden öncesinde kaç kişinin
taktığını Bilmiyorum işte bu şekilde olası Mikroplar bakteriler elden ele dolaşıyor bu riske karşı
kuyumcular yeni bir önlem aldı İstanbul Teknik Üniversitesi mikrop ve bakteri sorununa karşı 5 yıl
önce hijyen cihazı için Düğmeye bastı üretilen yerli ve milli cihaz kuyumcuların imdadına yetişti
mantar egzama küf bütün mikropları anında saniyenin milyon biri süresi içerisinde yok ediyor pandemi
döneminde virüs temasla bulaştığı için müşteriler takı takmaya yanaşmayın işler azaldı İşte bu cihaz
kuyumcular için adeta Can Suyu oldu kesinlikle avantaj olarak duruyor Çünkü bir ürünü takmanız
gerekiyor bakmanız gerekiyor Yani içinize sinmesi için uzaktan bakarak kimse ürün almıyor Bolu'dan
kan donduran Bir Haber Geldi bir anne oğlunu kavga ederken gördü aracıyla 12 yaşındaki çocuğu ezdi
talihsiz çocuk mucize eseri kurtuldu o anneye ise ev hapsi cezası verildi çocukların kavgasına
aracıyla böyle daldı 12 yaşındaki çocuğu otomobilin altına aldı hatasını anladı ama artık çok geçti
Bolu'da 12 yaşındaki iki çocuk kavga etti sonra barıştı İkisi de üstünü başını temizliyordu
içlerinden birinin annesi kavgayı gördü aracıyla geldi Sonrası dehşetli oğlunun kavga ettiği çocuğu
aracın altına aldı arkadaşı ezilen çocuk ne yapacağını bilemedi annesi pişmandı araçtan indi çocuğu
aracın altından çıkartmak için itmeye çalıştı mucize eseri çocuk hayattaydı otomobilin altından
sürünerek çıktı çocuk hastaneye kaldırıldı birkaç kırık dışında durumu iyi hayati tehlikesi yok
polisler çocuğu ezen kadını İsa gözaltına aldı o kadın çıkarıldığı mahkemece ev hapsi cezası aldı
bir kadın daha koronam daı hayatını kaybetti Bu kez adres Muğla İki çocuk annesi Selem kıvrık
uzaklaştırma kararı aldırdığı cani eşinin son kez konuşalım yalanına Kandı katil koca talihsiz
kadına Bıçakla saldırdı cinayetin ardından kaçan zanlı Çok geçmeden yakalandı Son kez konuşalım dedi
İki çocuk annesi kadını tuzağa çekti katil koca cinayetin ardından sırra Kadem Bastı ekipler her
yerde o caninin peşinde Senem kıvrık 40 yaşındaydı Muğla'da yaşıyor Kırtasiye'de çalışıyordu aile
içi sorunlar yaşayan Senem kıvrık mahkemeye başvurarak kocası için evden uzaklaştırma kararı aldırdı
belediyede Ambulans şoförü olarak çalışan kocası son bir kez konuşmak istedi talihsiz kadın mesai
öncesi yanına gitti katil kocanın niyeti barışmak değildi Senem kıvrı başına sert bir cisimle vurdu
sonra da bıçakladı ardından da kaçarak uzaklaştı sağlık ekipleri yaralı kadını ambulansla Muğla
Eğitim Araştırma Hastanesine kaldırdı Senem kıvrık tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti
ormanlık alana doğru kaçtığı ğ katil zanlısını yakalamak için çalışma başlatıldı İzmir'de bir
motokurye sipariş yetiştirmeye çalışırken karşıdan karşıya geçmeye çalışan bir aileye korku dolu
anlar yaşattı moto kurye kadına çarptı çocuk ucuz kurtuldu Öfkeli koca karısını yerden kaldırmadan
kuryeye saldırdı karşıdan karşıya geçmeye çalışan aileyi fark ettiğinde çok geçti Öfkeli koca
karısına çarpan kuryeye saldırdı İzmir'deki o kazayı da sonrasındaki dayağı da bir motosikleti kask
kamerasıyla kaydetti sipariş götüren kurye araçların arasından çıkan kadına çarptı çocuk çok ucuz
kurtuldu öel karı gördü gözü sonrasında başka bir şey görmedi Tamam tamam aı araya girenler Öfkeli
kocayı durdurmaya çalıştı kamera kayıtta kameram kayıtta kameram kayıtta gel ama çabaları işe
yaramadı adamı öldür senin i abi Ailenle ilgilenir misin abi hakkı yok dur polisi polis araya
girenler Öfkeli babayı sakinleştirdi gerginlik de öyle sonlandı Antalya'da fırtına bir anda ortaya
çıktı Kemer'de beş yıldızlı otellerin iskelelerinde güneşlenen tatilciler şemsiyeler şezlonglar
uçmaya başlayınca neye uğradıklarını şaşırdılar İşte o korku dol anlar geliyor ekrana fırtına böyle
geldi iskelede ne sağlam şezlong kaldı ne şemsiye ne de kamelya iskeledeki nereye kaçacağını şaşırdı
o sırada denizde olanlar da büyük korku yaşadı görüntülerin adresi Kemer tatilciler denizin kumun
güneşin tadını çıkarıyorlardı bir anda hava bozdu Fırtına çıktı iskeledeki tatilciler tehlikeyi fark
etti kaçmaya başladı Bir tek denizdekiler kaçamadı fırtına iskeleden ne varsa birbirine kattı
şemsiyeler şezlonglar kamelyalar denize uçtu şans eseri kimsenin burnu bile kanamadı fırtınanın
ardından tatilciler denize geri döndü İstanbul'da bir restoranın önünde sürücü ile valeler arasında
çıkan tartışma sonrasında büyük bir kavgaya dönüştü kimi yerde defalarca tekmelendi kimi Yumruklar
hedefi oldu Cadde ortasında çık çıkan kavga vatandaşın cep telefonu kamerasına yansıdı sürücü ve
valeler arasında kavga çıktı tekme ve sopa havada uçuştu görüntülerin adresi İstanbul Tuzla bir
restoranın valeleri ile otomobil sürücüsünün arasında çıkan tartışma kısa sürede büyüdü bir anda
yumruk tekme ve sopalar konuşmaya başladı kavga görüntüleri çevredeki bir vatandaşın cep telefonu
kamerasına yansıdı oyuncu ve şarkıcı Selen görgüzel'in kızı ilknaz Bektaş kalbi sıkıştı hastaneye
kaldırıldı ameliyata alındı genç kadının ve göğsüne elektronik sigara nedeniyle hava kaç gü ve kızı
elektronik sigara kullananlara Seslendi hep konuşuluyor nasıl bir zararı var Sigaradan farkı nedir
efendim bu daha sağlıklı gibi İşte son örneği uzak durun çağrısı yaptılar kalbi sıkıştı nefesi
kesildi ünlü oyuncunun kızı elektronik sigara yüzünden ölümden D 25 yaşındaki kızı ilknaz Bektaş bir
anda nefes almakta güçlük çekmeye başladı kalbi sıkıştı hastaneye kaldırılan Bektaş'ın göğsüne hava
kaçtığı tespit edildi apar topar ameliyata alındı oyuncu Selen görgüzel ameliyatın detaylarını ve
kızının sağlık durumunu sosyal medya hesabından paylaştı ilk naaz Bektaş'ın elektronik sigara
kullanımına bağlı olarak kalbinin etrafında kabarcıklar oluştu bu kabarcıkların kalbin çalışmasını
engellediğini ve kızının tedavisine devam edildiğini duyurdu ameliyatın ardından sağlık durumuna
ilişkin açıklama yapan ilnaz Bektaş İsa elektronik sigaraların tehlikesini anlattı uzun ömürlü
etkilerini bilmediğimiz plastik malzemeleri rengi ve tadıyla masumla ştır olduk Ben de kendi
yaşıtlarım gibi bu ürünlere bağımlılık geliştirmişti ve böyle bir şeyin başıma geleceğini hiç
beklemiyordum fakat akci yerimde oluşan hava baloncuklarının kalbimin atmasını zorlaştırması üzerine
yaşadığım ameliyat fikrimi ve bakış açımı değiştirdi elektronik sigaralardan uzak durun elektronik
sigara nedeniyle Az daha canından olan ilknaz Bektaş'ın tedavisi sürüyor genç yaşlı Özellikle de
gençlerin Tabii elinde son dönemde Patlayan şeker oyunu var adını aslında herkes biliyor masum gibi
görünüyor fakat kumar lığın bir parçası Hatta en büyük parçalarından bir tanesi haline gelebiliyor
Aslında bunun gibi çok fazla oyun var tek değil kumar bataklığına düşenler bu yolda evini arabasını
ailesini eşini dostunu kaybediyor Hatta intihara sürüklenme ihtimali dahi var çünkü Örnekleri de var
sosyal medya reklamlarıyla da ne yazık ki bu tip yasa dışı oyunlar çokça gözümüzün önüne geliyor ve
erişmek oldukça da basit 1000 L 2000 L Bonus veriyorlar bir sihir var aslına bakarsanız orada o
videoyu izleyen kişi etkilenmiş oluyor sanal kumar ve bahis yolunda yüklü miktarda parasını kaybeden
de var evini arabasını satan da var Üstelik yasa dışı kumar ve bahis nedeniyle pek çok yuvada
yıkılıyor sosyal medya aracılığıyla kumar batağına düşmek de ne yazık ki zor değil paranızın 50
Hatta 100 katı vaad ediliyor o 10.000 lirayı hiçbir zaman hesabınızda göremiyorsunuz gençler söz
fenomenlerin kısa yoldan para kazandığı videoları kendi aralarında paylaşıyor özellikle reklamları
incelediğinizde ya da sosyal medyada YouTube'da videoları incelediğinizde sürekli kazanan
kullanıcıları görüyorsunuz kumar bağımlılığı böylece bir virüs gibi yayılıyor işte bazen
kazanıyorsunuz sonra geri düşüyorsunuz sonra tekrardan kazanıyorsunuz ana parayı kurtarayım derken
aslına bakarsanız cebinizde Neyiniz var neyiniz yok gitmiş oluyorsunuz Çünkü zaten Algoritma o
şekilde çalışıyor sizi kazandırmaya değil kaybettirmeye çalışıyor kaybettiğini geri kazanmak isteyen
bu defa eş dosttan borç istiyor Hatta kredi çeken bile var evini kaybeden ailesini kaybeden intihara
sürüklenen her yaştan her kesimden bireyi Görüyoruz işte bu tip reklamlar katalog suçlar kapsamında
Dolayısıyla görüldüğü andan itibaren ihbar etmek oldukça önemli Evet bu ihbar bir vatandaşlık
görevidir bunlar aslında 5651 kapsamında suç teşkil ediyor çünkü hem Yasal olmayan bu sanal kumar ve
bahisi oy da suçlu oluyor oynatan da suçlu olmuş oluyor Evet bu işler nasıl bir anda bağımlılık
halini alıyor normal bir oyun sonrasında nasıl sizi kumar bağımlısı ediyor ne gibi riskleri
beraberinde getiriyor Bu bağımlılığa kapılmamak mümkün O yüzden size neler düşüyor bunların hepsini
konuşacağız değerlendireceğiz öğretim üyesi profesör doktor Ali Murat kırık Bilişim uzmanı aynı
zamanda bizimle birlikte bu tarz eylemlerin son sonuçlarını çok daha net bir şekilde bize anlatır
Ali Murat Hocam iyi akşamlar Hoş geldiniz yayına İyi akşamlar Osman Bey hoş bulduk sağ olun Çok
teşekkürler özellikle biz bunları zaten son 23 yıldır çok konuşuyor olduk başımızın belası bence
pandem Sonra da bu artış gösterdi Çünkü biz pandemi sonrası tamamen bir internet dünyasına sarılmaya
başladık ev Çok güzel söyledin Ne olacak bu işin sonu Eee şimdi Osman Bey sizin de ifade ettiğiniz
gibi aslına bakarsanız sanal bahis ve kumar çağımızın en büyük sorunlarından bir tanesi sosyal
medyadaki reklamlar aracılığıyla bunların yayıldığını görüyoruz özellikle video paylaşım sitelerine
sürekli kazanan videolar eklenmiş oluyor E tabii kısa yoldan para kazanma son dönemlerde bildiğiniz
üzere özellikle fenomenler aracılığıyla da karşımıza çıkıyor Sizler de sürekli yayınlarını da bu
konulara yer veriyorsunuz özel dosyalar hazırlıyorsunuz özellikle Devrim Bey çalışıyor Bu tarz
konularda şimdi Dolayısıyla Osman Bey ne oluyor bu durum ister istemez Bireyde mutluluk ve haz
oluşturmaya başlıyor Yani para kazanmak aslında bir amaç halini almaya başlıyor Bunun için de en
kolay yol yasa dışı sanal bahis ve kumar oluyor E tabii burada aslına bakarsanız işte şeker patlatma
oyunu özelinde söyledik aslında masumane hep oyun amaçlı bir şekilde Biz bunlara yaklaşıyoruz fakat
oyunun arka planında çok daha farklı bir Algoritma çalışıyor başlarda size 1000 lirayı veriyorlar
amaç ayak alıştırma Yeter ki diyorlar Bu oyun içerisine girsin Biz de Osman Bey Diyoruz ki
cebimizden para çıkmayacak Ne kadar güzel diyoruz o 1000 lirayla oynamaya başlıyoruz Fakat daha
sonra deniyor ki bu oyundan para çekebilmenin 10.000 liraya ulaşmanız lazım yani o 1000 liraya 2.000
layı çekme şansınız yok şimdi ne yapıyor Sizi o 10.000 lirayı Hedef olarak gösteriyor Siz o 10.000
lirayı alabilmek için ne yapıyorsunuz sürekli oyun oynamak durumunda kalıyorsunuz bu sefer ne
yapıyor Bonus da yetmiyor Bu sefer başka paralar da bulmak zorunda kalıyorsunuz bazen Borç harç
alıyorsunuz bazen kredi kartınıza borç yapıyorsunuz bakıyorsunuz yaklaşıyorsunuz 900'e 900'e
geliyorsunuz Ama 10 1000 lira hiçbir zaman olmu bu sefer sizi Algoritma geri geri gönderiyor işte
8.000 lir 7.000 lira düşüyor Osman Bey diyorsunuz ki ya Az bir şey kaldı Biraz daha dayan diyorsunuz
bu sefer para bulmaya çalışıyorsunuz bu sefer 9000'e tekrar çıkıyorsunuz Ondan sonra hop tekrardan
size 1000 liralara düşürmüş oluyor Ondan sonra zaten Aa ben bunu kaybettim bir daha oynayayım
diyorsunuz bu sefer Osman Bey bir daha bir daha derken elinizde Neyiniz var neyiniz yok kaybetmiş
oluyorsunuz aileler burada çok ciddi zarara uğramış oluyor evlerini araçlarını satanlar olmuş oluyor
ve Tabii bunlar yasa dışı Siteler olduğundan dolayı kimlik hırsızlıkları da çok devreye giriyor
Osman Bey bu Bilgilerinizi Siz bu yasa dışı Bah sitelerine girdiğiniz için diyorlar ki işte biz Eee
devletten arıyoruz şu kurumdan arıyoruz e yasa dışı bahis ve kumar Oynamışsın Dolayısıyla bu cezayı
ödemeniz gerekiyor 25.000 Ama bu 5 dakika 10 dakika içerisinde öderseniz 8.000 liraya 99.000 L
Düşeceğiz diyor yani Her anlamda sizi batağa saplıyor ama burada sosyal medya reklamları da açıkçası
bir parantez açmamız lazım Osman Bey bu kadar Gelişi güzel bir şekilde bu Reklamların Eee
paylaşılmasını asla Doğru bulmuyorum Hatta dikkat ederseniz Instagram'a 8 günlük bir erişim engeli
gelmişti Orada katalog suçlar kapsamında yer alan bir durum vardı 5651 sayılı İnternet ortamında
yapılan yayınların düzenlenmesi ve bu yayınlar yolu iş suçlanan mücadelelerle edilmesi hakkındaki
kanun var bu kanuna göre yasa dışı bahis ve kumar suç teşkil etmektedir şimdi Dolayısıyla bu bizde
suçtur Dolayısıyla sosyal medyada bu Reklamların olması demek aslında Türkiye Cumhuriyeti
Devleti'nin yasalarının Eee ayaklar altına alınması anlamına gelmektedir Dolayısıyla Osman Bey
hepsini bir araya getirdiniz ve özellikle bu reklamlar daha çok kimlerin önüne çıkıyor diye
sorduğunuzda çocuklar ve gençlerin Önüne çok daha fazla çıkıyor Çünkü Algoritma biliyorsunuz yaşları
da biliyor işte Diyoruz ki biz mesela 18 ila 24 yaş aralığındaki gençlere bu reklamı göster diyoruz
ya da işte dediğim gibi şu bölgede yaşayan gençlere göster diyor Dolayısıyla ne oluyor aslında o
ufak işte kazanç elde edeyim para kazanayım algısı üzülerek söylemek gerekir tamamen bir bataklığa
saplan sebebiyet veriyor sadece şeker patlatma oyunları değil efendim Burada maç skorlarının tahmin
edilmesinde de basketbol voleybol futbol ve bilimum diğer Spor dallarında da aynı durum söz konusu
oluyor Osman Bey bunlar kaptı kaşlı Siteler Bunlar anlık mesajlaşma uygulamalarında ve topluluklar
üzerinden sürekli kapandığı için diyorlar ki bugünkü adresimiz bu bugünkü adresimiz bu Evet tam onu
söyleyecektim Ali hocam Şimdi şöyle bir durum var denetim mekanizmanın ne kadar iyi olursa olsun
Bugün bir rakamla açılan o site ertesi gün kapatmanıza rağmen bir sonraki sayıyla devam edebiliyor E
ne yapacağız biz bunu nasıl engelleyeceğiz mümkün mü yani Efendim aslına bakarsanız burada bir
mümkünlük söz konusu Yani tamamen Hani bunlar engelleme söz konusu olmayabilir fakat minimum düzey
indirgenebilir Evet bir site var ihbar ettiniz kapandı bunların membası var kaynağı var Efendim
topluluklar Evet hatta yine bundan E bir bir ay önce falan yine TV 100'de konuşmuştuk Eee yasa dışı
bahis ve kumarın yanında yasa dışı silah satıcılığından bahsetmiştik Efendim bu konuları da
konuşmuştuk Bunlar nereden yapılıyor demiştik telegramdaki gruplardan Osman Bey burada da aynı durum
söz konusu yasa dışı Bah siteleri aleni açık bir şekilde Telegram gruplarında faaliyet gösteriyorlar
doğ ki bugün buradan oynayın Yarın buradan oynayın O zaman ne olacak Efendim Instagram'a uygulanan
erişim engeli Neyse BTK tarafından Telegram ve diğer bu tarz yasa dışı bahis Linklerini paylaşan Eee
topluluklara anlık mesajlaşma uygulamalarına kullanılacak uygulanacak Bu açık ve net bir şekilde
karşımıza çıkıyor Aksi takdirde bu olaylarla Biz çok daha fazla karşı karşıya kalmaya başlayacağız
Osman Bey oyun bahis oynamak değil yani e burada kazanmak Kaybetmek de değil yasa dışı bir yolla
hakkınızı arayam acağı bir durum söz konusu yani ben buraya para verdim diyeceksiniz savcılığa suç
duyurusunda bulunacaksınız e savcılık diyecek ki zaten senin yaptığın iş bir yasa dışı Eylem yani
kumar oynamak ve oynatmak da suçtur Efendim Dolayısıyla Osman Bey bunların hepsini bir araya
getirdiğinizde hakikaten hem Eee gayri hukuki bir olayla karşı karşıya kalıyoruz hem de elimizdeki
varımızı yoğumuzu Sırf o ana parayı tekrardan geri getirmek için harcamış oluyoruz Bence çağımızın
en büyük problemi ve dijital Afyon diye tabir ettiğimiz Ben Böyle görüyorum Efendim her ne kadar
ismi şeker olsa da zehir gibi bir Eee durumla karşı karşıyayız oyunla karşı karşıyayız O yüzden
buradan Hani hem ailelerimizi uyaralım hem bu oyunu oynayan hem de ben de çok küçük şunu ekleyeyim
noktalar Ken belki de o paranın kaynağını nereye gittiğini de bilmiyorsunuz terörün finansmanına
yardım yataklık da edebilirsiniz Hah Osman Bey çok güzel bir şey söylediniz çok güzel bir noktaya
değindin bu paranın kime gittiğini de bilmiyorsunuz bakın bence en büyük sorunlardan bir tanesi bu
burada Kazancı bırakın kaybı Bırakın bu para nereye gidiyor acaba kundaktaki bebeklere Kurşun
Sıkılmak için mi bu para gitmiş oluyor bunları da Bence çok iyi düşünmemiz gerekti diye düşünüyorum
Osman bey o yüzden bu tarz oyunlar bu tarz teknolojik tehlikelere karşı yapacağımız şu btk'nın açmış
olduğu bir site var ihbarweb org.tr bu tarz sitelerin reklamlarını görürseniz bir vatandaşlık görevi
olarak bunu atf edebilirsiniz kendinize sitenin linkini ekran görüntüsünü lütfen ama lütfen alın bu
siteye paylaşın En azından btk'nın gözünden kaçabilir hemen müdahale olmamış olabilir En azından
sizin vesilenle Bu sitenin erişim engeli sağlanmış olacaktır Siz çok güzel söylediniz o kadar fazla
site var ki Hangi biriyle uğraşılacak Osman Bey çok fazla site var bir değil ki yani o yüzden
şimdiden Biz de bu konularda uyarmış olalım değerli izleyicilerimiz asla buradaki kolay yoldan para
kazanma vaatlerine kanmasınlar inanmasınlar özellikle gençlerimiz asla bu tarz sanal bahis ve kumar
rüzgarlarına lütfen ama lütfen kapılmasın Peki Ali Murat Hocam çok teşekkürler vakit aydınız bilgi
verdiniz Ç sağ çok mutlu oldum Sağ olun efendim İyi yayınlar Sağ olun teşekkürler İyi akşamlar Evet
burayı noktalayalım ve devam edelim çocuklarını anlık olarak takip etmek isteyen Ebeveynler
teknolojiyle birlikte ne gibi unsurlar kullanıyorlar özellikle hemen hepimiz de kullanıyoruz onu
akıllı saatler akıllı saatlere yönelebilir uyardı Siz Çocuğunuzu izlemek istiyorsunuz iyi güzel hoş
ama bütün dünya da sizi izliyor olabilir dedi ebeveynlerin ürün seçerken çok dikkatli olması
ilerleyen teknoloji ile birlikte Okullardaki İhtiyaç ve talepler de değişti listedeki Defter kitap
ve kalemlerin yanına akıllı saatler de eklendi akıllı saatler genellikle ilk defa okula gidecek
çocuklar ya da çok küçük yaştaki çocuklarını takip etmek için aileler tarafından tercih ediliyor
Ancak bu beraberinde güvenlik riskini doğuruyor Çocuğunuz ya da siz anlık olarak takip
edilebilirsiniz Bugün bir aile bir merdiven altı kim tarafından üretilmeyen bir ürünü tercih
ettiğinde e ve o ürünün uygulamasını Cep telefonunla kurduğunda Her şeyden önce kendi cep telefonu
ve kendi Siber mahremiyetini e onların ellerine teslim etmiş olabiliyor aileler güvenlik açısından
kendini ispatlamış ürünleri tercih etmesi gerekiyor hem kendi telefonumuza kurduğumuz uygulama
üzerinden hem de çocuğumuza verdiğimiz saati güvence altına alabiliyor olmamız için mutlaka tanınmış
ve bilinen markaların ürünlerini tercih ediyor olmamız gerekiyor bir ürün aldınız o üründe sorun
çıktı 14 gün içerisinde Aslında o ürünü iade etme hakkınız söz konusu fakat bazı işletmeler hukuki
olarak hiçbir dayanakları olmamasına rağmen tüketiciye iade ve değişim hakkını tanımıyor Hatta bu
süreçle ilgili tüketicinin mağduriyetini daha da azaltacak yeni bir uygulama Ticaret Bakanlığı
tarafından Aslında hayata geçiriliyor Tüketici haklarına göre iade ve değişim hakkı Aslında
tüketiciye tanınmak zorunda hukuk der ki 14 günlük cayma hakkını kullanacak değişim iade hakkını
vatandaş kullanacak der iade ve değişim yoktur ibaresini kullanan bazı işletmeler nedeniyle
tüketiciler zor durumda kalabiliyor iade değişim hakkı yoktur yazılarının tüketici koruma kanununda
da mesafeli sözleşmeye ilişkin Eee kanunda da hiçbir hukuki kar karşılığı yok yani değişim ve iade
yapabilmeli firmalar Tüketici haklarına göre ise bazı istisnalar hariç hem online alışverişlerde hem
fiziki işletmelerde iade ve değişim hakkı tüketiciye tanınmak zorunda bu ürünse alınan 14 gün içinde
cayma hakkını kullanabilir Eğer bu bir hizmet ise Yani bu online kurs olabilir online dersler
olabilir bunlar söz konusuysa hizmet sözleşmesi kurulduğu andan itibaren kişiler cayma hakkını
kullanabilir satıcının iade ve değişim kabul etmediği durumlarda tüketiciler tüketici hakem heyetine
başvurma hakkına sahip aldığı ürünün veya hizmetin 104.000 TL'nin altındaysa Tüketici Hakları hakem
heyetine başvurabiliyor Peki bu tutarın üzerindeyse Ne yapacak o zaman da tüketici mahkemesine
başvuracak İngiltere Kraliyet ailesinde Sevindirici gelişmeler var kanser tedavisi gören hızla
iyileşiyor Galler Prensesi hastalığının açıklanmasından bu yana ilk kez bir pazar ayininde görüldü
eşi Prens William da ona eşlik etti Kate yavaş yavaş halkın arasına da karışmaya başladı İngiltere
halkı hafta sonu büyük bir sürprizle karşılaştı Prens william'ın eşi Kate Middleton kanser teşhisi
sonrası ilk kez İskoç kilisesindeki pazar ayinine katıldı Galler Prensesi kiliseye kahverengi yün
keçe fötür şapkasıyla geldi Aynı şapkayı geçen yıl da takmıştı eşi williams'a lacivert takım elbise
giydi Prens William şoför koltuğunda dı Araba kullanırken gülümsüyor ve eşiyle sohbet ediyordu AE
gelini gibi kanser tedavisi gören Kral charla eşi kraliçe camil da yer aldı ikili İskoç stili
kıyafetleriyle renkli bir görünüm sergiledi kanser tedavisi devam eden Kate kademeli olarak kamusal
hayata dönüş yapıyor Galler Prensesi bu ayda kraliyet ailesi ile beraber bor'daki geziye katılacak
bu hastalığının açıklanmasından beri gerçekleştireceği en uzun yolculuk olacak ülkemizde yeni yeni
yaygınlaşıyor fakat Çin ve Amerika olmak üzere robotlar çoktan günlük hayatın bir parçası haline
geldiler bile iş yerlerinin ardından Şimdi de evlere girsin mi girmesin mi o tartışılıyor Çünkü bir
tarafta Aslında bu husustan biraz Tedirgin olmuyor değil robotlar bizi ele mi geçirecek diye bunun
için de insansı robotların geliştirilmesine hız verilmiş durumda Pekin'de düzenlen dünya robot
Konferansı gelinen Son Nokta akıl alacak gibi değil robotların performansı çok etkileyici robotların
Dünyayı ele geçirmeleri bilim kurgu filmlerinin vazgeçilmez senaryolarından İşte o robotlar günlük
hayatında bir parçası olma yolunda ancak filmlerdeki gibi korkutucu değil Pekin'de düzenlenen dünya
robot konferansına insansı robotlar damga vurdu çamaşır Rama yemek ve temizlik yapma gibi evreleri
çoktan geçtiler artık bu hizmetleri yaparken insansı mimiklere sahip olmaları hedefleniyor Bu sayede
de tıpkı evcil hayvanlar gibi ailenin bir üyesi olma yolunda ilerleyecek insansı robotların Sadece
insanlara angarya gelen işleri değil yapamayacağı görevlere de odaklanmaları isteniyor
araştırmalarda bu yönde 2024 dünya robot konferansına Bu yıl rekor katıl oldu ilk kez 27 insansı
robot birden sergilendi konferansta sergiledikleri performanslar da etkileyiciydi FÜ turistlere göre
çok kısa bir zaman sonra evlerdeki yerlerini alacaklar Hatta ev kadınlarının vazgeçilmezleri arasına
girecekler Şimdi diyorlar ki Bir Kalem Bir de Kağıt Ev ekonomisinde Tasarruf yapmak bu bu kadar
kolay Bunu biz demiyoruz Türkiye şartlarında Türkiye ölçeğinde baktığınızda o kadar da kolay değil
herhalde uzun bir dönemdir biz bu ekonomik durumu konuşurken Japonlar bu yönteme kakebo diyor Türkçe
çevirisi ev ekonomisi defteri Bu yöntem şimdi yeniden popüler olmaya başladı yöntemle birlikte her
ay gelirlerini ve harcamalarını dikkatlice not ediyorlar yani bir muhasebe yapıyorlar aynı zamanda
şirket gibi elinde geliri harcaması fazlaysa onu idareli kullanıp tasarruf edebiliyorlar Peki Kako
yapılır mı yapılırsa nasıl yapılır Bir bakalım şimdi hesaba gelelim bu bakkala bu manava bu kasaba
Az önce izlediğiniz Kemal Sunal filmi gibi paranızın hesabını yapmak Hayati önem taşıyor güçlü
ekonomisi ve iş disipliniyle bilinen Japonların yöntem bir dahler bir İsler başvuruyor yani yemek
adı yemek ürünü ne BİM bir marka olabilir limon Lion geldi bilmi Ne bir yemek adı ne bir marka ne de
limon ismi ne gereksiz bunu alırken ne hissettim ne kadar mutlu oldum nereye gereksiz para
harcadığınızı görebilmeniz için tüm gelir ve giderlerinizi bir deftere not almanız öneriliyor
Buradaki amaç harcamalarınızı yavaşlatmak ve kontrolü ele almak ve yazdığınız için zamanla Bir daha
aynı hataları yapmıyorsunuz ve daha çok birikim yapmaya başlıyorsunuz birikim yaptığınız küçük
paraların nasıl büyüdüğünü görüyorsunuz babam defter tutardı anneme verirdi getirirdi maaşını annem
tek tek kirayı elektriği suyu Hani bir önceki aya göre ekonomi yani hesaplamalarını yapar kötü haber
paranızın yönetimini yapmak zor iyi haber işleri kolaylaştırmanın bir yolu var basit bir şekilde ev
mali defteri olarak tercüme edilebilir fakat teknolojik aletlerle değil Eski usul bir kağıt bir
kalemle tek yapmanız gereken bir kağıt bir kalemle tek tek harcamalarınızı ve Neye ne kadar tasarruf
yaptığınızı tek tek yazmanız tek tek harcamalar yazıldığında ve onların duygusal nedenleri vesaire
yazıldığında şunu görmüşler ki Bir sürü şeyi aslında Almadan da yaşayabiliyor muuu Dolayısıyla Bu
yöntemle gerçekten istek mi yoksa ihtiyaç mı olduğuna karar vererek tasarruf yapılabilir Burada en
önemli şey bunu istikrarlı olarak yapabilmek Bu da minimum 3 ay zaten bu artık bir davranış kal
kalıbı oluyor karakteriniz oluyor Ve bunu zaten ondan sonra değiştirmekte zorlanıyorsunuz bir kez o
finansal disipline eriştikten sonra onu çok bozmak istemiyorlar Çünkü bunun faydası ve mutlunu
görmüş oluyorlar şimdi hesaba gelelim bu bakkala bu manava bu kasaba bu odun kısa bir ara 2 dakika
sonra birlikteyiz devam ediyoruz kaldığımız noktadan Trabzon'da lunap Park'ın elektrikleri kesildi
20 kişi dönme dolap kabininde mahsur kaldı dolanlar vardı itfaiyeciler dönme dolaptakiler tek tek
kurtardı elektrikler kesildi lunapark eğlencesi kabusa döndü dönme dolap kabinindeki 20 kişi böyle
kurtarıldı görüntüler Trabzon'da bir lunap park'tan ilk başta her şey iyi gidiyordu ta ki lunaparkın
elektriği kesilene kadar ışıklar söndü dönme dolapta bir anda durdu panik dolu anlar yaşandı dönme
dolap kabinindeki 20 kişi havada mahsur kaldı bağırış çağırış sesleri yükseldi dakikalarca
kurtarılmayı beklediler Neyse ki kimseye bir şey olmadı itfaiye ekiplerinin gelmesiyle mahsur
kalanlar uzatılan merdivenle indirildi Adana'da her yıl yaz aylarında onlarca kişinin hayatını
kaybettiği sulama kanallarında yüzen gençler yine Ölüme kafa tutmaktan vazgeçmediler teker teker
suya atladılar kanalın kenarlarına bağladı bu Onlara göre ölümden kurtulmak için bir önlem yani
hayatları Aslında baktığınızda bir ipin ucuna bağlı sıcak abi yüzüyoruz yani Buraya ipler bağladık
hani biz yüzmeyi biliyoruz yani istediğimiz yere gidebiliyoruz Ama küçük kardeşlerimiz var onlar iin
iuz bile etmediler kendilerince önlem alıp tek tek suya atladılar görüntüler aylardır boğulma
haberlerinin geldiği Adana'dan bir 5 6 10 metrede birp bağlanmış şu anda zaten önlem amacı Ak
akıntıya kapılan olursa yi gidebildiği yere kadar oradan tutunabilir ya oradan tutunup çıkabiliyor
onlar Tehlikenin farkında bile değiller sırayla dizildik yi sulama kanalındaki köprüden kanalı
atlıyorlar cumartesi pazarları izliyor Çalışıyor abi tehlikeli olmuyor mu peki kanal Derin Yok abi
ya paramız olmayınca da buraya geliyor ölümle dans eden o çocuklar bir süre yüzdükten sonra
kendilerini akıntıya bırakarak bağladıkları ipe tutunuyor yine bir facianın yaşanması an meselesi
Allah'tan başka hiç kimseden korkumuz yok sahibi var çipli aşılı saldırgan değil uysal mı Uysal adı
da Sofya o minik köpek 6 Şubat depreminde enkazdan kurtarılan canlardan biriydi melat Serdar
kendisini sahiplendi fakat sonra Olmayacak işler oldu Sofya yüzünden sitedeki komşuları ona düşman
oldu site kararı diyor Sofia'yı barınağa göndermek istiyorlar 6 Şubat depreminde yuva olalım diye
sahiplendik ama yönetimi mahkemeye verdi mahkemede Sofya'nın tahliyesine karar verdi minik Sofya 6
Şubat'ta deprem gördü enkazdan kurtarıldı Ankara'da sıcak bir yuva bulmuşken Şimdi de onu site
yönetimi istemiyor süreci Beklerken kapıma icra memurları geldi ay sonuna kadar Sofia'yı tahliye
etmemi söylediler etmezsek de bir veteriner eşliğinde Sofia'yı barınağa bırakacaklarını söylediler
Sofya Zorlu günlerden geçti yavrularını depremde kaybetti göçük altında kalmış memelerinde süt vardı
Sofya'nın bize geldiğinde biz de sofya'ya yuva olalım diye aile olalım diye sahiplendik Evde kedi
köpek ya da kuş beslemek yasak site kararı böyle dendi yönetmelik gösterildi sahibi Melihat Serdar
ne yapacağını şaşırdı yazılı kağıt gönderdi site yönetimi bu sitede köpek yasaktır diye bizim
dışımızda da kuş kedi besleyen bir sürü komşularımız var Sofya Sanki özel yapılmış bir şey gibi oldu
Sofia'yı bana barınağ vermekle tehdit etmeki Bizi gerçekten ailecek çok üzdü mahkeme site kararını
gerekçe gösterdi minik Sofya'nın evden tahliyesini istedi yani Sofya için bu evdeki sayılı günler
olabilir gördüğünüz sizde İlk kez görüyor sizi Sonuçta komşularımızın rahatsız olabileceği bir
havlaması yok Çocukları görünce havlamıyor melat hanımın tek çaresi ya evden çıkacak ya evimizden
gideceğiz ya da Sofia'yı barınağa vereceğiz ya da terk edeceğiz ya da ay sonunda Sofya veteriner
eşliğinde zorla barınağa götürülecek lütfen Sofia'yı bizden Almasınlar bak herkes seferber oldu
gitmee diye sen gördün mü gitmeyeceğiz hiçb yerle yuvamızdan hiçbir yere gitmeyeceğiz tamam mı kızım
hiç endişelenmesi Biz bırakmayacağız seni sosyal medyada cilt bakımında yeni bir dönem ya da bir
eğilim ortaya çıktı sivilcesi olanlar çareyi güneşte aramaya başladılar yüzlerini Güneş ışınlarına
bırakıyorlar şimdi bu yöntem Tabii çok tartışmalı sivilcelere iyi geliyor diyorlar ona inanıyorlar
Bu akım cilt sağlığı için Acaba ne kadar doğru güneşte kalmak hakikaten sivilcelere vücudunuza
yüzünüze iyi gelir mi tuzlu suya girdim sonra güneşlendim kum falan sürdüm Han bunu duydum bunu yapt
son dönemde yeni bir cilt bakımı trendi ö çıkı ve sivilcelerinden kurtulmak isteyenler ciltlerini
doğrudan Güneş ışınlarına bırakıyor hatta güneşte kalmanın iltihaplı sivilceleri iyi geldiğini
düşünenler bile var peki gerçekten güneşte kalmak sivilceleri geçiriyor mu Biz leke tedavisinde
zaten aslında hastalarımıza güneşten korunmasını öneriyoruz Dolayısıyla lekesi olan bir kişinin
güneşe çıkması doğru Değilem çıktığı zaman tuzlusu ondan sonra güneşe bırakıyorum insanların
doğrudan kontrolsüzce güneşe çıkmalarını önermiyoruz sivilce ızda da Eee özellikle lekeye yatkın bir
cilt tipine sahipse lekeyle sonuçlanabilir bu durum bu Bana çok saçma geliyor Çünkü zaten güneşten
Aslında yüzün korunması lazım yani Uzmanlar uyarıyor sivilceleri kontrolsüz bir şekilde güneş
ışınlarının etkisi altına bırakmak leke iz ve yanık oluşumuna sebep olabilir kontrolsüz ultraviyole
radyasyona maruziyet sonucu tam tersi leke ve iz oluşumuyla sonuçlanabilir cildimizdeki D hastalığı
tabii ki güneş yanıkları la sonuçlanabilir Burada su dolu kabarcık içeren büllük Olabilir Peki
iltihaplı sivilceler ve sivilce lekeleri için ne yapmalı en sağlıklı yöntem ne M olduğunca
patlatmamak yani Müdahale etmemek gerekiyor lezyonu sivilceniz çıktığı zaman geçmesi için ne
yapıyorsunuz Eee ne yapıyorum yüzümü daha detaylı bir temizleme yapıyorum Onun dışında kendi kendine
geçmesini bekliyorum temelde Aslında cildimizi düzenli temizlememiz gerekiyor beslenmeye dikkat
etmek gerekiyor bazı gıdaların sivici oluşumunu artırdığını biliyoruz Bunlar paketli gıdalar
glisemik indeksi yüksek gıdalar sivirce olmaması için stres yapmamak lazım o da mümkün değil sırada
dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü var kü adam çiçekçi
dükkanına daldı çalışan kızın erkek arkadaşına çekiçle saldırdı 16 yaşındaki genç kendini fırçayla
korumaya çalıştı ama yapamadı aldığı darbelerle ciddi şekilde yaralandı genç kız araya girmeye
çalıştı ama o da darbelerden nasibini aldı dehşet komşu esnafın polisi aramasıyla sona erdi çekiçli
saldırgan cinayete teşebbüsten tutuklandı eğitim sırasında Korkunç bir kaza meydana geldi rpg
kullanmayı öğrenen asker her şeyi eğitim çavuşunun gösterdiği gibi yaptı ama roket sıkıştı hedef
yerine omzunda patladı asker ne olduğunu bile anlayamadan cansız yere yığıldı beceriksiz Kundakçı
elinde bidonla geldi yakmak istediği aracın camını kırdı ardından da benzini döktü ancak içeride
biriken benzin buharı bir anda bomba gibi patladı bir anda yere yığılan Kundakçı olay yerine gelen
polis tarafından yakalandı Restoran çalışanları son günlerin modası olduu gibi ellerindeki tabakları
adeta kundakladılar ancak yükselen alevlerin yangın sistemini çalıştıracağı hiçbirinin aklına
gelmemişti kimse yaralanmadı ancak büyük Emek harcadıkları yemekler çöp oldu Diğer yandan da canlı
yayın yapıyordu ancak içlerinden biri yoldan çok elindeki telefona baktı önündeki motorcuya çarptı
bir anda devrildi metrelerce sürüklendi Ne kaskı ne de güvenlik önlemi vardı ciddi şekilde yaralandı
aşırı yağ beraberinde sel getirdi ne kadar ciddi olduğunu anlayamayanlar eşyalarını kurtarma derdine
düştü az kalsın Can veriyorlardı azgın su Tıpkı felaket filmlerinde olduğu gibi Dükkanın içine doldu
o anlarda kırılan camlar yüzünden 6 kişi yaralandı elleri de gayet sakin şekilde berbere girdi
dükkan sahipleri müşteri sandı Ancak o adam bir anda silah çıkardı ikiliye Kurşun yağdırdı dükkan
sahipleri ağır yaralandığı yere yığıldı o sırada traş olan müşteri ise korkudan ne yapacağını
şaşırdı polis her yerde tetikçiyi arıyor kızgın boğalar Yol ortasında birbirlerini kovalamaya
başladı O kovalamaca sıkışan trafiğin ortasında bitti ancak boğaların Öfkesi dinmedi çevreden
yetişenler ayırmaya çalıştı Ancak o anlarda DT kişi yaralandı elindeki balyozla binayı yıkmaya
çalışıyordu kısmen başardı da ancak kendi bindiği dalı kestiğin farkında değildi bir anda boşluğa
düştü Yaral komşular birbirlerine girdi taşlar sopalar havalarda uçuştu taraflar birbirlerinden
hınını çıkaramadı arabalar devreye girdi birbirlerini ezmeye çalıştılar atan komşular polisin
gelmesiyle sakinleşti alkollü olarak direksiyona geçti haliyle kontrolü kaybetti uçarak yaya yoluna
girdi o anlara Tanık olanlar neye uğradıklarını şaşırdı ancak mucizevi şekilde bu kazada sürücüden
başkası yaralanmadı yasa dışı göçmen yanında Ailesi Olan kadına laf attı kocası tepki gösterince de
bıçağa sarıldı talihsiz adamı boynundan bıçakladı Neye uğradığını şaşıran adam uzaklaşmaya çalıştı
ancak Birkaç adım sonra yere yığıldı 36 yaşındaki kaçak göçmen cinayete teşebbüsten yargılanıyor kol
kası yapmak Genç adama çok pahalıya patladı çalışması bittikten sonra ağır dılığı en olmayacak yere
telefonunun üstüne attı kırıldığı yetmezmiş gibi sıkışan pil alev aldı zaten sinirli olan genç yanan
telefonu tuttuğu gibi dışarı attı Yalnızlar artık milyonlarca doğru duyuyorsunuz Türkiye'de her
geçen gün yalnız yaşayan insan sayısı artıyor Türkiye İstatistik kurumuna göre rakam 5.200 binee
ulaşmış durumda Peki yalnızlığın nedeni ne TV3 sokağa sordum Afilli mi bilinme sayısı artıyor biraz
İronik olacak ama Yalnızlar Rıhtımında neredeyse yer kalmadı Türkiye'de son yıllarda yalnız başına
yaşayan kişi sayısında ciddi bir artış yaşanmaya başlandı istatistiklere göre bu sayı 5.2 milyona
ulaştı araştırma Türkiye İstatistik kurumuna ait Buna göre son 10 yılda tek kişilik hane halkı
sayısı % yükseldi yani halkın yalnız yaşama eğilimi Gün geçtikçe artıyor bireyselleşme söz konusu
dönemle ilgili olabilir Biraz daha Bence pandemi sonrasında bu yalnızlaşma durumu söz konusu oldu
sanırsam İnsanların birbirine olan tahammülü de biraz daha azalmış durumda hani nedeni ortada
ekonomik şartlar İnsanlar kendi kendine yetemiyor zaten bunun yanında 3 kişi 4 kişi ya da eşine ya
da çocuğuna istemiyor ki nasıl geçin adam bunun herkese göre nedeni farklı olsa da artık Türkiye'de
bir yalnızlar ordusu var ailelerde İletişim yok telefonlardan onlardan bunlardan on da evde işte Ev
ortamında Herkes bir odaya çekilmiş ben buna bağlıyorum en büyük nedenlerinden birisi sanıyorum
kültür çatışması Eee ekonomik zorluk olabilir diye düşünüyorum en çok yalnızın yaşadığı ilse Mega
Kent İstanbul kentte 900.000 Aşkın kişi yalnız yaşıyor İstanbul'u 37 kiir İnsanların düşünce yapısı
değişti ahlak yapısı değişti görüş Bakı değişti aile düzeninin bozulması bir ekonomik koşullar
çocuklar artık ancak kendine yetiyor anneye babaya bakamıyor en az yalnızsa Bayburt'ta kentte 5400
kişi yalnız yaşıyor ibaret şimdi bunun en net örneklerinden biri gelecek ekrana akranları yerinden
kalkamıyor 102 yaşındaki manet beyle doğum gününü uçaktan atlayarak kutladı Birleşik Krallık'ın en
yaşlı paraşütçüsü unvanını kazandı yaşıtları ki sayıları Zaten çok fazla değil tekerlekli
sandalyeyle gezerken o gökyüzünün tadını çıkardı o kadarla da kalmadı gençlerin bile kolay kolay
cesaret edemediği bir işe kalkıştı kendini uçaktan boşluğa bıraktı bu yaşlanan ama ihtiyarlamaya
kadının adı manet Beyli Dilek olay tam 102 yaşında bu atlayışta bir asrı geçmesinin ikin yıld dönümü
kendi kendime hep hayatta kalmalıyım ve iki ayağımın üzerinde durmalıyım ve düşmeliyim dedim sadece
doğum gününü kutlamak da kalmadı aynı zamanda hayır kuruluşları için de yaklaşık 12.000 dolar bağış
toplamayı başardı görevin tamamlandığını hissediyorum ve kendimi rezil etmedim başarıyla inmesinin
ardından Birleşik Krallık'ın en yaşlı paraşütçüsü unvanı da onun oldu aslında bu yaşlı Çınarın ilk
macerası değil 100 doğum gününü de bir Yarış arabasını saatte 209 km hızla kullanarak kutlamıştı
Buenos aires'te şu sıralar tangı Rüzgarı esiyor çiftler Aşkın ve tutkunun dansında dünya birincisi
olmak için yarışıyorlar amatör ve profesyonel dansçıların performansları parmak ısırtacak cinsten
Tango hırçınlığı romantizmi aşkı ve melankoliyi aynı potada eriten kalp kırıklıklarının bedenle
sahneye yansıt Belki de tek dans arjantinle özdeşleşen Tango dünya dans Şampiyonası finallere doğru
gidiyor rekor sayıda katılımcı son çiftlerin arasına girebilmek için ter döküyor eleme turlarına 53
ülkeden 750'li arjantin'e çekti boyn ailesin müziğinin dansının ve şiirinin nostaljik kokusu kentin
sokaklarını sardı sadece salonlar değil ünlü barlar müzeler ve akademiler gibi mekanlarda geleneksel
Tango rüzgarlarıyla şenleniyor UNESCO Dünya Mirası olarak eşsiz zenginliğiyle kutlanan Tango Güney
Amerika'ya özgü geleneksel bir dans en çok arjantin ve Uruguay tarafından benimsenmiş durumda bu
haberle birlikte ana haberi noktalı değerli izleyenler bizden hemen sonra Ali İhsan varol'a Alfa
Petek yarışma programı sizlerle olacak Yarın tekrar aynı saatte ana haberde görüşmek üzere Mutlu
akşamlar hoşça kalın i
