Evet gelişmeleri aktarmaya devam edelim Dün yine bu saatlerde benzer bir saldırı gerçekleştirilmişti
Lübnan'da Beyrut'ta değerli izleyenler şimdi görüntüler de geliyor bakın İsrail'den bugün İkinci
dijital Siber saldırı ve yine bir kanlı Eylem meydana geldi İsrail yine Hizbullah'ın iletişim
cihazlarını hedef aldı Dün biliyorsunuz ki bu hedef alınan cihazlar Çağrı cihazlarıyla olan Çağrı
cihazları vardı bunun neticesinde dünkü bilanço şu ana kadar 3.000'e yakın kişinin yaralanmasıyla
sonuçlandı 12 kişi hayatını kaybetti Bugün yine İsrail hizbullah'a yönelik bir saldırı daha
gerçekleştirdi hatta dün hayatını kaybedenlerin cenazeleri defnedilirken bu saldırı gerçekleşti ve
bu saldırıda Hizbullah'ın iletişim cihazlarına fakat el telsizlerini yapıldığı dile getiriliyor el
telsizleri patlatıldı patlamalardan biri dünkü saldırıda ölen bir hübak üyesinin cenazesinde oldu
bunu tekrar ifade edelim çok sayıda ölü ve yaralı olduğu bilgisi var Şu ana kadar net tabloda ikinci
saldırı neticesinde ü kişinin hayatını kaybettiği bilgisi var konuyla ilgili bir açıklama geldi Yeni
bir aşamayla karşı karşıyayız deniyor Hizbullah yetkilileri tarafından hiç şüphesiz karşılıksız
kalmayacak dendi Dün de benzer bir ifade vardı en kısa zamanda Bunun karşılığını vereceğiz
karşılıksız bırakmayacağız demişlerdi infilak eden edilen el telsizleri ile Çağrı cihazlarının yine
5 ay önce aslında aynı zamanda Yani hem Çağrı cihazları hem de el telsizleri eş zamanlı satın
alınmış acaba firma ile ilgili bir sıkıntı doğar mı buradan ya da onların bu işte bir dahli var mı
şimdi Hepsini konuşacağız Tabii ki bu ikinci saldırı neticesinde hizbullah'a Lübnan'da büyük bir
panik havasında hakim Dün Aslında uyarılar da vardı Eee bu iletişim cihazlarını kullanmayın ve
Kendinizden uzakta tutun Hatta bertaraf edin dendi özellikle sağlık yetkililerine seslenmişti
bakanlık fakat zannediyoruz ki bu uygulama pek de dikkate alınmamış nasıl oluyor bu saldırı nasıl
gerçekleşiyor bu önemli çünkü Tarihte biz Siber saldırıları hep konuştuk özellikle son dönemde 21
yüzyılda yapay zekanın ilerlemesiyle dijital medyanın ilerlemesiyle dijital verilerin hackleme
sistemlerinin gelişmesiyle ama böyle kanlı eylemleri ilk defa şahit oluyoruz artık savaşlarda yeni
bir dönem cede girildiği görülüyor hususu değerlendireceğiz bu konuyu değerlendireceğiz Tabii Eee
Prof Profesör Doktor Ali Murat kırık hocamız da bizimle birlikte Hem bu süreci değerlendireceğiz
daha önceki saldırıları değerlendireceğiz nasıl bir tablo var onu konuşacağız Ali Murat Hocam
ayağınızın tozuyla geldiniz yoğun bir temponuzu saldırı öncesi bu durumu konuşmak için sözleşmiştik
ama bir eylem daha oldu evet evet ne oluyor yani bu konuda bir önlem alamadılar mı şimdi aradan
geçen bir 24 saat var Hemen hemen Çünkü dün yine ana habere yakın bir zamanda bu saatlerde olmuştu
Bu saldırı ne yapıyor bir zafiyet mi var bir kere onu konuşalım isterseniz ne oluyor kere bir kere
şöyle söyleyelim önce bir güvenlik zafiyeti olduğunun altını çizmemiz gerekir bir de Osman Bey biraz
dünkü konuya biraz gündemi taşıyalım çünkü hepsi birbiriyle ilintili durumlar takdir edersiniz ki
şöyle bir durum var şimdi ne oluyor Hizbullah bir birkaç çağrı cihazı alıyor bu binlerce çağrı
cihazı alıyor bunları dediğim gibi kimi kaynakları göre bir Tayvan firması kimin nine göre bir
Macaristan firması Çünkü araştırmalarda bu şekil tayvanlılar diyor ki biz onlara devrettik Onlar
bizim adımıza yapıyorlar vesaire yapıyorlar vesaire deniyor aslına bakarsanız burada Amerika'dan
İran'a bir akış olduu özellikle ORT Doğu medyasında bu iddia çok fazla gündeme geldi İran'ın da daha
sonra bunu hizbullah'a sattığı ifade ediyor Hatta bugün patlayan telsizlerin de aynı şekilde aynı
Parti seri ile birlikte hizbullah'a verildiği ifade ediliyor Tabii aynı dönem geldiği dile getir 5 A
önce Evet 4 5 ay önce hatta dün işte dediğim gibi royter konuşan bir Hizbullah yetkilisi e Eee böyle
bir zafiyet hiç beklemiyorduk 4 5 ay önce aldığımız cihazlarda patlama oldu dedi Güney kısmında yer
alan yeni cihazlarda yani o 45 ay önce alınan cihazlarda olduu bundan önceki cihazlarda olmadığı
ifade ediliyor şimdi Bu ne demektir Osman Bey O zaman şunu ifade etmemiz şunu söylememiz gerekiyor
demek ki bu olay içerisinde değerlendirme yaptığımızda bir güvenlik zafiyeti var iki bir Güven söz
konusu 3 Hizbullah içerisinde sonuçta Bu cihazlar gelirken ister istemez bir onay veren kitle de söz
konusu yani evet Bu cihazlar Uygundur bunları alalım Uygundur Siz bugün TV 100'e bir ekipman
alacaksınız kamera alacaksınız prompter alacaksınız diyelim VTR alacaksınız Şimdi burada illaki bir
satın almadan sorumlu kişi vardır Bu işin başındaki bir kişi vardır takdir edersiniz ki şimdi onlar
neden daha çok geleneksel Eee araçları kullanıyorlar Çünkü Çağrı cihazları 1980'lerin sonu 90'ların
başında Türkiye'de de çok yaygın ben o dönem çok iyi hatırlıyorum işte PTT'nin mesela vardı işte
direkt olarak mesela bildirimler gelirdi kodlar gelirdi insanlar baktığında A beni bu numara
arayacak vesaire derlerdi o dönem için iletişimin en kolay noktalarından bir tanesiydi Telsizler de
aynı durumda hatırlarsınız işte polis telsizleri vardı ondan sonra insanların birbiriyle konuştuğu
Telsizler söz konusu olmaya başlamıştı Şimdi burada Neden Onlar kullanılıyor Çağrı cihazları ve
Telsizler kullanılıyor iki temel sebebi var bunlar bir kere dijital mecralara göre çünkü Hizbullah
hiçbir zaman dijital mecralara özellikle böyle dediğim gibi yurt dışı menşei Amerika menşeili ya da
İsrail ilişkili olduğunu düşündüğü mecraları telefonları tabletleri bilgisayarları almayı tercih
etmiyor o yüzden de bu tarz daha geleneksel yöntemlerle Eee iletişim kurmaya çalışıyor Çağrı
cihazları ve Telsizler Çünkü bunların dinlenme oranları da çok daha düşük düzeydedir bakın tamamen
dinlenemez diye Çünkü neden burada Radyo dalgaları vardır bir frekans tayfı vardır Osman Bey frekans
tayfı bu frekans tayfı içinde e kozmik ışınlar Gama ışınları X ışınları Ultraviyole ışınlar radar
dalgaları vhf uhf TV bantları yani işte gözlem gemilerin yapmış olduğu Ya da uyduların kullanmış
olduğu hepsinin bir frekans tayfı vardır frekansa belirli bir noktada bir saniyede geçen dalga
miktarıdır biz nasıl Sizinle birlikte anlık bir mesajlar uygulamasından iletişim sağlarken wireless
dediğimiz ya da hücresel veri dediğimiz sistemi nasıl kullanıyorsak onlarda Radyo dalgaları
aracılığıyla bu işlemi gerçekleştiriyorlar Orada da bir sinyal aktarımı söz konusu Ama bu sefer ne
oluyor o frekans elektromanyetik dalgalar aracılığıyla Bu işlem gerçekleşiyor Dolayısıyla Görece
daha güvenli bir yapıya sahip Dolayısıyla Hizbullah'ın bu sistemleri kullanmasının altına yatan en
temel etmen bu Fakat benim kafamı sorgulayan hususlardan bir tanesi şu Dün böyle bir saldırı
düzenleniyor ki o saldırıyla ilgili iki iddia gündeme gelmişti daha sonra benim ikinci iddiam aslına
bakarsanız doğruluğu En azından Sky News araba' yapılan açıklamalardan Hizbullah yetkililerinin
yaptığı açıklamalardan ortaya çıktı burada dediler ki lityum bataryaların içerisine yerleştirilmiş
20 gramlık patlayıcıların ekstra bir sinyal gönderimi vasıtasıyla Çünkü Efendim Burada 150 ila 930
MHz aralığında çalışır çağı cihazları çünkü dedim ya televizyon sinyalleri Bununla birlikte işte
kablosuz ağ sinyalleri internet sinyallerinin hepsinin o frekans tayfı içerisinde belli bir aralığı
vardır Bunlar ayrılmıştır Eee Bu nasıl ayrılmıştır International telecommunication Union dediğimiz
uluslararası Telekomünikasyon birliğinde bu vardır İşte der ki bu bunlar için kullanılır bu bunlar
için bu frekans bunlar için kullanılır bu frekans bunlar için bugün bir televizyonun bile frekansı
vardır biliyorsunuz bir kanalın bile frekansı vardır Şimdi bunlar içinde ayrılmış Yapı bu şimdi
bizim zamanda bazen biliyorsunuz yaz sıcağında bazen yazlık bir alana gittiğinizde Bir bakarsınız
telefonunuz aşırı ısınmaya başlar fakat telefonların bataryalarını regüle eden sistemler vardır
bunlar akıllı cihazlar olduğu için der ki bu dakikadan sonra artık şarj işlemini
gerçekleştiremiyoruz Çünkü artık bu ısınmaya başlamıştır Tabiri caizse bir bomba gibi patlayabilir
Dolayısıyla ne olur orada enerjiyi otomatik olarak sistem Keser Fakat bunlar daha Görece geleneksel
araçlar olduklarından dolayı bunların bataryaları ısınınca otomatik olarak ya Patlama yapar ya yanar
benim burada kafamı kurcalayan en temel hususlardan bir tanesi şu oldu ya şimdi Normalde lityum
piller bazen yayınlarda da görüyorsunuz işte sahte piller kullanılıyor merdiven altı piller
kullanılıyor çi şeyde tamircinin önünde ya da kişinin cebinde bir anda patlayıp Alev alıyor Şimdi
görüntülere baktığımızda böyle bir durum söz kon kusu değil Niye Alev almadı da bir anda böyle bir
bomba patlar gibi insanlar geriye kaykılmış Demek ki burada kullanılan malzeme de patlayıcı da bu iş
için özel olarak üretilmiş bir de Osman Bey bakın bugün bu yaşanan olay Biz dediğiniz gibi sizin
Aslında bu Çağrı cihazlarındaki güvenlik açıklarını konuşmak ve bunların Belki de akıllı cihazlarda
olup olmayacağını konuşacaktık Doğu o kadar hızlı Gündem değişiyor ve yenileniyor ki şu an
telsizlerde de aynı durum aynı seri aynı Parti 4 be ay önce alınan telsizlerde de aynı durum
olduğunu konuşuyoruz Bu ne demektir O zaman şu anlama geliyor bu belki hizbullah'a satıldı ama belki
bunu alan farklı kişiler de var Farklı ülkelerde söz konusu Şimdi bunlar da risk al risk altında
anlamına geliyor bunların içerisinde patlayıcı olup olmadığını bil ya onu bırakın bizim
telefonlarımız var aldığımız dünya markası diye aldığımız lüks diye aldığımız bazen gösteriş için
aldığımız bunların için açıp bataryalarını bile göremiyoruz içinde ne olduğunu bilmiyoruz ve
göremiyoruz bu ciddi bir risktir Şimdi burada Şimdi şunu diyorsunuz Yani yarın öbür gün bir firma x
yz Evet bir kurum size mal satacak ürün satacak Onun içerisine göremediğiniz için 20'şer gram
patlayıcıyı koyabilir ben size Bunu söylemeye çalışıyorum dünyada şu an biliyorsunuz teknolojik bir
endüstri var bu hepsinin üstünde yer al alyor ve teknolojik endüstri özellikle akıllı telefon tablet
ki Türkiye'de yapılan harcamalara baktığınızda en çok elektronik cihazlar üzerine gittiği e-ticaret
istatistiklerine baktığınızda insanların internetten daha çok e e-ticaret gerçekleştirirken akıllı
telefon tablet bilgisayar elektronik eşe aldığını görüyorsunuz ve bunların da çoğu üzülerek söylemek
gerekir ki yurt dışı menşeli Şimdi ben de şunu söylemeye çalışıyorum Bir ülkeyi diğer bir ifadeyle
bir Kaleyi içten fethetmek İstiyorsanız siz teknolojiniz bu ülkeye soktuğunuz an işte o zaman
bitmişim bin göstergesidir neden göstergesidir Çünkü biz dinlemelerine alışmıştık bizi takip
etmelerine alışmıştık istihbarat toplamalarına alışmıştık ama olay artık çok daha farklı bir boyuta
gitmeye başladı bu bildiğiniz Yani bizi istedikleri zaman öldürmelerine alışkın değiliz yani öldür
değiliz Bu bir elektronik savaştır peki ki dünya geneline baktığımız istatistiklerde elektronik
savaş ve askeri istihbarat konusunda iki gelişmiş ülkenin var olduğunu görüyoruz bunlardan bir
tanesinin İsrail olduğu diğerinin Amerika Birleşik Devletleri olduğunu görüyoruz Pentagon bugün bu
süreci yalanladı bizim dedi bu sürece herhangi bir dahlimiz söz konusu değildir dedi İsrail'den her
ne kadar iddialar söz konusu olsa da bilmiyorum Osman Bey yanılıyorsam beni düzeltin bunu sahiplenen
Evet biz bu işlemi gerçekleştir dedik biz bu patlamayı yaptık şeklinde bir açıklama olmadı sadece
medyada yansıyan bunu İsrail'in yaptığı Hizbullah'ın yaptığı açıklamalardan En azından bunu
görüyoruz bunun gerçekleştirildiğini Dolayısıyla Eee İsrail kanadından da resmi bir açıklama yapmadı
Çünkü bu belki Eee ileride bir savaş suçu olarak nitelendirilebilecek Evet yani Şunu dese ki evet bu
cihazların içerisinde patlayıcıyı biz koyduk dese şimdi bu patlayıcının gücünü şuradan anlıyoruz hem
dediğim gibi insanların bir anda etrafına çevreleyen insanları bir anda dışarı gbk kadar aynı
zamanda bir tane görüntü var sehpanın üzerinde Doğru O da kitaplar dağılmış sehpa birbirine girmi
Yani şunu mu diyorsunuz Ali Murat Hocam Normal bir telefon ya da bir çağrı cihazı patlasa o etkiyi
yaratmaz mı yaratmaz efendim Aynen ya şöyle düşünün yani şu mesela Doğu şundan daha küçük şunun
yarısı kadar şunu tamamen düşünün Bunun etkisi ne kadar olabilir Demek ki Bunun içerisinde bat kadar
ne kadar olabilir Demek ki Bunun içerisinde çok güçlü yüklü bir patlayıcı var ki o çok büyük bir
enerji Ortaya çıkartmış oluyor ve bu enerjinin çıkışıyla birlikte çok yüksek bir patlama gücüne
ulaşmış oluyor bu ciddi bir durumdur Kurşun dersiniz ufacık bir şey dersiniz ama insanın kalbine
girdiğinde otomatik olarak ortadan götürür biliyorsunuz ya da beynine geldiğinde otomatik olarak
götürür Bu da aynı durum şimdi Osman Bey Dolayısıyla bakın Siber saldırı kesinlikle değildir bir
daha söylüyorum Siber saldırı olması için bu terör eylemi ya bu bir ya çok güzel söylediniz yani
medyada Siber saldırı Siber saldırı vesaire bir de Siber kavramını nasıl değerlendirmemiz gerekiyor
bence bunun da ha buna teknolojik bir saldırı deseler bunu kabul ederim çünkü Siber internet ağları
üzerinden bilgisayar ağları üzerinden gerçekleştiriyor burada Radyo dalgaları üzerinden Ekstradan
bir veri aktarımı gönderilmiş oluyor batarya ısınıyor bataryanın ısınmasıyla belli seviye gelmesiyle
birlikte CIA gibi düşünebilirsiniz Eee bunu İşte dediğim gibi derecenin altında Siz çakmağa çakarsın
cıvanın biliyorsunuz cam vardır cı belli bir dereceden sonra pat belli bir dereceden sonra Patlamaya
başlar Burada da belli bir sıcaklığa ısınmaya geldikten sonra ya Şu bilgisayar için düşünün Mesela
bir sayfa açıyoruz Mesela bir bakıyorsunuz çok fazla ısınmamış bir film açıyorsunuz yavaş yavaş
ısınmaya başlıyor bir uygulama açıyorsun daha fazla R sonra zaten fan sesini bile çok net duymaya
başı oan ola otomatik olarak yanacak Çünkü regüle edemeyecek otomatik olarak yanmaya başlayacak
Burada da otomatik patlama Hani dün şöyle şeyler de dediler işte bir sinyal geldi sinyal sesi geldi
ya zaten Çağrı cihazlarına sinyal sesinin gelmesi çok doğal İşte o sinyal gönderildikten sonra zaten
Patlama meydana gelmiş oldu Dikkat ederseniz yani orada kimse tuşu açıp basmıyor sinyalin gelmesi
önemli tabii canım onu uygulama gibi açmıyor Ama o sinyal geldikten takriben 5 il 10 saniye
aralığında o patlama gerçekleşiyor herhalde ev e o sinyal sesinin gelmesi bir yandan şunu da ortaya
koyuyor telefona ya da o Çağrı cihazına bakma eylemi içerisinde giriyorsunuz eliniz yüzünüz ciddi
yaralanma olsun diye de yapmışlar parmakları kopanlar olmuş Tamam mı Tab yüzü Yananlar olmuş Çünkü
dediğim gibi elini aldı ya o anda Gold Apollo bunun modeli Gold Apollo dediğimiz bir model Ben bunu
Özellikle de araştırdım 924 müydü Evet Ar 924 Evet aynen sizin dediğiniz gibi bunu Araştırdık ya
şimdi gol Ya şimdi bir üretim hatası olsaydı birkaç cihazda derdik ki ya evet patlamalar vesaire
Sehven yapılmış olabilir Ama eş zamanlı bir şekilde olması bir terör eylemi olduğunu açık bir
şekilde Osman Bey Gözlerin önüne sermiş oluyor ve şu an bence İnsanların korkması kadar doğal bir
şey yok acaba cebimizdeki cihaz da aynı duruma bizi düşürecek mi aldı mı cihazlar yurt dışından
aldığımız cihazlar Yani bunu sadece İsrail Amerika vesaire olarak da düşünmeyin Yani kesinlikle bir
de şöyle düşün İsrail bu konularda her zaman çaybeli ülkelerden bir tanesidir niye istihbarat
konusunda İyidir niye dedim 2019 yılında işte dediğim gibi Pegasus yazılımı işte dediğim gibi nso
firması İsrailli casus yazılımı üreten firma bütün whatsapp'ları Sızıyor oradaki bütün devlet
liderlerini dinliyor bunların istihbaratları topluyor Ondan sonra biliyorsunuz Biz de Diyoruz ki şu
mesajları ver bu yazışmaları ver ya biz bunları tutamıyoruz ki diyor şimdi böyle bir dediğim gibi
çelişki de söz k kusu benim benim korkularımdan bir tanesi Osman Bey bu saldırıların devamının gelip
gelmeyeceği Çünkü neler alındığını bilmiyoruz ama şimdi burada da şöyle bir durum var ya siz Dün
Madem böyle bir olay yaşadınız böyle bir olay meydana geldi Bunu niye kullanıyorsun bu ve türevleri
ya da o dönemde gelen cihazlar hangileri yani şimdi burada da bir ben açık düşünüyorum açıkçası
Çünkü orada tamam Hizbullah üyeleri orada Hedef alınmış diye söyleniyor ama bir sürü de sivil insan
var ve dikkat eder misin hep toplulukların kalabalık Dün gündüz Eylem gerçekleştiriyor Hani insanlar
evde yatarak olsa kimse cebinde telefon yatmıyor mesela Direkt olarak kenara bırak de duymaz
Muhtemelen öte yanda patlar öte yanda patlar gider Mesela bu kadar can kaybı olmaz Dün gündüz
patladı Biliyorsun bugün cenazeler kalkacak şey yapacak yani sanki bunlar Bu arada Coşkun hocam da
geldi güvenlik uzmanı Coşkun başk bir selam da verelim hocam hoş geldiniz yayına Hoş bulduk Sevgili
Osman Sevgili Ali hocam iyi gün sağ olun Çok teşekkürler buyurun Yani bu aslında bize şunu göstermiş
oluyor bu planlanmış aylar öncesinden planlanmış bir eylemin tezahür etmesi Hani bizde şey vardır
film senaryosu yazmak vardır önceden işte dediğim gibi filmin sinopsisi tretmanı çıkartırsınız önce
daha sonra planlarsınız işte bugün bu sahne çekilecek bugün bu sahne çekilecek bugün bu sahne
çekilecek Ben şu an Aynen böyle olduğunu görüyorum bunu hala masumane bir şekilde üretim hatası
olarak Eee ya da işte dediğim gibi bir terör eylemi değildir diyenlere de şunu hatırlatmak istiyorum
E peki kardeşim gota pollo yıllardır kullanılan çağrı cihazı Ken hiç bir şey olmazken şu anda neden
oldu Ve şimdi önceden iddialar şu vardı dediler ki Suriye'dekiler de de patlama oldu dedi Hayır bu
dünyada şu an birçok ülkede Go polle dediğimiz çağrı cihazı kullanılmaya devam ediyor E peki onlarda
Neden şu an patlama olmadı da özellikle Lübnan'ın güneyindeki cihazlar yani o 45 ay önce alınan
cihazlarda patlama oldu Demek ki o seri dediğimiz o üretim Hadi diyorlar ya Macar ya da parti Tayvan
ya da Macar şirketi bunu üretti diyelim Osman Kenan Çapoğlu verdi Osman Kenan Çapoğlu Hani araç
alırız bazen araçları modifiye ederiz deriz ki ya ben bunun direksiyonunu beğenmedim şunu yapayım
işte Efendim koltuğunu beğenmedim şunu yapayım Şimdi artık teknolojide o kadar kolay ki bu tarz
cihazları modifiye etmek bataryası çıkartırsın oradaki bataryasını sökersin içine patlayıcılı batar
koyarsın bitti şimdi bu bizim için de çok büyük bir korku yalnız salmaya başladı şimdi biz
nesnelerin interneti dediğimiz artık bütün WiFi WiFi ağlarına bağlı akıllı cihazları kullanmaya
başlayacağız akıllı fırınlar akıllı kombiler akıllı buzdolapları da bu risk olacak şimdi insanlar
şunu düşünmeye başlayacak ya bir Siber saldırgan Bu ağızlığında benim bütün Evimdeki cihazları
kontrol etme durumuna düşecek diyecek Osman Bey düşünebiliyor musunuz Yani işin bir de bu ayağı var
ama bu açık ve net bir şekilde bir terör eylemidir üstüne mutlaka durulması gereken bir eylemdir Dün
Çağrı cihazları bugün Telsizler yarın belki bilmiyoruz neler alındığını Çünkü çok detaylı bilgiler
de verilmiyor Bizler de sadece ORT Doğu medyasına yansıyan Eee gelişmeleri ancak takip edebiliyoruz
Hani bunu bir puzzle olarak düşünebilirsiniz biz şu an tamamen farazi olarak yapbozun parçalarını
bir araya getirmeye çalışıyoruz ama zaten iddiaları bir araya getirdiğinizde bilimsel verileri de
bir araya getirdiğinizde Az önce söylemiş oldu dikkat ederseniz her ne kadar farazi Konuşsak da
hepsi verilerden bahsettik bakın mesela Eee bataryaların güçlerinden bahsettik bunların patlama
etkilerinden bahsetti hepsini bir araya getirdiğimizde Osman Bey ben açıkçası söylemek gerekirse
bunun bilinçli aylar öncesinden planlanmış bir terör eylemi oldu dün cihazların Bugün çağrı
cihazlarının pager lın bugün telsizlerin patlamasının Aslında hepsinin bilinçli ve kasıtlı olduğu ve
özellikle cenazelerin kaldırıldığı noktada olmasının da çok daha fazla insana zarar verme amacı
taşıdığı kanlı bir terör eylemi olduğu kanaatindeyim bilmiyorum değerli izleyicilerimiz bazıları
belki bana katılabilir belki katılmayabilir ama görünen tablo benim için en azından Şu an için bu
peki bu hususu konuşmaya devam edeceğiz Coşkun Hocam bu ikinci saldırı sonrası ortaya çıkan tablo
Ali Murat hoca diyor ki bu planlı bir eylem gibi gözüküyor 5 ay önce alınmış iki parti üründe Siz
buna ne dersiniz Bir de bu bur da Dünden itibaren şunu konuşuyoruz e İsrail'in yapmak istediği tek
şey hizbullah'ı ya da İran'ın vekillerini İran'da dahil olmak üzere bölgeye bölgesel bir savaşa
sürüklemek tahrik etmek buna katılır mısınız neler söylersiniz şimdi İsrail le Hizbullah arasındaki
Kayıkçı kavgası zaten devam ediyordu ancak Hizbullah'ın içerisinde ciddi Kazan kaynamaya başladı
Hatta tabanda Eee Şükrü'yü nasrallah'ın öldürdüğü gibi çok önemli e iddialar dillendirmeye başlandı
Bu acaba şunu mu getirdi bunu bir kere iyi sorgulamalıyız acaba Hizbullah içerisinde bugüne kadar
İsrail'i o danışık dövüşünü yürüten bizdeki fetö benzeri Yapı artık iyice gün yüzüne çıkmaya başladı
ve Hizbullah kontrolden çıkacak noktaya geldi mi bunu bir kenara koyalım böyle bir durumda İsrail
çok ciddi bir tehditle yüz yüze mi Bunu da bir kenara koyalım Eğer bu dediğim senaryo doğruysa o O
halde ne yapmalı acil devreye giderek işte oyunların yavaş yavaş sona erdiği maskelerin düştüğü ve
içeriden bir satışın yi bir e ihanetin çok net olduğu sürecin artık sonuç ne olursa olsun Eee pimi
çekilmeli şu an Yaşanan bu Ben şimdi size süreci şöyle özetleyeyim Hani bu yaşanan hadiseler İş bu
noktaya nasıl geldi İran'ın o bahsetmiş olduğum fetv vari yapısı Hizbullah'ın içerisindeki o fet
vari yapı mossat ve siah kafa kafaya verdiler ve böyle bir süreçte E bu tarz bir eylem nasıl
gerçekleştirilir bir anda bütün o Hizbullah'ın o taban yapısını felç edecek gelişme nasıl sağlanır
buradaki o beyin takımı dediğim Lider kadrolar nasıl bir anda tasfiye edilir bunun e etüdünü
yapmışlar ardından Eee zaten tek yol bu başka şans yok Tek bir düğmeye basmayla veya tek bir mesaja
veya tek bir sinyalle Eee yüzlerce binlerce kişinin Hayatına kastedecek bir saldırı nasıl planlanır
bunu araştırmışlar ve Neticede bir dijital Teröre karar kılmışlar Siber Teröre ve bu alınan karar
neticesinde iş uygulama safhasına geçmiş ve burada yapılacak iş çok net bunu nasıl sağlayacaklar
Örneğin Eee cep telefonları güvensiz yeni bir sisteme geçiyoruz gibi bir havayla bir anda daha
önceden üzerine çalışılmış cihazlar örgüte dağılabilir mi bu bunun dağılabilen varmışlar ki doğru
varıldı da ve yapıldı da ardından iş üretim safhasına geçmiş üretim safhasında da çok net firmayı
bulursunuz istihbarat teşkilatı olarak nüfus edersiniz daha ilk anda özelinden sonradan oynanarak
değil İlk Anda adet belli tane belli bu kadar cihaz üretilir bu İran içindeki o Kripto Yapı
tarafından İran'a nakli sağlanır ve ardından gene Hizbullah içerisindeki o Kripto yapıya bunun nakli
sağlanır ve o yapıda bir anda örgütün o Lider kadrolarına bunu dağıtır ve gün saat geldiğinde
düğmeye basılır mesele bu kadar basit ve bu bahsetmiş olduğumuz süreç Hani Kaç aydır işledi yılı mı
buldu tartışılır ama Neticede burada çok planlı üzerinde günlerce çalışılmış Ali Hocam işte oradaki
tespiti doğru ve bir anda gelinen noktada Hani gerçekten çok da kritik bir operasyon hizbullahı
edecek bir sonuca doğru Eee günün götürüleceği planlanmış bu bu kadar açık Şimdi burada şunu
Sorgulamak lazım Her kim veya kimler Eee bu işin ilk İran bacağını konuşuyorum Eee hem de aslında
Tayvan falan de Ama bendeki bilgi Fransa'da bir üreten şirket ve esas şirketin de arka menşei
Amerika düşünebiliyor musunuz Bendeki bilgiler bu eee 6000 tane adedi de belli zaten bunun 3000'li
İran Lübnan'a transferini sağlamış kalan 3.000 şu an İran'da duruyor E yani tey muhtaç bilgiler
elbette ama e kaynağım güvenli O nedenle bu bilginin zaten doğruluğunu şöyle teyit edersiniz zaten
ilk anda 3000 tane 2800 tane yaralı çıkmıştı o Eee Çağrı cihazlarında rakamlar örtüşüyor 6000 Heh
şimdi burada Eee burada Eee Bu şirketle teması kim sağladı İran adına İran Nasıl oldu da Can düşmanı
diye lanse edilen öyle bilinen Amerika'yla bu pazarlığa girişti düşünebiliyor musunuz sen şimdi
amerika' la savaş halindesin ve dönüp diyorsun ki ona haberleşmede güvenliğimi sağlayacak dışarıya
bilgisiz olacak bana çağrı cihazı üretir misin şimdi bu tiyatro oynandı ve Amerika'da tepsine sundu
İran'a Sözde Şimdi şöyle oluyor arka planı bu ve İran da bunu aldı hizbullah'a bir şekilde
transferini sağladı ve nasrallah yani bugüne kadar Eee sadece lafı güzel dediğimiz bir üretici bunu
Lider kadrolarına dağıttı ve gün saat gelince düğmeye basıldı şu an Hizbullah'ın Lider kadrosu felç
4.000 bakın yaralı sayısı 3000'den 4000'e çıktı Eee 500'e yakın ağır yaralı var uzun kayıpları var
işte 12 tane can kaybı var Ve bunun işte bugün var 15 kişi coş 15 oluyor doğru 15 oldu doğru Eee
bunun adı dijital Terör ve kitlesel imha silahı bakın Batı çok sığınır bu lafa Bundan iyi kitlesel
İmam olur doğru Siz bir anda bir anda 4000 kişiyi hayattan koparacak kiminin uzvunu alarak kiminin
işte sakat bırakarak kiminin canını alarak bir eylemi Bana basit sıradan bir askeri operasyon diye
anlatamazsınız bunun adı kütlesel im silahıdır bunun adı dijital terördür bu böyle bilinmeli böyle
okunmalı şu an zaten bana göre Şok bu ki bugün yaşanan telsiz cih Aki patlamalarda da aynı paket
içerisinde Onların da satın alındığı ifade ediliyor ve Eee zaten olay o kadar Aslında net ki nasıl
yürüdüğü zamanında bunlar bir şekilde planlaması yapılmış üretimde her şey kitabına uydurulur e
orijinal haliyle İran'a Teslim edildikten sonra sadece sahadaki o malzemenin yerine alması beklenmiş
ve uygun an gün ve saat geldiğine inanarak da operasyon düğmesine basılmış şu an eee buın içerisinde
Eee Bana göre çok ciddi bir sorgu Zaten başlamıştı ama bu Hocam şöyle olur mu şimdi Burada şu aklıma
geliyor Siz öyle bir tablo çiziyorsunuz ki Eee Hem bir yandan dediğiniz şekliyle çok basit ama bir
yandan da derin bir kontrol mekanizması olması gereken bir süreç var burada Anladığım kadarıyla çok
ciddi bir zafiyet ya da görmezden gelinmez buah kanadı İran'a farklı bir bakış açısıyla tavır
takılmayacak araları açılır mı İran Hizbullah sürecinde başka noktalara gidilir mi Ben bunu da
sormak isterim başında Siz de Zannederim öyle bir Nüans verdiniz Elbette Elbette zaten Yemen çoktan
ipleri kopardı husiler şu an İran'dan bağımsız yani vekillerinden ayrılacak mı İran ayrılmak zorunda
kalacak sistem çökecek zaten bakın zaten yaşananlara baktığınız takdirde çok nokta operasyonlar hep
örgütlerin 1 ve 2 numaralarına önemli isimlere nokta suikastler gerçekleşti şükrünün suikastinde e
oluşan tablo şu şükrünün su iinde Eee bu nasrallah tarafından öldürüldüğü Hizbullah tabanında geniş
bir görüş Ben zaten içerideki ihanette katledildiğini söylemiştim biraz deşen zaten çok net
görürsünüz şükür Nasr ayrışan Eee bu Politikalar yanlış başka yerlere hizmet ediyoruz daha aktif
olmalıyız diyen bir kişiydi şu an yok Eee keza diğer sin kas de hep aynı pencerede değerlendirmek
lazım ve dikkat edin yaklaşık bir ik aydır çok nokta böyle yani e konvoylar suikastler araç dadar
çıktığı an anında tepesinde biten İsrail bombaları yine önemli isimlere yapılan nokta suikastler hep
sorgulanıyor şu an tabanda zaten pusiler bana göre işi erken çözdü Ve İran'a çok sert eleştirilerle
Musevi suikastı ile birlikte yolları ayırdı şu an Musevi B Kiler körfezde yani kızıldeniz'de ve
diğer bölgelerde kendine müzahir bir politika uyguluyor o Batı kontrol edemiyor e keza e Hamas Zaten
bana göre hiçbir zaman İran'la ilişkide olmadı ki öyle adlandırılmakta o yapıyı görmek lazım İran
hep hileni Eee yanii destekleyen biziz Eee o desteği sahadakiler soracaksınız ne verildiğini e
Geldik Ne kaldı geriye Açlı ş abi zaten Açlı Şabi hiç şu anda yok ortalıkta o Türkiye'nin aleyhinde
bölgede işte eee bir takım faaliyetler peşinde İran güdümü Onun da altını çizelim e geri Ne kaldı
Hizbullah Hizbullah zaten tabanda kaynamaya başladı Hele ki Bu süreçten sonra bana göre ipler iyice
kopar Çünkü Eee İran'dan gelen e destek ve akabinde yaşanan 3.000 kişilik bana göre tarihi yerde çok
konuşacağı bir kayıp ş bunlara baktığınız takdirde birinin artık Hani maskeler düşse de oyunun
sonuna gelecek şekilde saldırıya geçtiğini net görebiliyorsunuz yani hep önemli isimler is Hale
getirildi hocam Oyunun sonu ne burada artık Hani o bizim bahsettiğimiz İran İsra Amerika arasındaki
o Arka plandaki kirli işbirliği herhalde artık herkes görüyordur yani deşifre oldu E zaten bitti ve
taban kaynama Başladı oyun sonu o yani hizbullaha eee o Tepe Eee ihanet içindeki Kadrodan bağımsız
hareket etmek isen ciddi bir kitle var İran için de aynı denklem geçerli orada da Devrim muhafızları
kaymıyor Biz niye laf üretiyoruz niye icraat yok diye Dolayısıyla Hani bu riskleri yok etmek adına
bir anda hizbullah'ı özellikle ferç edecek bir saldırı gerçekleşti yaşananı böyle okumak lazım son
mu Bana göre daha devamı var ve Hani az önce Murat Hocam güzel bir örnek verdi daha dün yaşadım
bugün Niye kullanıyorsun o telsizi diye onun da derinine sorgulanması lazım acaba birileri kullanın
mı dedi acaba Birileri bir Garanti verip de Bu ortamın oluşmasını mı sağladı Bunlar da tartışılmalı
hatta Hizbullah bana göre kendi içinde şunu tartışmalı bu işten aynı statüde olup da tereyağdan kıl
çeker gip kurtulan kim varsa üzer dikkatle durulmalı H hocam şunu sorayım tam o esnada Eee Oyunun
sonu geliyor dediniz ya Yani öyle bir tabloda vekil Kuvvetleri İran'ın ensarullah haşti Şabi Efendim
Hizbullah husiler Münferit ya da toplu halde İsrail'e karşı bir girişimde bulunursa bu süreçte nasıl
bir duruma evrilir o tablo şimdi Eee ve bulunur mu şöyle husiler bulunuyor husiler çok rahat bıya
İsrail'e her türlü hiç böyle davul çalmadan video filmler yayınlamadan yakacağız yıkacağız gibi
söylemlere hiç girmeden direkt vuruyor ve çekiliyor Eee Savaş budur zaten rin şu an uyguladığı
taktik bu o zaten bağımsız hareket ediyor Şimdi hizbullaha da ben ciddi bir kaynama bekliyorum ki bu
çok ciddi bir sorgu getirecektir İran'ın zaten konumunu açıkladık Eee yani şu an kendi içinde
Siyasette kaynayan bir yapı dolayısıyla böyle toplu bir anda saldırı yerine herkes Ben Münferit
bağımsız bir yeni yol haritası izleyebileceğim düşünüyorum özellikle Hizbullah açısından ki zaten
bana göre onun ayak sesleri geldiği için böyle büyük bir operasyon gerçekleşti terör saldırısı
gerçekleşti Dolayısıyla bu önüne tutabilirler mi Eee Hizbullah bir anda toparlar o psikolojik
çöküntüyü aşar karşı atağa geçer mi Bekleyip göreceğiz bunlar hep ihtimal dahilinde ama ben hani
böyle Eee usullerle Hizbullah arasında O tabanda gelen bir başkan gerçekleşirse böyle bir işinden
söz edebiliriz Ama şu an böyle bütün o vekir güçlerin ayrılıp İran'dan bir anda top yakın Bir
mukavemet göstereceği kanaatinde değilim Biraz zaman isce bu iş ama işin sonunda O noktaya gelme
ihtimali özellikle Hizbullah Veer kanadında ben böyle bir ihtimali görüyorum Hani 3E bir anda 2'ye
Döner mi onu da Biraz bekleyip görmekte fayda var ya kasıma kadar böyle sürüncemede gidecek gibi
Anladığım kadarıyla Çünkü amerik seçimleri var Eee oradan çıkacak tablo işte artık kamala Haris mi
Trump mı kazanır Eee bölgenin de seyrini değiştirir değil mi hocam Elbette yani kamala veya Trump
denklemi Her ülke her coğrafyada kuruluyor bugün Ukrayna'nın da hesabı o doğru Eee giderse ne olur
gelirse ne kaybederiz Eee yine aynı şekilde bu bölgede de öyle yani ben Amerika'da şu an çok ciddi
bir savaşın yaşandığını ve özellikle de hani çok klasik bir laap V Hiçbir şey göründüğü gibi
değildir diye trump'ın da kamal'ın da hiç göründüğü gibi olmadığı kanaatindeyim yani kamalaya
bakarsan işte fisin yanlısı insanlık yanlısı bir sevgi kırıcı geldiğinde Biden daha ya kamala Her ya
o taraf biraz iki devletli çözümü ortaya koyarken E diğer tarafta Trump demokratlar tarafında da
aslında e o İbrahim Anlaşması efendime söyleyeyim Arap ülkeleriyle yeniden bir Eee uzlaşının
sağlanması gibi bir durum var Anladığım kadarı Evet var ama hani bunun Eee hangisinin gerçek
olduğunu zaman içinde anlayacağız Ben İkisinde de böyle ciddi bir Eee kurgunun işlediği
kanaatindeyim dediğin gibi her coğrafya her Eee ülkeler amerikanın seçimlerine göre yeniden
konumlanan ve İsrail kanadı yani ORT Doğu özellikle bana göre o sürecin sonunda Eee bambaşka Eee
senaryoları Kon bambaşka Yani bir bölgesel Savaş ya da Dünya Savaşı'na evrilen bir tablodan mı
bahsediyoruz y yani kamala tarafı Eğer hakim kılınırsa Ukrayna savaşı kabararak devam eder
Ortadoğu'da işler biraz daha kızışır ama Trump gelirse bana göre bir soğutma dönemi her coğrafyada
ve daha çok böyle ekonomik savaşların yürüdüğü normalleşme adımları atılır Trump gelirse diyorsun
Evet zaten bunu söylüyor yani Ukrayna için söy ve ben bunun diğer coğrafyalara da Siret edeceğini
düşünürüm bazı Akıllar Hani vaktim çok dar hemen şunu da belirteyim Sevgili Osman burada hani Trump
açıklaması şuydu İsrail Şahin işte daha büyütmeli topraklarını işte destekliyoruz yürekten gibi
söylemler Hatta kamala gelirse İsrail kaybeder gibi söylemlerin ben Yahudi kanadına Peşmen kanadına
oynanmış bir oyun olarak görüyorum işler gerçekleşip sandığı alıp Hele bir de o kafasındaki
tasfiyeleri yaptığı takdirde bambaşka bir trump'la karşılaşma ihtimali var bunu bir kenara Yazım
peki te vakit ayırdınız katkılarınız için çok sağ olun Ben teşekkür ederim İyi yayınlar diliyorum
sağ olun Çok teşekkürler Ali Murat Hocam biz kaldığımız noktadan devam edelim şimdi ev Gold Apollo
değil sadece tehlike öyle diyorsunuz Ben öyle anlıyorum bu birçok riski de beraberinde getiriyor bu
risk sadece İsrail'in e Lübnan'a dayattığı hizbullah'a dayattığı biris değil Şimdi bizim telefonumuz
vares Evet kesinlikle ne yapacağız ya kesinlikle çok haklısınız bir de biz hep unuttuğumuz şey
Burada hep Eee vefat sayıları ölüm sayıları üzerinden hep değerlendirmeler yaptık Bence burada da
biz bir hata yapıyoruz neden hata yapıyoruz bu işin bir iletişim boyutu var İki psikolojik üstünlük
boyutu var Çünkü harpler sadece dediğim gibi karah hava deniz ya da teknoloji savaşlarıyla gitmiyor
bir psikolojik harp var şu an Mesela dünyanın İsrail'e bakışını Siz Osman Bey nasıl
değerlendiriyorsunuz şu an ya burada da uzaktan bile bunu yapabilecek bir ülkeyle karşı karşıyayız
algısı şu an bütün ülkelerde oluştu mu oturdu mu İsrail şu an Hizbullah üzerinde psikolojik olarak
bir üstünlük kurdu mu hizbullah'a şu an özellikle insanların bakış açısı değişmeye başladı mı Belki
gözünde çok büyütenler a hizbullahı diyenler aslına bakarsanız Ya aslında cihazlarını bile dışarıdan
alan Ondan sonra kendilerini bile kontrol edemeyen bir yapı olarak görmeye düşünmeye başladılar Bu
da Aslında psikolojik üstünlüğün Belki şu ana kadar kafa kafaya diye gördüğümüz bir yana İsrail'i
koyarken bir yana hizbullah'ı koyarken şu an aslına bakarsanız ya İsrail Aslında istese uzaktan Her
şeyi yapabilecek mii noktasına getirmeye başladı ve insanlarda o algıyı şu an oluşturmaya başladı
iletişim açısından değerlendirdiğimizde şunu görüyoruz iletişim olmadan aslında hiçbir toplum hiçbir
topluluk aslında hiçbir anlamda ifade etmediğini görmüş oluyoruz iletişim kuramıyor isterse 30.000
kişiye sahip ol istersen 3 milyon kişiye sahip ol organize olam organize olamadıktan sonra hiçbir
anlamının olmadığını Dolayısıyla iletişim araçları olmadan o organizasyonun yapılamadığını aslında
bu iki olaydan da görmüş oluyoruz bunları bizim bence çok daha iyi masaya yatırmamız lazım bazen
çünkü yanlış gördüğümüz şeyleri Ya bu yanlış yapmış etmiş deyip aynanın karşısında kendim bakmazsak
O zaman biz de ciddi sıkıntılar yaşayabilecek noktaya geliriz ben kendi adıma söyleyeyim yıllardır
söylediğim en temel husus Bizim kendi yazılımlarımız yapmamız kendi telsizleri kendi cihazlarımızı
geliştirmemiz çok önemli fakat bunları oluşturmak yetmez dünyayla rekabet edebilecek Yani bu alacalı
dediğiniz bu daha iyi dediğiniz cihazların Arge çalışmaları konusunda değerlendirmelerini yaparak ki
ben onu togda yapıldığını görüyorum açık ve net bir şekilde söyle ama toplum nazarında kabul görmesi
zor oluyor şimdi bizim yerli yazılımımız da var mesela Pardus mesela Pardus herkes dediğiniz gibi
Windows'a alışmış durumda y kendi kamu kurumlarımızda bile bazı noktalarda kullanılıyor çok nadir
şimdi tamam Şimdi tekrardan sizi o zaman birkaç ay önceye götüreyim o biliyorsunuz işte dedi ki
yazılım güncellemesinden kaynaklı crow Strike yani diğer bir ifadeyle mavi ekran hatası yüzünden
trenler çalışamaz duruma geldi uçaklar çalışamaz duruma geldi hastaneler çalışamaz duruma geldi
onlar dediler hep güncelleme hatası Ben hiçbir zaman onu bir güncelleme hatası olarak görmedim orada
bir şey sınandı ve test edildi Amerika'nın gücü Yani siz Az önce sordunuz yani Coşkun Hoca katıldı
katılmadı ama 3 Dünya Savaşı konusundaki yani manzaralar Hani herkes trump'a bel bağlamış yani Trump
gelecek sorunlar bitecek trump'ın elinde sihirli değnek mi var bütün dünyayı bir anda getirebilecek
Amerika Bence dönsün önce bir kendine baksın Amerika'nın da kendi iç Trump kazansa bile orada her
zaman iç karışıklıklar olmaya devam edecek sürekli suikasta uğrayan suikast girişimlerine Daha
doğrusu uğrayan 3 gün önce yani 3 gün önce daha konuşuldu yani şimdi bir isimden bahsediyoruz şimdi
Osman Bey dünya hakikaten geldiğimiz nokta itibariyle çok farklı bir boyuta doğru evrilme başladı
şimdi bize hep teknoloji güzel bir şekil gösterdiler kullandırdılar dediğim gibi işte eee Dediler ki
biz Gizliliğe önem veriyoruz güvenliğe önem veriyoruz dediler o yüzden veri veremeyiz dediler ama
bir bakıyorsunuz WhatsApp'ta Yazdığınız bir yazışma yaptığınız bir konuşmanın reklam olarak
Facebook'ta Instagram'da öne çıktığını görüyorsunuz Ondan sonra Diyorsunuz ki biz kişisel verilere
önem veriyoruz Biz sizleri takip etmiyoruz dinlemiyoruz O yüzden veri depolamıyor Hani uçtan uca
şifreleme vardı hani dinlenmiyorsa Bey bunları gördüğünüzde aslına bakarsanız Teknolojiyi ne kadar
fazla kullanmaya başladıysan o kadar fazla takip de artmaya başladı büyük birader bizi Aslında her
noktadan izliyor Hatta bu eee dediğim gibi Eee sadece şey olarak bakmayın buna Yani yarın öbür gün
bu gücü elinde bulunduran insanlar Osman Çapoğlu GPS sinyali üzerinden konumu burada deyip sizin de
ifade ettiğiniz gibi bir cihazı kullandırmayı sağlayıp uzaktan Belki o c nihayeti bile işleyebilecek
nok bunları Siz az önce söylediniz yani filmlerde görürdük ederdik vesaire filan falan ya zaten Her
şey bir fikirle başlamıyor mu Osman Bey bilimde sanatta Yani önce senaryoyu kuruyorsun sonra filmi
çekiyorsun bilimde önce Fikri atıyorsun sonra icadı gerçekleştiriyorsunuz yayından önce de E şimdi
bir de Yapay Zeka tehlikesi de ortaya çıkmaya başladı çok değil ya bundan birkaç ay önce İsrailli
katliyam aracı lavender ben size bahsetmiştim lavender demiştim Öyle böyle değil direkt kişileri
hedefliyor o ben şimdi desem ki işte şu koordinat şu düzleme füze gönderiyorum diyorum pat diye
atıyorum ben Ama öyle yapmıyorum yapay zekayı Osman Kenan Çapoğlu tanıtıyorum bu kişiye bunu
yapacaksın diyor H onu takip ediyor lokasyonunu buluyor o koordinatı atıyor Gazze'deki lavender isim
Gazze'de kullanılan İsrail'in kullandığı lavender isim mi katliyam aracı Bunlar bazen Ama bunun için
benim bir teknolojik alet kullanmam gerekiyor değil mies kullanan gerekiyor tabii Kesinlikle o o
takibi sağl Teknoloji şimdi Peki ben şimdi isim vermek istemiyorum büyük teknoloji şirketlerinin
dünyanın en büyük arama motoru diye ifade edebileceğimiz şirketin verileri İsrail'le paylaştığı ve
lavender bu şekilde kullanıldığına dair iddialar da gündeme gelmeye başladı x kişisinin lokasyonunu
hemen öyle direkt olarak sö şur Aynen öyle Bu noktada Geçmişte yaşanan Ben açıkçası söyleyeyim bence
suikastlerin de çok ciddi manada izlenmesi ve takip edilmesi gerektiğini düşünüyorum konum lokasyon
gerçek manada ya beni şu an nerede olduğumu konum bazlı bir şekilde veriyor hem dinliyor hem takip
ediyor ona bakarsanız bugün map dediğimiz bir sistem var uygulama var Biz aslında Onu çok seviyoruz
niye navigasyon ne kadar güzel bize otomati olarak gittiğimiz yere gönderiyor diyor benim nereden
geçtiğimi hangi yoldan geçtiğimi görü Ben bazen söylüyorum navigasyon diye kısa yolları gösteriyor
Ben diyorum ki navigasyon kısa yolları göstere diyorsun ama navigasyon Aslında ilgili şirkete reklam
veren yoldan seni götürüyor reklam veren diyelim X1 benzin e şirketi var seni onun yolundan
götürüyor direkt olarak tamamen reklam amaçlı bir şekilde Yapıyor oradan seni geçirmeye çalışıyor
diyorum hakikaten diyorum gel diyorum bazen işte ulaştırmacı arkadaşlar ile konuşuyoruz diyor ki
hocam bu yoldan veriyor gel diyorum Bir de bu yoldan gidelim diyor bir bakıyoruz 28 dakika düşüyor
24 dakikaya E hani navigasyon bizi kısa yoldan hızlı bir şekilde götürüyordu Osman Bey dijital dünya
Parayı veren yolu belirliyor mi Evet Şu an o noktadayız dijital dünya tamamen manipülasyonlara dolu
bir noktaya doğru dezenformasyonun yoğun olduğu bir yapıya doğru evrilme başladı bunu her olayda
görüyoruz Bu saldırılarda da görüyoruz yıllar önceye ait olan görüntüler Mesela şu an sanki yeni
servis ediliyor gibi çıkmaya başladı bakın patlama görüntüleri Bunlar vesaire diye niye oradan prim
kasan oradan izlenme alan insanlar da söz konusu Çünkü oradan prim kasıyor oradan izlenme alıyor
oradan işte paylaşım alıyor Bir de bunu ülkeler de yapıyor hocam Şimdi biz bu Aksa Tufanı
başladığında Eee 7 Ekim saldırıları sonrasında İki taraftan da gördük değişik değişik videolar
ortaya çıkı zaten Hizbullah da diyor ki yani 7 Ekim'den sonra yaşadığımız en büyük olay bu dedi dün
bu açıklamayı yapıyorlar E bugün E kardeşim sen madem böyle bir şey varsa yani sizin bir kriz
senaryonu yok muydu böyle bir şey olduğunda ne yapabiliriz B planı C planı yok muydu bu aslında
ülkeler için de bence son derece önemli Osman Bey yani ülkeler için de bence son derece mühim Ya
zaten Bununla ilgili bazen Cumhurbaşkanı dijital dönüşüm Ofisi bazen açıklamalar yapıyor işte şu
uygulamaları kullanmayın Bu uygulamalar üzerinden dediğim gibi verileri göndermeyin vesaire diyor
ama çünkü Yapay Zeka verileri de işliyor biliyorsunuz verilerin işlenmesi ne demek Yapay Zeka
aracılığıyla verilerin işlenmesi demek çok daha fazla bilgiye sahip olması anlamına geliyor Rusya
Ukrayna Savaşı başlamadan önce Rusya ne yaptı önce Ukrayna'daki devlet noktalarına devlet
bilgisayarlarına sızarak oradan önce verileri bilgileri topladı önce sanal ortamdan bilgiyi aldı
fiziksel çalışmayı ikin plana başlattı bakın çok önemli hususlardan biri savaşların bir diğer boyutu
da bu istihbarat savaşları Sen önce verilerini bilgilerini güvende tutman gerekiyor Bu en temel
unsurlardan bir tanesi daha sonraki süreçte kara hava deniz savaşlarına bakacaksın edeceksin ki şu
an her şey teknoloji üzerinden gidiyor ve az önce gördüğünüz örnek o ülkeyi Siz lübnan'ı alsanız ne
olur almasanız ne olur içinden Sen zaten götürüyorsun bunu cihazına teknolojin le çok rahat
zamanında yaptılar I Dünya Savaşı döneminde Japonya Amerika ile Japonya arasında çok ciddi bir durum
söz konusu oldu Amerika Eee Japon Japonya'ya Amerika kendi sistem teknoloji Eee televizyon sistemini
Entegre etti bu ne demektir yani benim sistemimi kullanacaksın Ben artık seni iletişim Demek ki
iletişim öyle sadece iletişim deyip geçeceğimiz bir nokta değil savaşların gidişatını belirleyecek
özellikle istihbarat noktasında değerlendirebileceğiniz en temel hususlardan biri ama üzülerek
söylemek gerekir ki Osman Bey ben Bu hususların hep ikinci plana atıldığını görüyorum Elbette ki İHA
yapın Elbette ki siha yapın ama istihbaratı elinde bulunduracağı Telsizler Çağrı cihazları ve kendi
ağınızı oluşturup dış müdahalelere kapalı hale getirebileceğiniz sizin dinlenmeniz önüne geçebilecek
bir yapının da artık şart ve Elzem olduğunu ben düşünüyorum Y hoc E şimdi bir haber bir nefes alalım
E sonra benim soracaklarım da var çünkü telefonlarla ilgili uyarılar da olmuşuz buan mensuplar Hatta
kapalı devre sistemlerle ilgili on şim tablo buglar da Bir bakalım dün Çağrı cihazları bomba gibi
hava ü ölenler yaralananlar vardı 12 kişi Hayatını kaybetmişti 3000e 2800 üzerinde yaralı vardı
saldırının nasıl gerçekleştiğini Biz burada değerlendiriyoruz fikir yürütüyoruz pek çok iddia var
Onlar da gelsin ekrana Amerika New York Times gazetesi diyor ki İsrail İstihbarat Örgütü mossad'ın
bu Tayvan yapımı cihazlara patlayıcı yerleştirdiğini öne sürüyor Biz de bu husus üzerinde özellikle
durduk Bir bakalım neler söylenmiş devam edelim sonras İsrail Lübnan'a yönelik tarihin en kanlı ve
en sıra dışı eylemlerinden birini gerçekleştirdi Hizbullah üyelerine ait Çağrı cihazlarını uzaktan
bomba gibi patlattı Peki Çağrı cihazları nasıl bombaya dönüştü Amerikan New York Times gazetesi
çarpıcı bir iddia ortaya attı habere göre mossat Lübnan'a ithal edilen Tayvan yapımı Çağrı
cihazlarına patlayıcı madde yerleştirdi daha sonra cihazlara Hizbullah liderinden gönderilmiş gibi
bir mesaj geldi bu da patlayıcıları harekete geçirdi cihazları üreten Tayvanlı şirket Gold Apollo
iddiaları yalanladı cihazların Avrupa'da kendi markasını kullanma hakkına sahip bir firma tarafından
yapıldığını söyledi bir başka iddiaya göre cihazların aşırı ısınan pilleri lamalara sebep oldu'
konuşan uzmanlar pilin tek başına bu etkiyi yaratması mümkün değil dedi CNN internationala
patlamaların Mos ve İsrail ordusu arasındaki ortak bir operasyonun sonucu olduğunu yazdı şimdi devam
edelim kaldığımız noktadan Murat hocamla birlikte bu hususları konuşuyoruz artık Dünya yeni dünya
düzeni savaşlara gebe anladığımız kadarıyla Bunlar Savaş da değil sizin söylediğiniz gibi terör
eylemleri de ev evet Neyse şimdi Hizbullah mensuplarına Dünden sonra Aslında uyarılarda bulunduğuna
dair haberler var bu ne kadar gerçeği yansıtıyor kim ne kadar buna uymuş uymamış orası Muamma İşte o
çok meşhur telefonları dahi kullanmı demişler Eee İnterneti kapatın Evet e ve cctv Evet ne hoc
kapalı kapalı devre televizyon sistemleri kamera sistemleri vesaire onları da fişten çekin diye
talimat verilmiş ama buna Anladığım kadarıyla uyulmamış uymamış Bir de bu anlattığım sistemlerle
ilgili de demek ki bir şeyler biliyorlar ki tehlike arzediyor ne olabilir or şimdi Bu sistemler
nedir kapalı devre sistemler internet kapatınca bir de iş bitiyor mu ya Hayır bir Bakın ben size
Heran onu söy işte bakın yanlış bir uyarıdan bahsediyoruz kapalı devre sistemler mesela diyelim
burada bir kamera sistemi var Ben bunu internet ortamından uzaktan kendi evimden mesela çok rahat
bir şekilde seyredebilirim bu mesela bir güvenlik zafiyeti verebilir internet olmadan evet internet
olmadan da aslına bakarsanız iletişim kurabileceğiniz sistemler vardır Bluetooth üzerinden bile
iletişim kurabilirsiniz kızıl ötesi var az önce söyledim ya size elektromanyetik Tayfa anlattım yani
Bunlar da hep biz intern diyorum ya biz Hep internete takmış kafayı yani günümüzde Tabii ki ö olduğu
için il bizim için bitti Art diyoruz öyle düşün ama ama işte öyle bir durum söz konusu değil
bitseydi Çağrı cihazları işte dediğim gibi Hizbullah tarafından kullanılmaz Aynen öle K teknolojide
bunlar hala kullanılıyor Bu sistemler Hala ciddi bir risk Bir de hep dijital diyoruz dijital
dediğimiz sistemler nedir 0 ve birlerin dilleriyle yani makine diliyle oluşturulan sistemler Biz
şimdi her teknolojiye dijital dersek Onu da yanlış söylemiş oluruz Çünkü her çağrı cihazı dijital
değildir 1990'lı yıllarda dijital teknolojiler yoktu ki bunlara Biz dediğim gibi şey diyelim o zaman
o dönem konuşan sözlükler vardı Mesela baktığınızda yani E şimdi Dolayısıyla kavramları da onlar
Biraz analog Ha evet Ha şimdi lütfen Yani şimdi kavramları da yani hep yanlış konuşuyor Osman Bey
yani sanki dijital bir saldırı gerçekleştirildi neye Çağrı cihazlarına 90'lı yıllarda kullanılan
Çağrı cihazlar ya 90'lı yıllarda dijital teknolojiler mi vardı ki her şey analogu televizyonlar
analogu radyolar analogu bildiğiniz üz sistemler analogu şimdi Dolayısıyla hani orada Naz bir
iletişimci olarak Eee o kavramı doğru bir şekilde kullanmak istedim burada belirli bir frekansta
sinyal gönderimi söz konusu oluyor demek ki uyarıları da doğru yap yapabilmek gerekiyor şimdi mesela
bazen dikkat ederseniz ki işte bazen Derler ki ya eve kamera koyarlar Eee işte ya dadıyı Mesela
bakıcıyı takip edeyim vesaire derler Mesela Osman Bey hatırlarsın benzer bir cihaz geldi Evet aynen
öyle Yalnız ben onu çok tutmak istemiyorum Osman Bey Yani bilmiyorum şimdi gol tapa filan değil
değil ş arkasında var şöyle elime kapattığım şekliyle gösterebilirim Eee yani şöyle de göster Evet
öyle olursa çok güzel olur bu o dönemler değil miı şöyle de gösterelim şöyle de gösterelim O
dönemlerde çok Eee Hatta hocam ama Siz anlatın biliyorsunuz Bence aen risk barındırmaz diye
düşünüyorum Şimdi biz manda da değiliz Aynen evet aynen öyle O dönemlerde çok yoğun şekilde
kullanılan marka modellerden bir tanesidir daha sonra bu eee Bu şirket daha sonra cep telefonu
sistemine de zaten girmiştir Öncü cep telefonu firmalarından firmalarından bir tanesidir en
eskilerden biridir Hatta Çocukluğumda hayal edip ya Benim de olsun dediğim markalardan bir tanesidir
şimdi buraya bir çağrı gelir ondan sonra bu ekranda belirir Bu bir numara olabilir bu bir kod
olabilir bu bir sinyal olabilir burada da aslında bir kod vardır hani WhatsApp'taki uçtan uca
şifreleme benzeri bir noktadan diğer noktaya gidebilmesi için o kod vardır encoding decoding işlemi
vardır sinyaller gönderilirken önce kodlanır daha sonra kod çözümü gerçekleştirilir İki cihaz
arasında Bu cihazın koduyla sizin cihazınızın arası ındaki kod çözülür ve dolayısıyla Osman Kenan
Çapoğlu cihazından Ali Murat kırık'ın cihazına doğru bir bilgi akışı söz konusu olabilir burada da
dediğim gibi Sizler Aa bu mesaj gelmiş deyip Aa bu telefon gelmiş deyip o dönemler biliyorsunuz cep
telefonları olmadığı için T ona yanıt veremesin de ne olacağını bilirsiniz Aslında yanıt veremezsin
Evet aynen öyle şimdi bunun arka tarafına dönmek istiyorum Tabii burada da dediğim gibi bunun arka
tarafında da bataryası söz konusu Bunun içerisinde arka tarafında da bir bataryası söz konusu şimdi
Osman Bey Az önce söylediğimiz şeyi şimdi çok daha detaylı bir şekilde söylemiş olalım Bana bu cihaz
Satılmış Tamam ben bu cihazı almışım iletişim kurmuşum dediğiniz gibi ama bir dakika orada öncesi
var ama yani Lübnan için Beyrut için farklı bir konu var bu üretilirken H hı normal bataryayla
üretilmemiş He işte ben size Onu söylemeye çalışıyorum ya da normal bir bataryayla üretiliyor Hı hı
Daha sonra az önce Size söylediğim araçlardaki modifiye işine giriliyor modifiye dediğimiz sisteme
giriliyor O zaman bu işten anlayan birileri yapıyor Bravo orada da soru i şimdi Evet siz Az önce
Aslında Coşkun hocaya sorarken dediniz ki İran dediniz bu işin neresinde o zaman dediniz şimdi İran
Biz Hatta bazen hep şey yapmıştık espri konusu yapmıştık İran diyor ki İsrail'e füze gönderiyorum
diyor İsrail diyor ki gel diyor Kabul ediyorum diyor biz bunun da o zamanlar bunun danışıklı dövüş
olduğunu mesajların ne amaçla yapıldığını Aslında toplumun gazının almak olduğunu her zaman
söylemiştik ifade etmiştik Şimdi de Oklar yine İran'a doğru kaymaya başladı Şimdi bence Hizbullah'ın
bu cihazları Sonuçta oradan aldı bence onu bir değerlendirmesi gerekiyor Sonuçta bu çağrı cihazı Sen
bu çağrı cihazı alıyorsun Ben şimdi Osman Bey ben Neticede güvendiğim bir yerden İran'dan alıyorum
ama İran bunu Coşkun Hoca diyor ki Amerika'dan alıyor burada çok ciddi sıkın onu diyorum oaman Ciddi
bir sor ama biz zaten ya İsrail diyoruz Bu arada hocam ölü sayısı 3 demiştik ya biz 9A çıkmış Dün de
12'yi 21 Yani şu anda toplam hayatını Kay düşünebiliyor musunuz Osman Bey şu an yani gidişat ki
bunların ne kadarı Hizbullah üyesi bilemiyorsunuz ki sivil insanlar da var Orada mesela Tabii Aynen
öyle Çünkü dikkat ederseniz görüntülerde de görmüşsünüz topluluklar içerisinde yapılan bir eylem
Hani sanki Osman bey o saatlerde yoğun olduğu bilinçte olmasının sebebi o ve gündüz saati olmasının
sebebi de bundan kaynaklı yani insanların yoğun olduğu çarş içinde markette kasada Evet aynen öyle
Fakat burada bunun önlem alınmaması Yani beni endişelendiren en temel hususlardan bir tanesi Dün
böyle bir olay yaşıyorsun Bugün 3 aşağı 5 yukarı Siz az önce öneriler sunulduğunu gösteriyor Peki
aynı dönemde alınan En azından alındığı iddia edilen bu Telsizler Bu arada aynı dönemde alınmış
Hocam şimdi arkadaşım H da bana söyledi aynı dönemde alındığı teyit edilmiş Ya bak teyit ediliyor
yani şimdi Osman Bey ne kadar güvenebiliriz ya da neden güveni Osman Bey Şimdi ben açıkçası Hani
bunu içeriden biri yapıyor olsa Yani dışarıdan yapıyor olsa diyebilirim ki Osman Bey Evet yani
sonuçta hizbullah'ı çökertmek için yapılıyor ama ya Osman Bey sanki burada olay farklı boyutlara
doğru evrilme başladı Çünkü en azından insanlar bunu düşünebil ya Demek ki bu cihaz benim benim
şahsi kanaatim hocam Hizbullah'ın içerisinde dahi Buna göz yuman birileri kesin var Çünkü dün bu
Eylem gerçekleşmiş Ken Çağrı cihazlarında bugün Telsizler de aynı yerden alınmışsa aynı dönemde en
azından dersiniz ki Bar telsizleri kullanmayın arkadaşlar He bunları En azından kullanmayın Bir de
günümüzde artık modern casusluk dediğimiz bir kavram da var yani baktığınızda içinize giriyor hiç
anlayamıyorsunuz kim olduğunu ne olduğunu biliyorsunuz anlayamıyor Bence bu da ciddi bir sorun
olarak karşımıza çıkıyor Osman Bey şimdi o zaman bizim ne yapmamız gerekiyor teknolojide O zaman çok
ciddi adımlar atmamız gerekiyor üretimde çok ciddi adımlar atmamız gerekiyor çünkü işte az önce
görüntülerde de gördüğünüz telsiz görüntüsünü görüyorsunuz telsiz Felç olmuş bitmiş durumda Ama bu
seferki çok daha derin etki oluşturmuş Niye Çünkü telsizin bataryası daha M büyük cihaz Tabii ki
daha büyük Telsizler daha büyük bir yapıya sahip Arabanın içerisinde mesela araba görüntüleri var
evde yangın çıkmış araçlar yanmış Çünkü dediğim gibi telsis bir de şöyle bir durum var Eee önce
şimdi şurada bir zıtlık olması lazım aslına bakarsanız önce daha büyük şeyi vermiyorlar dikkat edin
önce daha küçük yani Çağrı cihazından başlatıyorlar şüpheyi O noktaya çekiyorlar daha büyük saldırı
insanların daha fazla bir araya gelebileceği noktada yapıyorlar cenaze Bak bu çok önemli hususlardan
biri Yani bu da bilinçli planı önce telsi patlatsana insanlarda çok daha büyük bir korku oluşabilir
ya bu olaylar çok daha farklı noktaya evriliyor olabilir ama önce çağrı cihazları pager lı
yapıyorlar ki İnsanlar bir araya gelsin ya işte pager Zaten çok fazla yoktu vesaire desinler diye
Ama şunu düşünüyorlar ya telsizde de zaten böyle bir tehdit böyle bir tehlike Zaten yoktur böyle bir
şey olsa zaten dün o işlem de gerçekleştirmiş Sonuçta Dün alınan yani daha doğrusu 45 ay önce bunlar
alındı ya öyle olsaydı Telsizler de patlardı algısı Öyle de düşünülmüş olabilir öyle Niye düşünülmüş
olmasın bugün Eğer bu kadar fazla zaiyat varsa bu kadar fazla Eee vefat eden kişi varsa o zaman bu
anlama geliyor bunların düşünülmediği geliyor ve bu gerçekten çok korkutucu ve çok üzücü bir durum
ve artık terörün de boyutlarının farklı bir noktaya evrildiğini siz de dikkat ederseniz anlamış
durumdasınız herhalde öyle görüyoruz Yani iş farklı boyutlara doğru evrilme başladı teknolojik terör
boyutuna evrilme başlayan bir yapıdan bahsediyoruz bundan sonra ülkeler nasıl işte ben mesela F16
nasıl alacağım Tab halen söylüyorum yani hani F16 başka bir boyutu şimdi bu teknolojik ayetleri
nasıl alacaksınız ben Türkiye'ye bir parti mal yolluyorum diyorum ki bunun için 10 gram patlayıcı
koyun her bir telefona Ben de onu diyorum gönderdik İstediğim zaman patlattık şey hani siz kullanıcı
bazlı görüyorsunuz Ben az önce verdiğim örnek şundan dolayı Milli Güvenlik sorunu olarak görüyorum
Hani ülkelerden Biz hani sonuçta top alıyorsun tüfek alıyorsun uçak savaş uçağı alıyorsun savaş
gemisi alıyorsun vesaire filan diyor Hatta bir dönem eleştirilmişti ya Ne olacak bizim işte uçağımız
var gemimiz var niye şunlardan bunu alıyoruz bunlardan ama biz oradan yeterli dersi çıkardık ve o
yüzden aşamalar kaydet Ben şu an kaydetmeye de devam ediyoruz En azından Belki Yani en azından milli
savunmada ya büyük kaşa Kay Osman Bey ben o yüzden değerli izleyicilerimize şunu söylemek istiyorum
Bak Milli Savunma konusunda bunun ideolojisi olmaz bunun Partisi olmaz Ben Bu açıdan Bak her şeyi
eleştirebilirsin diyebilirsin ki şöyledir böyledir ama milli teknoloji hamlelerin de bunların
eleştirilmesine asla Doğru ben o zaman da söylüyorum bak yanlış ya da doğru seversin sevmezsin bu
ayrı dava ideolojik olarak tutarsın tutmazsın Ama bu hamlelerin ne kadar doğru ve ne kadar yerinde
olduğu İşte şu yaşanan olaylarla açık bir şekilde ortaya çıkıyor Çünkü senin Savaş e muhaberat
Bununla birlikte teçhizatın Eğer birilerinin birileri tarafın güdümünde isse birileri tarafından
oluşturuldu İsa İşte o zaman bu nedir bu ciddi bir risk olarak karşımıza çıkacaktır ve her zaman da
büyük bir risk olarak karşımıza çıkacaktır O yüzden bu hamlelerin desteklenmesi iktidarından
muhalefetine mutlaka destek verilmesinin Ben son derece önemli olduğunu kendi adıma düşünüyorum Bu
yapılmadığı müddetçe Osman Bey bunlara destek verilmediği müddetçe Gerçekten bu tarz olaylarla karşı
karşıya kalacağız Ortadoğu zaten yanımızda biliyorsunuz Aslında amaçlanan istenen Türkiye her zaman
Hedefte Türkiye var yukarıda Rusya Ukrayna Rusya Ukrayna var kesinlikle yani öyle bir noktadayız ki
ö yani jeopolitik ve jeostratejik olarak öyle bir konumdayız ki Osman Bey dikkat ederseniz
baktığınızda çok daha iyi göreceksiniz çok daha iyi anlayacaksınız Türkiye bu olayların hep dışında
kalmaya çalışıyor şu an Tıpkı I Dünya Savaşı'na girmediği gibi I Dünya Savaşı konusunda da çok
ayaktır etmiştir bakın dikkat ederseniz o dönemde de şimdi de sanki öyle bir havanın olduğunu
görüyorum çünkü Rusya ayrı bir cephe oluşturmaya çalışıyor işte Kore ile birlikte bir araya geliyor
Ondan sonra Amerika bir farklı bir cephe oluşturmaya çalışıyor Bunların hepsi aslına bakarsanız yani
Hani insanlar inanmıyor ya 3 Dünya Savaşı Niye peki bu kadar kutuplaşma giderek artış göster ben
onun arkasındayım Sen bunun arkasındayım noktasına gelmeye başladı Demek ki bir şeyler var Bir de bu
olaylar artık olmaya başladıktan sonra insanlarda aldıkları malzemeler Siz çok güzel söylediniz
diyecek ki ya ben robot süpürge almıştım ya Amerikan Men şeyi ya robot süpürgem içerisinde de aynı
durum söz konusu olduysa Ya telefonum içerisinde de aynı durum söz konusu olduysa ileride akıllı
cihazlar sadece telefonlar tabletler giyilebilir teknolojiler olmayacak buzdolapları çamaşır
makineleri kombiler Bunların hepsi bir ağ üzerinden V sağ üzerinden klozet gerçekten öyle Belki şu
an belki izleyiciler gülecekler Ama doğru Hepsi O noktaya gelecek bütün cihazlar birbirini görecek
cihazınızda diyecek ki mesela İşte bu kadar uykuya ihtiyacın var yatağınız Bunu söyleyecek do buzl
şu değerin düşük şu Rahatsızlığın olabilir Doktora git diyecek hocam oraya geliyor iş yani ev
buzdolab Buzdolabın diyecek Ondan sonra şu şu şunlar eksik bunların alınması lazım diyecek hepsi
Yapay Zeka tabanlı bir noktaya gelmeye başlayacak Bunlar Dediğim gibi bunlar hikaye değil bunlar
senaryo değil bunlar gelecekte yaşayacağımız özellikle web3 ile birlikte yaşayacağımız bir dünya
düzeni aslına bakarsınız yeni bir dünya düzenine zaten biz pandemi ile birlikte girmiştik bize orada
da aslında bir şeyler gösterildi edildi 5 sene sonraki teknolojiyi 5 sene önce yaşamaya başladık
dikkat ederseniz Bunların hepsi aslında iç içe geçtiğinde Hani bazen küresel Yapı diyoruz vesaire
söylüyoruz Bunlar bazen insanlar ya Böyle şey olur mu filan diyor ama ben artık öyle bir çağdayız ki
Komplo teorilerinin bile mutlaka Eee kullanıcıların kişilerin Akli süzgecinden mantıki süzgecinden
geç mesi gerektiği bir Çağa doğru evrilme başladık şayet Bunlar yapılmış olsaydı belki bir gün sonra
bu düşünülmüş olsaydı ya bu parti bununla beraber geldi Bu cihazlar bununla beraber geldi aynı
herangi ris teşkil ediyor En azından edebilir Biz bunu En azından şey yapalım Bir de her zaman şunu
söylüyorum bataryasını çıkarmadığınız hiçbir cihaz güvenilir cihaz değildir telefon diyor ki
telefonumu kapattım diyor uçak modunu aldım İstediğin kadar al sen oradan da zaten dinleniyorsun
Oradan da zaten takip Edi diyorsun bilgisayarlarda bios piller vardır mesela baktığınızda bios
piller Aslında bilgisayarın arka planda çalışmasını sağlar açarsınız saat kaldığı yerden devam eder
Yani dediğim gibi bu A güce bağlı değil efendim ben bunu çıkarttım vesaire olmaz yani Peki hocam Eee
şu Çağrı cihazını konuştuk yaı bugün de telsizlerde bu saldırı gerçekleşti bizim şimdi öngörülen ve
Kafamızda Tahayyül ettiğimiz konuşulan senaryoda buna ya üretim aşamasında ya da sonra modifikasyon
aşamasında güncelleme aşamasında bir şey konuldu bir patlayıcı konuldu Çünkü normal şartlarda bunun
bataryasının küçük olduğu ve hiçbir şartta o denli bir etki yaratmayacağını zaten malzeme Bu kadar
yani Şat ne kadar olur Bunun yarısı kadar Muhtemelen içerisinde bulunuyor bunun yapacağı etki farklı
bugünkü Telsizler için batarya daha büyük ama onlarda da aynı usul vardır diyoruz hepsi Radyo
dalgaları üzerinden sinyal gönderimi sağlıyor Başka ürünler için Mesela bu çok konuşulan marka
telefonlar Hı hı efendime söyleyeyim kapalı devre Eee sistemler onlarda nasıl olur yapılırsa bu iş
şimdi onlar daha önceden Muhtemelen alınan şeyler Tabii tabii tabii tabii nasıl yapabilirler bu
şimdi orada da o zaman şöyle bir şey olabilir son Ya bunu biraz yol göstermek gibi mi konuşuyoruz
yoksa önlem alınsın diye konuşuyoruz Ben onu da tam bilemiyorum efend bazı bazı cihazların batarya
güncelleme sistemleri söz konusudur batarya güncelleme sistemleri Hatta ben size E bu Craft Strike
olayını konuşurken şundan bahsetmiştik ya Bu yazılım kendi içerisinde uzaktan erişim sağlıyor bu
yazılımın bütün yüklendiği her türlü cihaza uzaktan erişim sağlanarak Bu işlem gerçekleştiriyor o
güncellemeyi uzaktan sağlıyor yani şirket Kendisi bu işlemi gerçekleştiriyor bataryalarda da aynı
durum Hani bazen telefonlarda ve vesaire diyoruz ya şimdi bazen eee bir örnek vermek istiyorum eee
bir marka model telefona Eee diyorlar ki E işte arıyorsunuz mesela arıza kaydı yapacaksınız Efendim
diyor Şimdi size bir şey gönderiyoruz diyor Lütfen bunu tıklayın diyor onaylayın diyor onaylayın
dedikten sonra pat on senin cihazına uzaktan erişim sağlıyor mu Osman Bey erişim sağlıyor bizzat
benim yaşadığım olaylardan bir tanesi aradım dedi şuna dedi şey yapın dedi geldi evet dedi
cihazınızda şu var dedi bu var dedi vesaire bu var dedi hani orada sadece bana nasıl güveni verdi
Benim Güya verdiğim onay aracılığıyla bunun gerçekleştirildiği ifade ediliyor olayl bazan yapmazdı
mazlık manasına geliyor Ama tabii bu işin Tabi istediğim zaman ben orada her zaman yaparım şimdi
Bunlarda da aynı durum söz konusu şimdi Ne demişler teknik sistemler bir yazılımlardan oluşur bir
donanımlar oluşur yani her aslında donanımın bir de yazılımı vardır bilgisayar tek başına çalışmaz
niye çalışmaz hard diski vardır ekran kartı vardır ama onu çalıştıracak şey işletim sistemidir
telefonlarda da aynı durum söz konusudur hard disk vesaire ekran kartı ne yapıyoruz işletim
sisteminde güncelleme sağlanıyor ya da yazılımlar niye güncellenir bir güvenlik açığı olduğunda ya
da yeni bir eklenti geldiğinde o zaman ne yapar güncelleme Gelir Bu ikisini birbirinden ayırma
şansınız Zaten söz konusu değil buun Özellikle altını çizmemiz gerekir şimdi peki şunu söylemek
istiyorum Peki yazılımı olan ve gerçekten güncellemeye muhtaç olan cihazlar Demek ki her zaman
internete bağlanması ya da internete bağlamı olsan bile cihazı götürüp bir şekilde güncellemeniz
cihazınızı güncellemedim an yazılımlarını güncellemedim an işletim sistemlerini güncellemedim an
Siber korsanların hedefi durumuna gelebilir bilirsiniz Bu bir gerçek ve net Burada da aynı durum söz
konusudur Fakat bu tarz yazılımlar Yani bu tarz Telsizler ya da e nasıl diyeyim Çağrı cihazlarında
sabit bir yazılım vardır bunların güncellemesi yoktur alırsınız sonuna kadar ömürlüktür bunlara
Bunlar zaten çoğu analog sistem olduğu için direkt olarak Onun zaten belli bir kodu yazılımı vardır
o oradan zaten devam eder Biz şu an güncel sistemlerden Güvenlik kameral olabilir tabletler olabilir
telefonlar olabilir hatta bazen öyle noktaya getiriyor ki bu güncellemeyi yapmazsan diyor Bu cihazı
kullanamazsın diyor Doğru Bu da şimdi karşımıza çıkı Ama ben bu cihazı almışım parasını vererek
almışım Sen şimdi bana güncelleme dayatıyor Ben belki böyle kullanmak istiyorum bunu kimse
düşünmüyor mesela Osman Bey ben belki bu şekliyle kullanmak istiyorum ama diyor ki hayır diyor bu
güncellemeyi yapman gerekir Bu güncellemeyi yapmazsan artık diyor Bu cihazı kullanamazsın niye bana
şart ve zorunlu koşuyorsun Demek ki bir şey var Yani bu güncelleme gerçekten kişiyi korumak için mi
yapılıyor alınıyor bu Bundan dolayı mı yapılıyor Yoksa daha fazla veri toplamak için mi yapılıyor
çünkü dedim ya yapay zekayı bir canavar olarak düşünürseniz bunu mecazi anlamda söylüyorum bu
canavarı besleyebilmek için veriye ihtiyacınız vardır ne kadar fazla veri verirseniz o kadar fazla
onu geliştirmiş olursunuz kendi kendini geliştirmiş olursunuz ve iş O noktaya geliyor kendi kendini
geliştirebilir yapay zekada şu olacak biliyor musunuz şu noktalara gelecek işte yok fişi çektim
bitti oldum bitti Şimdi artık öyle bir noktaya gelecek ki fişi çektiğinde de artık sistem kendini
çalıştıracak enerjiyi bulabilecek noktaya gelecek Çünkü sonuçta elektrik enerjisi vardır bir de
güneş enerjisi dediğimiz bir kavram vardır mesela solar Cell dediğimiz güneş enerjisiyle çalışan
piller vardır Şimdi bazen bilirsiniz yazlık sayfiye alanlarına bakarsınız mesela güneş enerjisiyle
ısıtır illaki alttan bir şey açmanıza Ocak açmanıza ya da kombiyi yakmanıza gerek olmaz Bunları da
iyi düşünmek lazım hepsi birbirine Yani bu Kümülatif bir sistem Aslına bakarsan biz bileceğiz ama
değil mi onun güneş enerjisiyle çalıştığını Biz fişi çekeceğiz Aslında Güneş Ener bu bitti aynen bu
Tamam bak fişini çektim bataryasını çıkarttım bitti bunu ne kadar anlatabiliyor muyum Bu tamamen
Hocam çok korkuttun Belki şu anda da öyle ya işte ben de size onu diyorum ya Neden olmasın bu
teknolojiyi üreten insanların Osman Bey tamamen vicdani sorumluluğudur açık ve net bir şekilde Yani
tamamen şu an teknolojiyi geliştiren üreten ülkelerin vicdani sorumluluklarına kalmış durumdayız
Hatta bazen teknoloji teknolojik Eee dev dediğimiz şirket kendilerini ülkeler üstü görmeye
başlıyorlar ya Osman Bey işte biz şöyleyiz de biz böyleyiz de biz ülkeler üstüyüm başladık gidişat
da sanki oraya doğru kaymaya başladı şimdi o markaları sosyal medya mecralarını telefonlara vesaire
saymak istemiyorum siz onları ne kadar fazla kullanırsanız o Canavarları o kadar fazla büyütmüş
olursunuz siz de bir katkı sunmuş olursunuz Eskiden hatırlarsınız Yılan oyunu vardı yılan oyunund da
ilk çıktığı dönemde telefonlar ne kadar fazla o yemi yedirirsen o yılan giderek büyümeye başlıyordu
Şimdi de bizler kullanıcılar olarak ülkelerin vatandaşları olarak onları ne kadar fazla alıyoruz Bir
de hatta havada atabiliyoruz bazen Bak bu cihazı aldım bunu aldım Bunu kullanıyorum ama acaba Biz
kendi katilimiz mi alıyoruz şimdi böyle bir durum da gelecekte yaşanacak olaylardan bir tanesi
olacak Çünkü artık dediğim gibi bu Az önce dedim ya tek Milat bundan sonra gelecek yıllarda bizim
artık her alacağımız cihazda ütü alırken çamaşır makinası alırken bulaşık makinesi alırken Bizde
artık bu sendrom oluşturacak yani acaba bu yaşanan olay Lübnan'da yaşanan olay farklı yerlerde olur
mu hocam artık bundan sonra Sizce peki Yani bir savaş stratejisi olur mu bu bu bir savaş strateji
olabilir mi Evet olabilir kendine rakip olarak geldiğin ülkeyi bertaraf edebilmek ya da psikolojik
olarak üstünlük kurmak kendine bağlamak için güzde baktığımızda zaten bunu yapabilecek birkaç tane
ülke var Evet elektronik Savaş askeri harp konusunda uzman ülkeler bunları da zaten herkes biliyor
anlatabiliyor muyum bu alana nasıl Arge çalışmaları yaptıklarını da Herkes biliyor yani bu iş o
kadar Aslında sanıldığı kadar biz yaptık oldu değil Belki yılların birikimi yılların deneyimi
yılların bu noktadaki birikiminin yansı oluyor o yüzden ben Bunu söylemeye çalışıyorum Mesela şu an
bizlerin de bu alanda yapacağı çalışmalar önemli Rusya ve Çin iki ülke Niye etkilenmedi o cra Strike
yazılımındaki güncellemesinden Yarın bir savş kendi yazılımını kullanıyor bazen kapalı ülke dersin
şu dersin bu dersin Hani ben illaki demiyorum kendi yazılımınızı Kuzey Kore ben şunu demiyorum Biz
de Rusya gibi olalım Çin gibi olalım kendi yazılımımız kullanalım dış dünyayı kapatalım dış dünyaya
Elbette ki açık olalım Elbette ki dünyadaki trendleri gündemi Elbette ki takip edelim ama bir kriz
planımız bir b planımız mutlaka olması gerekiyor Yani benim o yazılımdan kaynaklı uçaklarımı ola
trenlerim çalışmıyorsa hastalarım hizmet alamıyorsa bir savaş esnasında Allah korusun böyle bir şey
yaşandığı an ben bu işin içerisinden nasıl çıkacağım bunun çalışmalarının yapılması lazım yani ha O
zaman oldu bitti bu zaten yazılım güncellenmesi sebebiyle gerçekleştirilmiş bir hataydı olabilitesi
yüksek bir hataydı deyip kenara çıktığınız an Tabiri caizse kulağınızın üstüne yattığınız an
geleceğinizi karartabilir yükselir ve giderek artmaya başlar O yüzden dikkat ederseniz Komplike bir
yapıdan bahsediyoruz dünya artık sınırları olan bir yapı değil hani o Marshall makanın küresel köy
dediğimiz kavramı var ya Hem Global bir yapıya sahibiz dünyanın bir noktasındaki var olan olayı
görebiliyoruz bak Hem küresellik var ama aynı zamanda da köy hem dünyaya hakimiz Aynı zamanda da
Diyoruz ki bak şu an diyoruz 9 iki ölüden Uz ölüye çıktı diyoruz Normalde iletişim olmasaydı
iletişim araçları olmasaydı internet Teknoloji olmasaydı Biz Belki bu olaydan birkaç gün sonra
haberdar olacak K ya görüntüler hocam Mesela şöyle düşünün şimdi patlama oluyor Bir dakika sonra bu
görüntü bizim elimize ulaşabiliyor mesela Evet bak düşünebiliyor musunuz niye sosyal medyadan hızlı
bir şekilde eskiden ne vardı hatırlarsınız belki Osman Bey yaşını tutar ya da tutmaz kameralar hepsi
mesela hard disklere kaydediyor ondan sonra 3G üzerinden direkt olarak Eee rejiye ya da işte dediğim
gibi sunuculara kaydı gerçekleşiyor O zaman ne vardı kasetler çekilecek kasetler motor kurye ya da
bisikletle yetiştirilecek sonra montaja gce montaja girecek yapacak ki akşama yetişsin Ama şu an
dediğiniz gibi An be an canlı bir şekilde çok büyük sistemlere ihtiyacınız olmadan ne
yapabiliyorsunuz 3G aracınızla onu bırakın 3G cihazınız olmasın direkt internet üzerinden bunu
yapabiliyorsun fakat şimdi ben orada bir parantez açmak istiyorum İnternetin de atası aslında
arpanet yani Amerika'nın askeri muhabere amacıyla oluşturmuş olduğu bir projeden bahsediyoruz yani
aslına bakar sonra okullara geliyor sonra kişisel bilgisayarlar Bill Gates kişisel bilgisayarları
çıkartıyor sonra biz tamamen 2000'li yıllarda internete Entegre olmaya başlıyoruz sonra ADSL
dediğimiz asimetrik sayısal abone hatları ortaya çıkmaya başlıyor kolaylık oluyor Eskiden telefonla
konuşurken İnternete giremiyordu daha sonra ama ikisini bir arada yapmaya başladık daha sonra sosyal
medyaya g ama çok hızlı geldi o süreç hocam Oraya gelene kadar tamam çok uzun bir süreç ama evet
İşte o keşiften sonra değişim gelişim devinim çok hızlı keşif şimdi heraklit in dediği gibi
değişmeyen tek şey değişimin kendisi Ama bu kadar hızlı bir değişime İnsanoğlu acaba alışkan mıydı
şimdi mesela bakıyoruz ki kanser çok artmaya başlamış acaba bu her noktaya kurulan baz
istasyonlarının ya da kullandığımız telefonların bir etkisi olabilir mi Çünkü Hepsi Bir frekans ve
sinyal oluyor insan da iletkendir aslına bakarsanız elektriği parmağınızı soktuğunuz da ben sizi
tuttuğumda da sizden de bana geçer değil mi biz bunları Acaba gerçekten hem sosyolojik olarak hem
teknolojik olarak hazırlıklı mıydık Bence bunu kesinlikle sorgulamamız gerekiyor Bu yaşanan olayda
Bence sadece bunu hizbullah'a yapılan bir Sabotaj olarak değerlendirmemiz gerekir dünyanın şapkasını
önüne çıkartarak belki birleşmiş milletlerin bir araya gelerek ne oluyoruz demesi lazım Çünkü bugün
belki Hizbullah için Yapı Yarın Fransa'da Paris'te olamaz mı yarın Fransa'da aynısını aynı örneği
verecektim Ben de size olamaz mı toplulukların içerisine girilecek ve artık Daha sonra 15 20 Belki
bu denli çok fazla olmaz ama Münferit olarak 5 kişi 10 kişi 3 kişi arasında bu Eylem yapılabilir ev
ve ondan sonra ne olur biliyor musunuz dünya artık Hani pandemide İnsanlar bir araya gelmiyordu ya
aman Şimdi de aman Osmanlı'dan uzak durayım Aman etten uzak durayım insanlar ne olur iyice
birbirinden uzaklaşmaya başlar Bu ne olur olur insanoğlu için ya Osman Bey sürekli korku ve panik
içerisinde yaşadığınızı düşünün hayatta kalabilir misiniz sürekli kafanızda bir şey var acaba Dışarı
çıktığımda başıma ne gelecek acaba bir çağrı geldiğinde telefonum patlayacak ölecek miyim acaba
şuradan birisi bana Kurşun sıkıp ölecek miyim yani şu an Bence Eee Beyrut'ta Lübnan'da yaşanan
olaylar Sanki biraz bana öyle gelmeye başladı Şu an orada bir empati kurarak şu an konuşuyorum
oranın bir vatandaşı ol olarak şu an bunu düşünmeye başlıyorum ya acaba bu yanımdaki kişi ya acaba
bu pager lardan var mı bu telsizlerden var mı ve ani bir patlama yaşan bu olacak mı Ya da buraya
verilen buraya satılan cihazlar artık neyse şimdi sadece dün pager lı öğrendik Çağrı cihazlarını
öğrendik bugün telsis öğrendik Peki başka bir şey var mı tabii buraya bunlara bunların aldığı Bunu
sadece şey olarak düşünmeyin iletişim Ekipmanları olarak da düşünmeyin farklı t zatlar olarak da
düşünebilirsiniz yani ben şu an bakın o o ülkede olmamama rağmen Osman Bey ben şu an çekilmeye şu an
korkmaya başladım Yarın benim ülkeme de böyle bir şey olabilir mi dünyanın farklı bir ülkesine Böyle
bir şey olabilir mi teknolojiyi elinde bulunduran Güçler terörle teknolojiyi bir araya getirerek
insanların katledilmesi için özellikle kalabalık noktalarda Eskiden bombacılar canlı bomba olarak
çıkıyordu Şey yapıyordu Şimdi artık her birine teker teker bom neredeyse bombaları dağıtacaklar
hepimiz birer canlı bomba olabiliriz bizim elimizde olmadan öyle bir tablo yok mu şimdi şu anki
tablo o değil mi diyorum ya bu şu ana kadar yaşanmamış bir olaydı ve dediğim gibi bu olay bizde
teknolojide En azından teknolojik Savaş dediğimiz kavramda yeni bir boyut açmaya bunu siber savaş
demiyorum bak siber savaş demiyorum siber savaş neydi En azından direkt insanları öldüren yani
Osman'ın en kötü çalabilecek veridir kimlik bilgisidir kişisel verisi devlet bilgisidir devletler
arası istihbarati bilgisiyle Meydan verecek Mahal verebilecek bir husus değildi ama şu an bu
bildiğiniz teknolojik bir terör insanları ölüme sürükleyen bir terörden bahsediyoruz Osman Bey ve şu
an Bence kimse şu an huzurlu değil şu an kimse mutlu değil bunun arkasını Lübnan'da bekliyor muyuz
ya onu birazdan konuşalım şimdi sıradaki haberle de bir devam edelim aslında açıklamalar da var bu
hususla ilgili onlar da geliyor peş peşe şu an son durum herhalde bugün E ikisinin toplamı değil mi
12 kişi Dün Hayatını kaybetmişti Bugün yine 9 kişi hayatını kaybetti 21 kişi şu ana kadar
İsrail'deki saldırılar neticesinde özür diliyorum Lübnan'daki beyrut'taki bu eylemler neticesinde
son Tablo bu Bu arada bugünkü eylemde bugün bu Çağrı cihazlarının Dün patlatılması sonra telsizlerin
patlatılması yla birlikte Bugün de 300'ün üzerinde yaralı olduğu bilgisi var topram sayı 3.000
üzerine çıkmış durumda şimdi Amerika'nın haberi var mı yok mu bu konuşuluyor onunla ilgili bir haber
var zannediyorum tüm dünya kamuoyunda bizim konuştuğumuz gibi konuşuyor Az önce Coşkun hocam da
bahsetti zaten Amerikan Men diye Aslında çıkış noktası Bu Gold Apollo 924 Tayvan ama başka firmalara
Sanki o distribütör gibi bir distribütör gibi bir durum var Aynen şimdi ben o yüzden Osman Bey Şimdi
şunu söyleyeyim Ben mesela ben de Macaristan bilgisine ulaşım şim direkt tayvanı şey yapmayalım
birkaç arkadaşımla konuştuğumda bu teknolojiyi başkalarına bedeller karşılığım satmışlar Al şimdi o
açıklamalara bir bakalım hocam devam edelim sonra çünkü Bundan sonra belki de Yunan'da Beyrut'ta
nasıl bir tbl tabloyu göreceğiz karşılaşacağız izleyelim İsrail Lübnan'daki saldırıyı Tek başına mı
yaptı Amerika'dan destek aldı mı İsrail'in Rayo sinyalleri göndererek Lübnan'da gerçekleştirdiği
saldırının yankısı sürüyor Amerikan Medya kuruluşu aios çok ilginç bir detayı okurlarıyla paylaştı
kaynak olaraksa Amerikalı yetkililer gösterildi Buna göre İsrail Savunma Bakanı Yo galland
saldırıdan birkaç dakika önce ABD'li mevkidaşı Lloyd astini aradı İsrailli bakan yakında Lübnan'da
bir operasyon düzenleyeceğini söyledi ancak vermi ABD'li bir yetkili İsraillilerin operasyonun
ayrıntılarını paylaşmadığını doğruladı Bununla birlikte Amerikalılar gal land'ın açıklamasını ciddi
bir ön bildirim olarak görmediklerini söyledi ABD Dışişleri Bakanlığı sözcüsü matthew Miller da
İsrail saldırısına ilişkin açıklama geldi Miller gazetecilere bu operasyondan haberimiz yoktu ve
dahil olmadık dedi ancak uzmanlara göre İsrail operasyonu Amerika ile birlikte gerçekleştirdi
kent.com komutanı Michael haric killanın 31 temmuz'daki Haniye ve şükür suikastlerin olduğu gibi bu
operasyon öncesinde de İsrail'i ziyaretine dikkat çekildi İsrail bu hamleyle Hizbullah'ın Suriye ve
Lübnan'da saldırıları önlemek Hizbullah üyelerini Deşifre etmek için yaptığı öne sürülüyor Evet
Amerika Birleşik devletleri'nden gelen açıklama görmedik bilmedik duymuyoruz ü maymun oy her zaman
olduğu gibi aynı tablo var Pentagon öyle bir açıklama yaptı Lübnan'da Beyrut'ta şimdi dün çağrı
cihazı bugün telsiz Yarın telefon olabilir mi efendime söyleyim başka teknolojik aletler olabilir mi
herhangi bir içine patlayıcı yerleştirilmesi dahi hem bunu soracağım Hem de şu hatırlatmayı da
yapayım Sertaç Murat Koç hı belki Eee yetişirse bugün ayağının tozuyla daha Ankara'ya geçer geçmez
kendisi Lübnan'a gitti beyrut'a biliyorsunuz Narin cinayet davası çok konuşuluyordu oradaki e köyde
yaşanan son durumu aktarıyordu hemen beyrut'a gitti hazır olursa sertaç'a da gideceğiz ki Beyrut'ta
nasıl bir hava var tedirginlik Hakim mi neler konuş da çok önemli ben size dedim ya psikolojik
olarak Oradaki insanların durumu size onu söylemeye çalıştım şu an psikolojik olarak Oradaki
insanların durumu nedir ya Yarın yine bir patlama olacak mı Hayat şu an tamamen Bence altüst
olmuştur Allah korusun orada yaşayan vatandaş şu anda Eee yani lübnanlılar beyrutlu hizbullah'a bir
cephe alır mı almaz olurlar mı Çünkü şu an diyorlar ki şu an aslına bakarsanız İsrail Karşısında
hizbullah'ı bir kale olarak görüyorlardı Az önce dedim ya size ya üzgünüm şu an en azından görülen
nokta En azından delindi Evet şu an algılarda değişiklikler olmaya başladı a Hizbullah Aslında
gözümüzde büyüttüğümüz kadar güçlü değilmiş noktasına gelmeye başladı ve o insanlarda da artık Yavaş
yavaş Hizbullah demek ölüm anlamına geliyor bak Hizbullah üyelerine böyle böyle işlemler
gerçekleştiriliyor cihazları patlatılıyor şu oluyor bu oluyor şimdi bizde de öyle vardır ya
arkadaşlıklar arasında ya Osmanlı da kötü çocuk hiç şey yapma vesaire derler insanlar psikolojik
olarak hemen yanından kaçmaya başlarlar bu bir gerçektir Osman Bey insan psikolojik bir varlık
beynimizle zihnimizle Hareket ediyoruz psikolojisinden etkileniyoruz insanlar etkileniyor ve şu an
gördüğünüzde insanlarda şu var E tamam Lübnan'da Beyrut'ta Tamam bu yapıldı bu edildi Peki sizin
cevabınız Ne olacak bu arada konuştum Yani ayağının tozuyla gitti dedim ya Sertaç hazırmış yani
başka bir şey istesem O da olacaktı herhalde şimdi gidelim Lübnan'a beyrut'a Sertaç bizi bekliyor
Sertaç biliyorum yorgunsun biliyorum uzun bir yoldan oraya da gittin uzun uğraşlar sonucu neler
oluyor neler konuşuluyor Çünkü bir tedirginlik havasını Biz buradan görüyoruz Biz hem Hizbullah
cephesindeki tabloyu net bir şekilde Buradan okuyabiliyoruz en azından o tedirginliği Hem de
sokaktaki yansımalarını merak ediyoruz neler aktarırsın bize Osman aslında o tedirginlik kendini
tamamen çok çok çok büyük bir korkuya bırakmış durumda ki oldu İsrail Dün aslında Sadece lübnan'ı
değil sadece Hizbullah değil bütün dünyanın hayretler çeken bir saldırı gerçekleştirmişti ki zaten
dün yansımıştı ikisi çocuk 12 kişi ölmüştü 300 a 2800 yaralı vardı ve Hizbullah'ın Yaklaşık 5 ay
önce aldığı bilinen e bir şekilde temin ettiği bilinen ki Muhtemelen İran destekli bu temin
gerçekleşti binlerce çağrı cihazı eş zamanda Beyrut'ta Lübnan'ın birçok noktasında Patlamaya
başlamıştı güvenlik kameralarına da bu görüntüler yansımıştı cep telefonu kayıtlarına da yansımıştı
diyebiliriz Tabii Lübnan Sağlık Bakanlığı bundan sonra Lübnan Devleti kimseden özellikle lityum
pilli ve e uzaktan Erişime açık bu tür cihazları kullanmaması istemişti ama bugün o saldırıda dün
ölen Yani dün yapılan saldırıda ölen 4 Hizbullah mensubunun cenazesi de başta olmak üzere yine
patlamalar yaşandı Beyrut'ta bir anda geldi Bu kez de el telsizleri hedefteyiz öldü 300'den fazla
yaralı olduğunu duyurdu Lübnan Haber Ajansı Yani aslında dünyanın ağzını da açıkta bırakan yani
şaşkınlıkla izlenen bir saldırı metodu daha bulmuş benziyor İsrail Eee Tabii İsrail diyoruz ama
İsrail'den konuya ilişkin henüz net bir açıklama gelmiş değil yani İsrail saldırıları üstenmi an
itibariyle ama Hizbullah ve Lübnan tarafından Lübnan Devleti tarafından baş şüpheli olarak Hizbullah
görülüyor Tabii sokağa baktığınızda sokaktaki insanlar Artık bırakın telsizi Çağrı cihazını cep
telefonu laptop kullanmaktan bile korkar hale geldiler ki böyle de bir durum var burada konuştuğumuz
lübnanlılar Beyrut var onlar da bugün bazı laptopların da patladığını bize söylediler Bu bir iddia
Tabii resmi makamlardan bir açıklama gelmiş durumda değil ama yani laptop dediğimiz Dizüstü
bilgisayarların bile patladığı ifade ediliyor lityum pilli ne varsa bugün Lübnan'da patladı deniyor
Yani bu saldırının İkincisi de an itibariyle gerçekleştirmiş durumda Tabii Lübnan Sağlık Bakanlığı
çağrısını Dün yapmıştı bugün yineledi Onun da altını çizelim bu tür araçlardan cihaz Ser uzak
duralım çağrısı yapıldı Sertaç çok çarpıcı bir şey söyledim bu iddia olarak varsayıyoruz ama olmuş
da olabilir Ali Murat hoca da onlara değinmiştik yani laptoplar Evet teknolojik aletler
Bilgisayarlar nasıl oluyor şimdi Çünkü Eee Belki de sen bu kısmı duymuşsundur Çağrı cihazları ve
Telsizler için acaba onların üretim safhasında ya da güncelleme modifiye yaparken içine bir
patlayıcı yerleştirildiği iddiası kuvvetle muhtemel bunda da mı öyle bir durum var ki ya da farklı
bir şekilde mi gerçekleşti bu Osman bu Tabii sokakta konuştuğumuz insanların bize aktardıkları resmi
bir açıklama değil Onun altını bir kere kırmızı kalemle Kalın kalın çizeyim ama laptopların bile
patladığı ifade ediliyor sokaktaki lübnanlılar Beyrut açısından durum böyle Yani insanlar cep
telefonu kullanmaktan da son derece korkuyorlar artık Ama burada Tabii şu parantez açalım bu
patlamalar Beyrut'un her yerinde yaşanmadı özellikle Onun altını çizelim başta deya Fuat Şükür'ün de
öldürüldüğü ki Hizbullah tarafından içinde bulunduğu çok katlı bina tamamen yerle bir edilerek
öldürülmüştü onunla birlikte 7 kişi daha ölmüştü 80'in üstünde yaralı var Hemen yanındaki hastanenin
bir bölümü de yıkılmıştı başta deh geliyor guri uzay burel Barna katila gibi özellikle Hizbullah'ın
Başkent Beyrut'ta kaleleri olarak da bilinen noktalarda buralarda ardı ardına patlamaların meydana
geldiği ifade ediliyor Tabii e Lübnan cephesinden yine açıklama var tam 60'a yakın ev ve iş yerinde
bakın Burası da önemli 60'a yakın ev ve işlerinde Yangın çıktığı bunların şu an söndürüldüğü ifade
ediliyor ama patlamaların büyüklüğünü düşünebiliyor musunuz Yani yangın çıkartacak boyutta e
patlamalar meydana geliyor Bunun da altını çizmekte fayda var ama bu laptop yani dizüstü bilgisayar
boyutunu sadece sokakta konuştuğumuz lübnanlılar Beyrut bize söylediler ve tabii sosyal ağlardan
onların haberleştiği ağlar var Ne oluyor ne bitiyor takip edilen ağlar da var Oradan da izlet tiler
Tabii görüntüler Fake mi değil yani sahte mi Değil mi bilmiyorum ama oradaki görüntülere de yansımış
durumda bu yani gerçekten artık e insanlar Tabii an itibariyle Lübnan'da an itibariyle Beyrut'ta
gerçekleştiği için Bundan korkuyorlar Ama bu aslında tüm dünyaya da yayılabilir yani terör
örgütlerinin teröristlerin özellikle Eee bu metodu öğrenebilmesi de altını çizmek lazım Eğer
öğrenirlerse dünyanın neresinde neler olur Varın siz düşünün diyelim yani Ciddi boyutta bir korku
var artık Beyrut'ta Yani bugün Tabii şunun da altını çizelim eee 7 Ekim'den bu yana bu semalarda
yani Başkent Beyrut'ta M Savaş zleri çokça görülmüştü e özellikle Fuat Şükür'ün öldürülmesinin
ardından bu jetler sürekli e Beyrut üstüne sortiler yaparak Sonik patlamalara neden oluyordu Bugün
de yaşandı Biz daha yeni geldik beyrut'a Yaklaşık bir saat oldu desem yanlış olmaz yine biz
indiğimizde de Beyrut semalarında İsrail savaş retleri vardı ve ardı ardına Sonik patlamalar
gerçekleşiyor Tabii bu durum Hem Lübnan'ın güneyinde hem Başkent Beyrut'ta alışılmış bir durum artık
ama bu metot bu saldırı yöntemi ilk kez deneniyor ki Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri guç de
aslında buna ilişkin çok kritik bir açıklama yaptığı sivil nesnelerin ilahlaştırılması önemine ve
bunun dünyaya vereceği zarara işaat etti guter Tabii Hizbullah kanadından ve lübnan'dan yapılan
açıklama baş şüpheli İsrail dedim İsrail'den Henüz bir açıklama yok ama Hizbullah Bugün yine
Lübnan'ın güneyinden İsrail'in kuzeyindeki kışlaların bir misilleme saldırısı da gerçekleştirdi
bunun İntikamı olarak Ama artık bu korku Ya sadece Hizbullah açısından yaşanmıyor Burada burada
Hristiyanlar da yaşıyor çoğunlukta Müslümanların Şii kolu var Sünni kolu var e onların dışında
museviler var yani birçok etnisite ve birçok dine mensup insan burada korku içinde İsrail'in bu son
dünyayı da şaşırtan saldırı biçimi nedeniyle e adeta diken üstünde Demeyeceğim Çünkü o çok başka
yerlere evrildi artık çünkü Düşünsenize her an biz de buradayız lübnan'ı size yayın yaptığımız
cihazlar da patlayabilir yani bu korku artık herkese sirayet etmiş durumda gerçekten diken üstünde
insanlar diyebiliriz Osman Peki Eee Ali Murat hocamın sorusu olacak sana Sertaç önemli Evet evet
şimdi Sertaç Bey eee bir soru vardı Şimdi ikinci soru da oluşmuş oldu siz Az önce çok güzel
söylediniz insanlarda korku ve panik var dediniz şimdi ayağınızın tozuyla geldiniz Ama tabii ki siz
sonuçta orada Sokaklardaki durumu görüyorsunuz size şunu Ben sormak danışmak istiyorum Eee şu an
oradaki vatandaşların hizbullah'a yönelik bakış açısı değişmiş durumda mı En azından söylenenler Siz
az önce söylediniz ya Yani işte insanlar korku ve panik içerisinde sonuçta orada hizbullah'a yönelik
bir algı vardı Sonuçta bir sevgi ve ilgi vardı Şu an Sizce vatandaşlar yani Bak Hizbullah bize bunu
bunun müsebbibi hizbullahı deyip hizbullah'tan bir kaçış ya da hizbullah'a yönelik bir kötü algı söz
konusu oluşmaya başladı mı bu birinci sorum ikinci sorum da siz dün çok güzel söylediniz dediler
dediniz ki lityum pilli olan cihazların kullanımının yasaklanması söylendi Peki buna rağmen nasıl
olur da bu telsizlerin kullanımının önüne geçirmedi Hizbullah gibi bir e örgüt Yapı Radikal katı bir
yapı nasıl olur da Bunlar söylenirken halihazırda Tabiri caizse yani gelin de bunu yapın şeklinde
bir olaya Bir nevi Aslında tamam demiş oldu ben En azından var olan yapıdan bunu anlıyorum çünkü az
önce Osman beyle de konuşurken biz bunları işte şunu yapın bunu edin şunu edin diyorlar ama bir gün
sonra bakıyorsunuz Telsizler Patlamaya başlıyor kesinlikle lityumlu pilli bataryalı içerikleri
yasaklayın kameraların güvenlik kameraların bile lokal olan kameraların bile fişlerini çekin diyen
bir yapı Nasıl oldu da telsizlerin çalışmasına izin verdi bu iki sorumun cevabını verirseniz çok
sevinirim O zaman ilk sorunuz şimdi zaten 7 Ekim'den bu yana hemen 8 Ekim'de yani İsrail'deki Tabii
Hamas'ın yaptığı saldırı sonucunda İsrail orada artık soykırıma evrilen bir katliama başlamıştı ki
hemen ertesi gün 8 Ekim'de o saldırılar Lübnan'ın güneyine de transfer oldu Hemen bir günde İsrail
ve Hizbullah arasında çatışmalar başladı Yani 8 Ekim'de Gazze'deki durumun küçük çaplı ben diyelim
orada da yine 700'e yakın insan öldü 8 Ekim'den bu yana ama bunların aralarında siviller de var
hepsi Hizbullah mensubu değil 8 Ekim'den bu yana biz yine bölgedeydi hem e İsrail Gazze sınırında
hem de daha yakın zamana kadar da Lübnan İsrail sınırındayım şimdi Lübnan devletinden de özellikle
Fuat Şükür'ün öldürülmesinin ardından yani Hizbullah'ın Nas Allah'tan sonra gelen ikinci adamının
öldürülmesinden sonra Lübnan Devleti de hizbullah'a bir çağrıda bulunmuştu yani Ve İran'a bir
çağrıda bulunmuştu vereceğiniz yanıt E yani dozajı düşük olsun denmişti ve topraklarımıza savaş
istemiyoruz denmişti o dönem o dönem de sokakta konuştuğumuz insanların bakın Burası önemli Şii
olmasına rağmen Çünkü Hizbullah Şii tandanslı bir örgüt Şii olmasına rağmen hizbullah'a Eee
benimsediğini Hizbullah'ın politikalar ın yanlış olduğunu söyleyen insanlar o dönemde vardı Ve artık
daha da arttı yani Hizbullah buradan tepkilerini de iletiyorlar ama E tabii Hizbullah'ın önemli bir
gücü var Lübnan'da devlet içinde devlet yapısına erişmiş demin saydığım yerler hubei uzay burcel
baraja şatilla deya gibi semtler tamamen Hizbullah'ın kontrolünde oraya Lübnan dayız başkent beyit
Burası ama ne Lübnan askeri ne polisi orada hüküm sürebiliyor orada bütün yollar hizbullah'a çıkıyor
Hizbullah ne derse o oluyor ve bir tepki de var Ama özellikle Hristiyan kesimden yine sünnilerin bir
bölümü Hatta işte demin söyledim Şiilerin bir bölümü bile Hizbullah'ın bu politikalarını onaylamıyor
Yani bu topraklarda Savaş istemiyorlar diyebiliriz Tabii ikinci sorunuz da şöyle akım şimdi
Hizbullah 1970'lerde İran'da kurulan bir örgüt o dönemki doğal kurucusu İran'ın dini lideri
humeyni'yi ve doğal olarak da hedefindeki isim yani düşmanı da o zamanki İran Şahı ydı Daha
sonrasında 80'lerde Lübnan'a transfer oldu Hizbullah ilk ciddi eylemi de 84 Yanılmıyorsam Amerikan
ve Fransız üstlerine intihar saldırıları gerçekleştirmişti ve 300'e yakın askeri öldürmüştü
Lübnan'da O günden sonra artık Hizbullah adını tüm dünyaya ilan etti yani duyulur anlamda
potansiyeli anlamda ilan etti bugün E 150 binden fazla silahlı Savaşçısı yine cıa'in raporuna göre
söylüyorum bunu 150 binden fazla çeşitli Eee menzile sahip çeşitli yıkım yüzüne sahip füzesi olduğu
değerlendiriliyor Hizbullah'ın Ama şunun da altını çizmekte fayda var Hizbullah İran destekli
çalışmalarını yürütüyor yani teknolojik açıdan Eee tam anlamıyla bağımsız olamamış bir Eee Yapı
diyelim bağımsız olamamış bir yapı olduğu için birbirleriyle de haberleşmede nasrallah'ın daha önce
yaptığı bir konuşma vardı cep telefonları en büyük ajandır dedi İsrail'den bile tehlikelidir dedi
Şimdi cep telefonlarını konunun dışına çıkarırsak Yani hiçbir Hizbullah mensubunun cep telefonu
kullanmadığını düşünelim E bu adamlar 2024'te yaşıyoruz Yani Hizbullah y Duman IP güvercinle de
haber leşe halleri yok bu tip mühim düzeltiyorum bu tip cihazlarla iletişim kurmaya çalışıyorlar E
yani bir çerçeve çizilmiş durumda Aslında onlar açısından Anladığım kadarıyla teknolojik bakımdan
söylüyorum Tabii bunları da kullanmazsa birbirleriyle haberleşebilir Eee ama Eee o e iletişim
anlamında o gücünü her alanda Yani hem askeri hem elindeki füzeler hem İsrail'le savaşıyor İran
destekliyor ama Eee bu gücünü iletişime yansıtabilmek bugün yapılan saldırıda patlayan el
telsizlerinin de yine 5 ay önce o Çağrı cihazlarıyla birlikte alındığı ifade ediliyor bu sorusu da
böyle yanıtlayın ve bugün konuştuğum biri Lübnan'da Beyrut'ta ismini açıklamayacak ama E yani bu
konuları İyi de bilen biri şöyle bir birda kulağıma çaldı kulağıma fısıldadı Belki bu da olmuş
olabilir dedi Bu da İbrahim reisinin helikopteri düştü hayatını kaybetti İbrahim reisi Tamam Evet
Eee ve kaza dedi İran devleti buna Ama tüm dünya helikopterin düşürüldüğü inanıyor Evet İbrahim
reisinin de bu Çağrı cihazların patlaması sonucu helikopterde hayatını kaybettiği iddia ediliyor
şimdi o zaman Evet ş ve İran İran üst düzey yetkililerinin de bu Çağrı cihazlarından kullandığı
ifade ediliyor bu da bir iddia diyelim ve TV1 ekranlarından ilk kez dile getirelim şimdi Evet ben
şunu diyecektim çok çarpıcı bir iddiayı dile getirdi Bu konuşulan iddiayı Sertaç şimdi bize aktardı
dile getirdi Hocam ben şunu soracağım şimdi sertaç'ın bu dile getirdiği ve alttan alttan konuşulan
bu iddia gerçekten olabilir miet Çağrı cihazıyla uçak düşer mi soru bu helikopter düşer mi Neyse ben
şimdi şunu diyecektim Sertaç Bey'e şimdi diyordu ki Sertaç Bey çünkü İran'da arkadan hizbullah'ı
destekliyor diyecekti Ben de diyecektim diyecektim ki Peki destekliyorsa bu cihazların satışına
nasıl verdi diyecektim Fakat daha sonra Sertaç Bey'in o ortaya koyduğu iddiası üzerine Ben o soruyu
sormaktan vazgeçtim çünkü Şimdi burada sadece çağrı cihazımı vardı orada aynı şekilde bu kullanılan
telsizlerden de mi vardı şimdi bunları biz bilmiyoruz Bunlar dediğim gibi iddia olduğu için e
Dolayısıyla Şimdi sistem o patlama Eğer İşte o aracı yaktı gördüğünüz gibi gelen görüntülerden şimdi
böyle yoğun bir patlama söz konusu olduysa e uçağın düşmesi uçağın içerisindeki Yapı uçağın
sisteminin Tabii ki bertaraf olması son derece doğal Eğer Sertaç Bey'in dediği ifade iddia Gerçekten
doğru ve gelecekte Tabii ki bunun araştırılmasının ben yapılması gerektiğini yani bunun en azından
aydınlatılması gerektiğini düşünenlerdenim dediği eğer doğruysa Evet uçağa çok rahat düşürebilir
Çünkü onlardan helikopter helikopter özür dilerim uçak değil helikopter yani çağrı cihazı telsiz Bir
de belki bir tane Yok birkaç tane var orada Sonuçta bir mürettebat da var yani Birkaç kişiden oluşan
bir yapı var sadece o yok ki onun yanında belki korumaları da söz konusuydu al Ali Murat Bey burada
şunu da Eee ifade edelim Lübnan'da İran'ın Büyükelçisi yani beyrut'taki Büyükelçisi de bu patlamadan
etkilenmişti Tabii Eee yani o da bu cihazı kullanılıyor anlaşıl Dün çağrı cihazındaki çağrı cihazı
patlamalarından O da yaralandı Evet doğru İşte bu da şunu gösteriyor İran üst düzey yetkilileri de
bu Çağrı cihazını kullanıyor kullanıyor Evet peki Sertaç Çok teşekkürler Ali Murat Hocam çok
teşekkürler Eee bize ayrılan süreyi burada noktalı ama daha bu hususla ilgili konuşulacak çok başlık
var kesinlikle uzuz bit Ama son Bilo bu şekilde beyrut'tan son tabloyu lübnan'dan son tabloyu da
Sertaç Murat Koç bize aktardı şu iddia da çok önemli reisinin düştüğü helikopterde de yine bu
saldırıya benzer bir eylem terör saldırısı gerçekleştirmiş olabilir Bunu da konuşacağız ilerleyen
günlerde hocam Çok teşekkürler kız için vakit ayırdınız çok sağ Efendim e yoğun bir tempoyla
çalışmanıza rağmen burayı noktalık ana haberi noktalık Yarın tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle
mutlu akşamlar hoşça kalın
