Mutlu akşamlar 3 Eylül Salı TV1 ana Haber'e hoş geldiniz Ben Osman Kenan Çapoğlu günün gündemin öne
çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız hızlıca da başlayalım teğmenlere hakaret
edilmesi kabul edilemez hükümete Kılıç çekti diyenler vesayeti diriltmek istiyor Bu tey in törende
Kılıç Ç attıktan sonra Mustafa Kemal'in askerleri sözü ya da tezahüratı sonrasında ortaya çıkan
tablo ya istinaden bir yanıt o açıklama bugün AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi Merkez karar
yönetim kurulu toplantısının ardından konuştu işte o açıklama Türk Silahlı Kuvvetleri gözbebeğimiz
birtakım siyasetçi Eee aydın emekli asker bu görüntülerden işte cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir mesaj
verildi ve bu görüntülerden işte hükümete karşı bir mesaj verildi işte hükümet Türkiye'yi şöyle
şöyle kapatmaya çalışıyordu AK Parti'yi buna karşı bir direniş Kılıç çekildi gibisinden üslupla
konuşmaları asıl bunların yaptığı şey işte o eski Vesayet anlayışının diriltilme çalışılması
meselesidir Bir de tabii bunlara cevap vereyim derken milletin kendi imkanlarıyla göz bebeği gibi
baktığı Türk Silahlı Kuvvetlerinin geleceği için için yetiştirilmiş bu teğmenlere hakaret edilmesi
de kabul edilemez Bunlar milletin evlatlarıdır Tabii öte yandan gündemde Sadece bu konu yok AK Parti
kanadında kongre hazırlıkları devam etmekte Parti sözcüsü Ömer Çelik'in kongre sürecinde gündemine
aldığını gördük Bu açıklamasında takvimin mart ayı sonunda belli olacağını söyledi Peki Ömer
Çelik'in gündeminde başka hangi konular vardı Hemen Ankara'ya gidelim detayları TV1 muhabiri Ozan
Ulaş Caymaz aktaracak bize Ozan sendeyiz Osman Kenan Çapoğlu öncelikle şunu belirtmekte fayda var
Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında gerçekleşen mkyk toplantısı tamamlandı Ancak Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın ikili görüşmeleri görüşmeleri ve toplantıları AK Parti Genel merkezinde şu dakika
itibariyle devam ediyor mkyk toplantısında Elbette önemli konular gündeme geldi değerlendirmeye Eee
açılan bazı raporlar da vardı Bunlardan Elbette en çok dikkat çeken kongre süreciydi AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik kongre takvimine ilişkin alınan yeni kararları paylaştı ve eee buna göre bu ay
içinde 21 Eylül'de e AK Parti kongre süreci resmen başlamış olacak iki gün süreyle delege seçimi
gerçekleştirilecek 12 Ekim'de ise ilk kongreler yapılacak iki gün süreyle yine belde kongre
seçimleri ve aynı tarihlerde başlayacak olan ilçe kongreleri yapılacak ancak ilçe kongreleri Elbette
biraz daha uzun sürecek 93 gün devam edecek 28 Aralık'ta ise il kongreleri yapılacak ve 79 gün
sürmesi planlanıyor ve sürecin de mart ayı sonuna kadar tamamlanması bekleniyor bu yönde bir
planlama yaptı AK Parti Genel Merkezi ve mart ayı sonu yani nisan ayı başı itibariyle de AK Parti'de
büyük kongre e süreci başlamış olacak elbette yalnızca kongre sürecine de ilişkin bir değerlendirme
yapmadı AK Parti sözcüsü Ömer Çelik kamuoyunun yakından takip ettiği gündemin sıcak Eee konularına
ilişkin de değerlendirme yap bunlardan Elbette en çok takip edilen AK Parti'de değişim süreci ki
kongre süreciyle başlaması da bekleniyordu E buna ilişkin de yeni dönemin yeni ihtiyaçlarına göre ne
yapılması gerektiği değerlendirilecek dedi ve kongre sürecinde de elbette MK mkyk tüm
teşkilatlarıyla AK Parti'nin 81 il genelinde tüm seçim bölgelerinde çalışmalarını sürdüreceğini
ifade etti E bir diğer önemli husus Erken seçim e konuşmaları tartışmaları ki Cumhuriyet Halk
Partisi'nin de yakın tarihte dile getirdiği bir konuydu bu konu soruldu Ömer Çelik'e Eee bunu nasıl
değerlendirdiği soruldu ve Ömer Çelik Aslında eee bir espriyle yanıt verdi 2024 yılında eee bir
yarışma yapılmış olsaydı yılın en komik esprisi seçilirdi dedi ve e seçimi hatırlattı 31 Mart
seçimlerinin ardından Cumhuriyet Halk Partisi ve muhalefet tarafından bir erken seçimin Gündem
olmadığı ancak Bugünlerde yine Cumhuriyet Halk Partisi içinde farklı aktörlerin Eee birden fazla yer
alması nedeniyle bir gündem değiştirme çabası olarak Eee niteledi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik Bu
söylemleri diğer bir konu yeniden Refah Partili Ancak bugün itibariyle bağımsız aday olan Eee
bağımsız belediye başkanı olan Şanlıurfa Belediyesi Şanlıurfa Belediyesi'nin önümüzdeki günlerde AK
Parti'ye geçip geçmemesi konusunda ve bu konuda yeniden Refah Partisi'nin eleştirel açıklamaları
soruldu Ömer Çelik'e E şu yanıtı verdi adeta yeniden Refah Partisi için elbette adeta AK Parti'ye
kaybettirmek Cumhuriyet Halk Partisi'ni kazandırmak gibi parti programları Tüzükleri var gibi
davranıyorlar dedi ve Eee geçmişte söylenen sözleri açmak istiyorlarsa Eee son yerel seçimde AK
Parti'de siyaset yapmış isimleri Eee aday gösterdiler O isimlerin geçmişte ne söylediklerine de
bakmalarını tavsiye ederim dedi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan
başkanlığındaki mkyk toplantısında elb işte kongre sürecine ilişkin nasıl bir takvim uygulanacağı ve
sürecin ne zaman başlayıp Elbette büyük kongreyle de ne zaman son bulacağı merak ediliyordu E bugün
mkyk da Son Nokta koyuldu AK Parti sözcüsü Ömer Çelik hem takvimi açıkladı hem de kamuoyunun
yakından takip ettiği diğer hususları kamuoyu önünde paylaştı diyelim sözü yeniden size bırakalım
Osman Kenan Çapoğlu Ozan Ulaş Caymaz Ak Parti'deki hareketliliği aktardı paylaştı özellikle değişim
sürecine dair detayları aktardı çünkü kongre süreci var Orada da o değişim çağrıları yerel seçimden
itibaren dile gelmişti onun karşılık bulacağı döneme giriliyor Aslında Türkiye Büyük Millet Meclisi
gözlerinin çevrildiği Bir görüşmeye ev sahipliği yaptı meclis başkanı nuan Kurtulmuş MHP lideri
Devlet Bahçeli'yi makamında ziyaret etti tabii böyle bir görüşme olunca akıllara ilk gelen husus
anayasa yeni anayasa süreci buna yönelik çalışmalar Çünkü Parti liderleriyle bu konuyu bu hususu
görüşüyor nuan Kurtulmuş görüşmenin ardından da bir açıklama yaptı siyasi partilerle görüşmelerini
sürdüreceğini belirtti meclis fonksiyonel bir şekilde çalıştırılmalı diyor meclisin daha fonksiyonel
bir şekilde çalıştırılması için karşılıklı Görüş alışverişinde bulunduk dikkat çeken görüşmenin
adresi Ankara'yı meclis başkanı nuğman Kurtulmuş Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet
Bahçeli'nin kapısını çaldı görüşme talebi 30 Ağustos kutlamalarında bizzat Kurtulmuş taraf
Bahçeli'ye iletildi MHP lideri Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde konuğunu kapıda karşıladı ikili
basın mensuplarına poz verdikten sonra içeri geçti Görüşme yarım saat sürdü ardından iki isim
birlikte kameraların karşısındaydı önümüzde demokratik seviyemizi daha ileriye taşımamız için
çalışmamız gereken hususlar var Bütün bunların ve diğer konuların müzakere edilebilmesi için de her
şeyden evvel temiz ve olgun bir dile ihtiyacımız olduğu ortadadır MHP lideri sessiz kalmayı tercih
etti kurtulmuşsun işaret etti başta yeni anayasa olmak üzere görüşülmeyi bekleyen çok sayıda konu
olduğuna dikkat çekti sağduyu vurgusu yaptı inşallah diğer siyasi partilerle de görüşmelerimizi
sürdürerek 1 Ekim'den itibaren Türkiye'de çok yapıcı fevkalade fonksiyonel bir meclis çalışmasını
ortaya koymak için gayret edeceğiz Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür ösel ise Erken seçim
çağrısını bir kez daha yineledi bu kez tarih vererek Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Seslendi 225'in Kasım
ayını işaret ederek sandığı koyalım dedi Özgür Özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın aday olmasını
istediğini söyledi Erdoğan'ı yenmemiz ve yeni bir süreci başlatmamız lazım ifadesini kullandı olup
olmadıkları belirlendi ardından tek tek seçmene 360'ı birlikte geçelim gelecek senenin kasımında ya
da takip eden Martta Bence Kasımda yapabiliriz bunu gelecek senenin kasımında sandığı koyalım Erken
seçim çağrısını yineledi ama bu kez tarih de verdi 2025 in kasımın işaret etti Sayın Erdoğan
seçildiğinden 2023'ün mayısında seçildi 2,5 yıl sonra 2025'te sonlarına denk geliyor 2026 baharı
olsun 2026 baharında en geç koysun sandığı kendisine güveniyorsa millet kararını versin Cumhuriyet
Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel Halk TV canlı yayınında soruları yanıtladı erken seçimin hangi
şartlarda yapılabileceğini işaret etti seçimlere Erdoğan giderse yani seçimleri yenileme yetkisi var
cumhurbaşkanının ama yenilerse dönemi de olduğu için bir daha aday olamıyor ancak meclis 360' la
yenilerse son bir kez aday olma hakkı var Erken seçim olması durumunda kazanacaklar Emin olduklarını
vurguladı özel özellikle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da aday olması istediğini söyledi Erdoğan da aday
olsun ben şunu istemem Erdoğan 23 yıl kazandı kazandı kazandı aday olamadı gitti olsaydı belk
kazanacaktı öyle bir şeyin Türkiye siyasi tarihine bırakmak istemem bizim Erdoğan'ı yenmemiz Eğer
aday Olma imkanı varken oluyorsa kazanmamız ve Türkiye'nin önünde yeni bir demokrasi sürecini
başlatmamız geci Parkı davasında aldığı ceza nedeniyle millet kliği düşürülmüştü Can Atalay'ın
biliyorsunuz bu hususu konuşmak için Meclis Olağanüstü toplanmıştı Meclis Başkanı nuan Kurtulmuş'un
çağrısıyla fakat oldukça Tasvip edilmeyen görüntüler meydana gelmişti kavga çıktı kan dökülmüştü
mecliste şimdilerde Cumhuriyet Halk Partisi ikinci kez meclis Başkanlığının kapısını çaldı Genel
Kurul 10 Eylül saat 14'te olağanüstü toplansın diyor bu talepte bulundular Anayasa mahkemesinin
Atalay hakkındaki kararının mecliste okutulması istendi genel kurulu içtüzük 7 madde uyarınca 10
eylül gününde olağanüstü toplantıya çağırıyoruz genel başkan Özgür Özel partinin grup başkan
vekilleri Murat Emir Gökhan Günaydın ve Ali Mahir Başarır imzaladığı dilekçe meclis başkanlığına
sunuldu Cumhuriyet Halk Partisi bir kez daha Türkiye Büyük Millet Meclisi'ni Can Atalay gündemiyle
olağanüstü toplantıya çağırdı Can Atalay'ın bir karar okutularak milletvekili düşürüldüğü göre
Anayasa Mahkemesi kararının da genel kurula sunulmasını talep ediyoruz Murat Emir mecliste
düzenlediği basın toplantısında duyurdu talebi başvuruya gerekçe olarak Anayasa Mahkemesi
kararlarının uygulanmaması gösterildi Atalay ile ilgili alınan Yüksek Mahkeme kararının genel
kurulda okutulması istendi Can Atalay'ın milletvekili olduğunun tekrar tespit edilmesi ve Anayasa
Mahkemesi kararının meclise sunulması Ayrıca da Can Atalay'ın özlük hakları ilgili lin ivedilikle
başlatılmasını talep ediyoruz Türkiye işçi Partisi'nden Hatay milletvekili seçilen Atalay'ın
vekilliği Gezi Parkı davasında aldığı hapis cezası nedeniyle düşürüldü Anayasa Mahkemesi hak ihlali
olduğuna hükmedince Bu kez muhalefet harekete geçti meclis 16 Ağustos Perşembe günü saat 14'te
olağanüstü toplandı Ancak o gün genel kurula vekillerin birbirine girdiği tekmeli yumruklu kavga
damgasını vurdu Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli son günlerin çok tartışılan
konusu olan az önce de Ömer Çelik'in açıklamalarında yer verdiği Hatta ilk olarak gündemine taşıdığı
teğmenlerin yemin töreni ile ilgili oldukça sert bir açıklama yaptı Türk Silahlı Kuvvetleri kasıtlı
biçimde tartışmaların içine çekme gayretini vahim bir hata niteledi Hiç kimse Atatürk'ün Aziz
anılarını ve Kutlu eserlerini istismar etmeye kalkışmasın uyarısında bulundu büyük zaferin 102 yılı
tarihi bir ilke sahne oldu Türk Silahlı kuvvetlerinde ilk defa kara hava ve deniz harp okullarının
birincileri kadın öğrencilerden oluştu üç okulun birincisi de diplomalarını Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan'ın elinden aldı ancak mezuniyet töreni sonrası kaydedilen görüntüler o günün önüne
geçti teğmenlerin Kılıç çatarak Mustafa Kemal'in askerleriyiz dediği o anlar tartışma yarattı tsk'yı
maksatlı biçimde hastalıklı ve tesman tartışmaların içine çekme gayreti vahim bir hatadır bundan
kazanç umanlar sükutu hayale uğrayacaklardır hiç kimse Türkiye Cumhuriyeti'nin bahisi Gazi Mustafa
Kemal Atatürk'ün Aziz anılarını ve Kutlu eserlerini istismar etmeye Bu çerçevede kutuplaşma dalgası
oluşturmaya kalkışmalar Kanuni yemin dışındaki yeminin üzeri Aziz Atatürk'le örtülmemesi bütünlüğüne
nam ve şerifine Milliyetçi Bahçeli söz konusu karelere tepki gösterdi büyük Önder Gazi Mustafa Kemal
Atatürk üzerinden başlayan polemiklere itiraz etti darbe çığırtkanlığı çıkışlarına o karanlık
devirlere Süngü çekildi ifadesiyle Karşı Çıktı Bahçeli bu Şaşmaz ve şüphe götürmez hakikati herkes
kabul etmek mecburiyetindedir dedi Türk milletin eşit ve onurlu bireylerdir MHP lideri resmi yemin
üzerine atılan söz konusu Slogana Karşı Çıktı yeminler arasındaki bir bölünmenin gelecekte Türk
Silahlı Kuvvetleri içinde aykırılık doğurabileceği uyarısında bulundu özellikle 30 Ağustos Zafer
bayramını gölgelediği vurguladığı ikinci yemin konusunun netliğe kavuşturulmasını istedi Türk
İstikbal evı Türk istikbali vuba kayserilioğlu bir sokak röportajında yapmış olduğu açıklamalar
kullandığı sözler nedeniyle tutuklanıp 18 gün sonra da tahliye edilmişti hakim karşısına çıktı
davası görüldü mahkeme genç kadını halkı aşağılama suçlamasından 7 ay 15 gün hapisle cezalandırdı
fakat hükmün açıklanmasını ise geri bıraktı Böylelikle 5 yıl içerisinde herhangi bir suçtan
mahkumiyet almazsa D Ruba cezaevine girmeyecek ifade özgürlüğü kapsamında düşüncelerimi belirttim
hiçbir zaman suçlu olduğumu düşünmedim suçsuzluğu 18 gün cezaevinde kaldıktan sonra tahliye edildi
Dilruba kayserilioğlu 7 ay 15 gün hapis cezasına çarptırıldı dava sürecimiz devam ediyor verilen
kararla ilgili avukatlarımız kin ve düşmanlığa tahrik ve aşağılama suçlamalarıyla gözaltına alındı
ardından tutuklanarak cezaevine gönderildi tutuklu kaldığı süre boyunca gündemden düşmedi CHP lideri
Özgür Özel de Kayserili oğlunun cezaevinde ziyaret etti genç kadın 18 gün sonra tahliye edildi İzmir
Cumhuriyet Başsavcılığı kayserilioğlu hakkında soruşturmayı tamamladı 4,5 yıla kadar hapsini istedi
genç kadın iddianamenin tamamlanmasının ardından hakim karşısına çıktı akam bizlerle Birlik
Kayserili oğluna halkı kin ve düşmanlığa tahrik etme ve halkın bir kısmını alenen aşağılama
maddelerinden iki ayrı suçlama yöneltildi duruşmada sokak röportajındaki sözleri dinletildi genç
kadın herhangi bir kitleyi hedef almadığını ifade özgürlüğünü kullandığını söyledi beraatini istedi
avukatlarımız bu konuda sonuna kadar güveniyorum Savcı iddianamedeki 4 bu5 yıl hapis cez sistemini
yineledi Ayrıca hakkında adli kontrol istedi genç kadın son savunmasında sözlerimin farklı yerlere
çekileceğini bilmiyordum bu yönden pişmanlığım var dedi mahkeme dil ruın halkı kim ve düşmanlığa
tahrik suçundan beraatine karar verdi halkın bir kesimini alenen aşağılama suçunda toplamda 7 ay 15
gün hapis cezasına çarptırıldı Hükmün açıklanması İsa geri bırakıldı 5 yıl içinde bir suçtan
mahkumiyet almazsa verilen Bu ceza infaz edilmeyecek karar beraate dönene kadar Avrupa İnsan Hakları
Mahkemesi'ne kadar mücadelemizi sürdüreceğiz 14 gündür Hepimiz bir konuya odaklandık Aynı soruyu
soruyoruz 8 yaşındaki Narin nerede kendisine Ne oldu son durumu ne yaşıyor mu gözler Diyarbakır'dan
gelecek bir umutlu habere iyi habere çevrildi Fakat o güzel haber ne yazık ki bir türlü gelmiyor
birçok gelişme aşama kaydedilmiş olmasına rağmen iki hafta geride kaldı soruşturmada gelinen son
noktada İsa şüphe Oklar Narin'in amcası üzerinde Çünkü aracında bulunan izler Narin'in DNA
profiliyle eşleşti yaptığı açıklamada yiğenim Tabii ki aracıma biner diyor fakat çelişkili
açıklamaları olduğu Dolayısıyla WhatsApp görüşmelerini sildiği Dolayısıyla şüpheler birincil
potansiyel şüpheli olarak kendisini gösteriyor Ayrıca tutuklandı biliyorsunuz önce adliyeye sevk
edilmişti kendisine İsnat edilen şüpheler suçlar hem kasten öldürme hem de kişiyi hürriyetinden
yoksun bırakma dağı taşı arıyorlar her yeri arıyorlar ama maalesef bulamadılar ik hafta geride kaldı
Narin nerede sorusunun yanıtı bulunamadı şüphel yoğunlaştı tutuklanan amca cezaevine gönderildi
Narin'in amcası Tavşantepe Mahallesinin Muhtarı amca verdiği çelişkili ifadeler ve telefon geçmişini
silmesi nedeniyle dikkatleri üzerine çekti 31 Ağustos'ta gözaltına alındı aracında arama yapıldı
bulunan izler Narin'in anne babasının kan örnekleriyle karşılaştırıldı o izler narinin DNA
profiliyle eşleşti amca adliyedeki 5 saatlik sorgusunun ardından nöbet Sulh Ceza hakimliğine sevk
edildi hakimlik tutuklanması yönünde karar verdi gerekçesi ise çarpıcıydı amca kasten öldürme ve
kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma suçlamalarından tutuklandı gönderildi tutuklama kararı sonrası
amcanın avukatı açıklama yaptı müvekkilinin sosyal medya baskısıyla tutuklandığını ileri süren
Avukat ortada Narine ait bir ceset yok dedi karara itiraz edeceklerini belirtti amcanın tutuklanma
gerekçesi adalet bakanı Yılmaz tunç'a da soru adli tıpın bir takım tespitleri var DNA tespitleri var
Annesi ve babasıyla Eee kan örnekleri alındı Ve o araçta amcasının aracındaki DNA'nın uyuştuğu
görüldü bu yönde bir rapor var ve bu kuvvetli bir şüphe asıl temennimiz Narin kızımıza Sağ Salim
ulaşılabilmesi soruşturmayla eş zamanlı yürütülen arama çalışmalarından Henüz bir sonuç yok Narin 14
gündür kayıp bu süreçte komandolarda ilk kez sahaya inip çalışmalara katıldı amcanın Mısır tarlası
arandı o tarlada elbise ve bez parçaları bulundu incelenmek üzere Diyarbakır adli tıp kurumuna
gönderildi Evet narini arama çalışmaları ikinci hafta biterken hala devam ediyor 14 günlük bir zaman
dilimi geçti birçok gelişme söz konusu oldu son gelişmeler de var amca tutuklu yeni gelişme var mı
bunun dışında detaylarına bakalım o bölgede neler yaşanıyor Bir de neler konuşuluyor onu da
aktaracak Can Altıntaş bu haftalık periyodu sıcağı sıcağına günbegün takip etti Canan'a gidelim
Diyarbakır'daki son durumu bize akarsın bizle paylaşsın Canan şu mısır tarlasında bulunan bez elbise
onunla ilgili belki bir veri bilgi vardır sende nedir Can son durum yaklaşıyor muyuz biz Osman kine
Osman Kenan Çapoğlu öncelikle şunu söyleyeyim komandolar 3 gün Diyarbakır Tavşantepe köyüne geldi
450 komandoluk bir ekip Buraya gelmişti ve biz de canlı olarak e sizlere iletmişti Tabii ki tarla
aramasında sahadaki aramalarda bez parçası Eee çorap etek terlik bunların hepsini canlı olarak
sizlere An be an yansıtmıştır Tabii ki aramalar devam ediyor Narin 21 Ağustos günü kayboldu ardından
bildiğiniz gibi köyde Koordinasyon Merkezi kuruldu koordinasyon merkezinde Öncelikle bir 100 kişilik
jandarma ekibi kuruldu bu ekibin içerisinde NLP uzmanları kayıp çocuklar kayıp vakalar cinayet
birçok suça yönelik araştırma yapan jasat ekipleri ve istihbarat ekipleri de vardı ama bunun yanı
sıra yine birçok Eee daha iyi bir noktaya gelmek için jandarma genel komutanlığı'ndan özel bir ekip
daha geldi onlar da daha üst seviyede bir Eee araştırma yapmak için buraya geldiler Tabii ki bu
araştırma o günden bu yana devam ederken ikinci ve 3 gün ikinci gün Diyarbakır İl Jandarma
Komutanlığı'na bağlı askerler bölgede arama yapıyordu ancak 52 kilometrelik bir alanı daha geniş bir
alanı aramak için Mısır tarlalarını da aramak için daha fazla ekipler sevk edildi 17 ilçeden 450
komando Tavşantepe köyüne geldi 3 ve 4 gün onları sırayla yayınlarımız söylemiştik ve mısır
tarlalarında tarlalardaki o aramaları canlı olarak vermiştik Eee bu aramalar sırasında Tabii birçok
şey bulunmuştu Onlar hepsi delil torbasına yerleştirip narinin kıyafetlerinden alınan dna'lar la
karşılaştırılıyor Bu çalışmalar sırasında ama şu ana kadar Sadece amcanın aracında bulunan DNA
eşleşti şimdiye kadar bildiğiniz gibi Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı bir soruşturma yapıyor bu
soruşturma kapsamında da amca E hem çelişkili ifade hem önceden Batman'da olduğunu söylüyordu bunu
bizlere de söyledi röportaj yapmak istediğimizde Eee ve ardından bir kişinin ifadesinde Aslında o
gün 1830 1930 civarında köyde olduğuna dair bilgiler geldi Tabii bunun üzerine harekete geçildi
Jandarma e ekipleri harekete geçtiler araştırmalar yapmaya başladılar Bir taraftan da bir benzin
istasyonundan bir görgü tanığı amcayı e benzin istasyonuna geldiğini oradan alışveriş yaptığını
ıslak mendil aldığını e yönelik bilgi verdi Tabii güvenlik kameraları alındı Ve bu detaylarla
birlikte amcanın aracı detaylı İncelemeden geçti Olay yeri inceleme ekipleri detaylı aramada narna
ait dna'yı buldu ve tabii ki çelişkili ifadeler WhatsApp mesajlarının silinmesi ve bir saatlik
telefon kapaması İşte bunların hepsini Dün ad sevk edilen amcaya savcılıkta da soruldu hakimlikte de
soruldu ancak Eee Kendisi de onun bir yeğeni olduğunu sürekli arabanın kapıda olduğunu diğer
çocukların da bindiğine yönelik ifadeler vermişti ama Bu ifadelere rağmen amca Sg tutuklandı bugüne
gelirsek Osman Kenan Çapoğlu yaklaşık iki gündür özellikle nokta nokta aramalar yapıyor bir de
ihbarlar değerlend hala ihbarlar var ve bunların % asılsız çıkıyor Hala narini bulmak için burada
seferber olan Jandarma aile köylüler birçok kurum seferber olmuşken narın ait bir iz ararken
maalesef sosyal medyadan ve telefonla arayan birçok kişi asılsız ihbarlar gerçekleştiriyor her ihbar
değerlendiriliyor ve önceki gün de yine e hemen bizim bulunduğumuz nokta ilerisinde mısır tarlasında
birçok noktada jandarmayı uğraştıracak farklı farklı ihbarlar yapılıyor o ihbarlar içinde bir e
Tabur dolusu asker bölgeye gidiyor kazı yapıyor ve e maalesef hiçbir sonuç alınamıyor ya da şurada
şu görüldü burada bu görüldü şimdi bu bölgede büyük bir Burası çok büyük bir alan 52 kilometrelik
mesela kameraman arkadaşım Mehmet kayağın gösterirse Osman Kenan Çapoğlu bakın 26 6 kilometrelik bir
kanal bu kanal her gün günde 2 saat aranıyor Jandarma arama kurtarma Sualtı ekibi tarafından 2
saatte bir aranıyor hiçbir Detay ilk günden beri aranıyor ilk günden bu yana yine asker sahada jasat
ekipleri özel ekipler E bunların e birçok şeyi değerlendirmeye çalışıyorlar kendi planlamalarını
yapıyorlar ama bu ihbarlar gerçekten jandarmanın işini zorlaştırıyor Aslında e şöyle düşünebiliriz
Osman Kenan Çapoğlu gerçek bir ihbarcı arasa bile onun sıralaması kayabilir buradan Ben de sizlerin
aracılığıyla söylemek istiyorum yani 8 yaşında bir çocuğun kaybolması çok önemli ülkece üzülüyoruz
Hatta uluslararası boyutta narinin bulunması için insanlar dualarla dileklerle e dile Getiriyorlar
sosyal medyalardan Ancak bu tarz ihbarlar bu arama çalışmalarını olumsuz yönde etkiliyor bir
taraftan Jandarma ekipleri bunlarla uğraşıyor şu anda bulunduğumuz noktada jandarmanın köyün
girişinde kurduğu bir arama noktası buradan gelip giden araçlar da yine kontrolle gelip gidiyor yani
her türlü arama var 14 gün geçti 21 ağustos'tan bu yana Narin kayıp e arama çalışmaları devam ediyor
seferber olunmuş durumda Ama narin'e ait net bir henüz bilgi yok Bize yansıyan yok eee Bir de yayın
yasağı var bildiğiniz gibi ama çalışmalar devam ediyor Biz de takip etmeye devam ediyoruz diyelim
sözü size merkeze bırakalım şunu sorayım Evet elimizde yeni kayda değer bir gelişme yok Bir umutlu
Ümitli haber yok orada şimdi amcanın tutukluluk kararı sonrasında hane halkları bölge Sakinleri çoğu
zaten birbiriyle akraba ne konuşuyorlar var mı orada konuşulan bir şey bu hususla ilgili Osman Kenan
Çapoğlu amcanın ifadesi de zaten o yönde köylülerin ve yakınlarının da düşüncesi bu yönde Eee Mesela
bugün gözaltına alındığından beri amca Eee köylüler Aile halkı aile fertleri muhtarın değerli bir
insan olduğunu bizlere söylediler böyle bir şeyle anılmasının e kendilerini çok rahatsız ettiğini Bu
durumun aslında bir Komplo olduğunu söylediler bunun bir Komplo olduğuna inanıyorlar buradaki aile
fertleri ve halk Eee ve amcasının aracına binebilir Hatta sürekli birlikte seyahat ettiklerini bunun
gayet normal bir şey olduğunu dile Getiriyorlar zaten avukatı da bu yönde itirazda bulunmuştu Köy
halkı ve aile fertlerinin düşüncesi bu yönde Osman kenal Çapoğlu Peki Canan Teşekkürler yeni bir
gelişme olduğu takdirde yine sendeyiz umuyoruz ki senden o güzel haberleri alacağız Çünkü geçtiğimiz
günde biliyorsunuz önemli bir açıklama gelmişti jandarmadan Tüm general Selçuk Yıldırım çok
yaklaştık demişti o vadeyi bekliyoruz hepimiz devam edeceğiz tabii kaldığımız noktadan bu yeni sıcak
gelişmeleri de paylaşmayı sürdüreceğiz Ayhan Bor Kaplan suç örgütü soruşturmasının hem sanığı hem de
gizli tanığı Serdar sert Çelik'in yurt dışına kaçırılmasına ilişkin davada son duruşma vardı görüldü
o duruşma aralarında polislerin de olduğu 11 sanıklı davada 7 Sanığın daa tahliyesine karar verildi
Böylece dosyada tutuklu Sarık kalmadı Ayhan Borak Kaplan davası devam ederken kritik bir gelişme
yaşandı Serdar sert Çelik'in yurt dışına kaçması ile ilgili soruşturmanın son duruşması görüldü 11
Sanığın yargılandığı davada 7 sanık daha tahliye edildi tutuklu sanık kalmadı duruşma Ankara 13
Asliye Ceza mahkemesinde görüldü tahliyesine hükmedilen sanıklar arasında Ankara Emniyeti'nde
görevli eski polis müdürleri de yer aldı karar soruşturmanın hem sanığı hem de gizli tanığı olan
sert Çelik'in macaristan'daki tutukluluk halinin sürmesi nedeniyle alındı Tahliye edilen sanıklar
hakkında yurt dışı adli kontrol kararı verildi Ayhan Bora Kaplan suç örgütü davasının görülmesine
ise 9 Eylül Pazartesi günü devam edilecek Ankara 32 ağır ceza mahkemesinde görülen davada 18'i
tutuklu 61 kişi yargılanıyor suç örgütü lideri olduğu öne sürülen kaplanın iki kez adam öldürme
suçundan ağırlaştırılmış mühebbet ve çeşitli suçlardan da 169 yıl 6 aya kadar hapsi isteniyor Ayhan
Bora Kaplan davası ile birlikte ayrı bir yargılama daha yapılacak kaplan'dan rüşvet istediği öne
sürülen 4 polis 11 Ekim'de hakim karşısına çıkacak kar para aklama ve vergi kaçırma suçlarından
haklarında başlatılan soruşturmada tutuklanıp 9.5 ay sonra tahliye oldu Dilan Polat eşi Engin Polat
tutuklu bir kez daha kendisini ziyaret etti bu ziyaret duruşma öncesi son ziyaret 4 5 6 Eylül
tarihlerinde duruşma görülecek Dilan ve Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 28 sanık Anadolu ik
Asliye Ceza Mahkemesi'nde ilk duruşma yarın ilk kez hakim karşısına çıkacaklar gel oğlum kara para
aklama yasa dışı bahis vergi kaçırma Dilan ve Engin Polat soruşturmasında Tutuklular hakim karşısına
çıkıyor Tahliye edilen Dilan Polat mahkeme öncesi eşi Engin Polat'ı ziyaret etti Fenomen Dilan ve
Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 28 sanık Anadolu Asliye Ceza mahkemesinde ilk kez hakim
karşısına çıkacak Engin Bey bir şey söyleyecek misiniz duruşma öncesi Çorlu'da bulunan Karatepe ceza
infaz kurumuna giden Dilan Polat eşi Engin Polat ve kayın pederi Sezgin Polat'ı ziyaret etti görüşme
bir saat sürdü 5 Kasım 2023'te tutuklanan Dilan Polat avukatlarının başvurusunun ardından 9,5 ay
sonra 19 Ağustos'ta tahliye edilmişti Fenomen Nihal ve Bahar Candan Kardeşler de yarın hakim
karşısına çıkıyorlar dolandırıcılık ve kara para aklama suçlarından Bahar Candan'ın 14 yıldan 44
yıla kadar Nihal Candan İsa 8 yıldan 24 yıla kadar hapsi istenmekte dolandırıcılık kara para aklama
Fenomen Candan Kardeşler hakim karşısına çıkıyor Şu anda savcılığa getiriliyor yüz binlerce takipçi
lüks yaşam Bahar ve Nihal Candan kardeşlerin bir suç şebekesine oldukları ucuza araç sattıklarını
söyleyerek vatandaşları sazan Sarmalı yöntemiyle dolandırdığı iddia edilmişti özel toplantılarda
mağdurların kandırılması etkin rol aldıkları belirtilen o kardeşlerin örgüt lideri Onur Apaydın da
yakın ilişkide olduğu da iddianamede yer almıştı e suçu örgütüne yardım ettiniz mi örgütün kasası
olduğu belirtilen Bahar Candan'ın 14 yıldan 44 yıla kadar ablası Gülnihal çiçin 8 yıldan 24 yıla
kadar hapsinin istendiği iddianame kapsamında yargılama başlıyor baharcan ve ablası Gülnihal çiçek
sanık sıfatıyla hakim karşısına çıkacak 1 milyon dolara ulaşmak kar para aklama soruşturmasında
tutuklanan Nihal Candan cezaevinde yemek yememe hastalığına yakalanarak 37 kiloya kadar düşmesi
nedeniyle tahliye edilmişti ve Türkiye'nin konuştuğu bir başka dava Uzunca bir süredir Bu konuyla
ilgili bir gelişme de bekleniyor Amerika Birleşik Devletleri'nin en azından Eylem toku iade etmesi
bekleniyor şimdi Ortaya çarpıcı bir rapor çıktı bu yaşanan kazanın bilirkişi raporu Oğuz Murat
acının ölümüne neden olan kazanın Timur Cihan Timur'un burada büyük bir Belki de cinayete sebep
olduğu konuşuldu günlerce ama O raporda ortaya çıkan çok enteresan bir tablo var onu konuşacağız
Oğuz muratı ve Arkadaşları trfik kazasının oluşumunda % 75 asli kusurlu Cihan timura sadece % 25
Tali kusurlu bulundu çarpıcı bir rapor bu bugüne kadarki konuşulan her şeyin de seyrini değiştiriyor
Bu nasıl oluyor Bunu konuşacağız o raporun detaylarını tv100 muhabiri sevgin Begüm Yavuz aktaracak
Begüm hiç kimsenin beklemediği bir bilirkişi raporu ortaya çıktı Çapoğlu Evet özel uzman mütalaası
trafik birir kişi raporu soruşturma dosyasına girdi ve bu raporda e tarafların kusur durumları
tespit edildi olay 1 Mart günü meydana gelmişti ve 17 yaşındaki Timur Cihan Timur'un çarpması sonucu
29 yaşındaki Oğuz Murat acı Hayatını kaybetmişti ve olayın hemen ardından Eylem top ve oğlu önce
Mısır'a ardından Amerika Birleşik devletlerine kaçmıştı ve hemen bir soruşturma başlatılmıştı
İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca ve haklarında kırmızı bülten çıkarılmıştı 14 Haziran tarihinde
de Amerika Birleşik Devletleri'nde yakalanmış vardı oradaki yargılama devam ederken İstanbul
Cumhuriyet başsavcılığınca da aslında soruşturma devam ediyordu ve bu soruşturma dosyasına önemli
bir rapor girdi özel uzman mütalaası trafik bilir kişi raporu soruşturma dosyasına girdi ve bu
raporda hem Oğuz Murat acilin hem de Timur Cihan Timur'un kusur durumları da yer aldı ve aynı
zamanda bazı detaylar da yer aldı Timur Han Urun ehliyetinin olmadığı aracını hava ve yol durumuna
göre kullanmadığı belirtildi bu raporda aynı zamanda hem Tanık beyanlarına göre hem de yapılan
incelemeler sonucunda hız limitleri üzerinde kullandığı aracı yer aldı ve aynı zamanda aracı da
kendi şeridinde trafikte aracın Trafikte kendi şeridinde seyrettiği de ifade edildi ve kusur
durumları da oransal oransal halinde e raporda yer aldı % 75 oranında hayatını kaybeden Oğuz Murat
acının kusurlu oldu ve Bu kazanın oluşmasında asli kusurlu olduğu ifade edildi bu raporda aynı
zamanda Timur Cihan Timur'un da % 25 oranında kusuru oldu ve e Bu kazanın oluşumunda talii kusurlu
olduğu ifade edildi ve bu bilirkişi raporu özel alınan bir bilirkiş raporu özel bilirkiş raporu da
soruşturma dosyasına girdi ve soruşturma İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca devam ediyor aynı
zamanda Amerika Birleşik devletleri'ndeki yargılamanın da devam ettiğini belirtelim ve sözü size
bırakalım Peki Begüm aktardı son gelişmeleri Tabii bu ortaya çıkan tablo şimdi Oğuz Murat acın ve
arkadaşlarının % 75 oranında asli kusurlu olması davanın seyrini bundan sonraki sürecin seyrini
değiştirebilir değiştirecektir de bunu ilerleyen süreçte konuşacağız uzmanlarla avukatlarla
hukukçularla Belki de ama ortaya çıkan bir tablo da var ne kadar % 25 oranında Timur Cihan Timur
talihi kusurlu olsa dahi ortada hayatını kaybeden birisi var orada telefonun alındığı gaspın dahil
olduğu o süreçte kimseye haber verilmemesi sonrasında annesi Eylem tokun kendisini yurt dışına
kaçırması önce Mısır'a gidilmesi ardından Amerika Birleşik Devletleri'ne gidilmesi gibi birçok
senaryo var Belki de oradan o yüksek cezai müeyyide ile karşı karşıya yaptırımla karşı karşıya
kalmayacaklar ama işin bir de kazadan sonraki boyutu var Bence en çok tartışılacak konuşulacak husus
o oradaki yargılama sürecinden daha farklı bir tablo ortaya çık ama bu son bilir kişi raporu birçok
şeyi değiştiriyor onu da uzun uzun bence bundan sonraki süreçte konuşacağız gelelim Milli İstihbarat
teşkilatının çalışmalarına o çalışmalarla İsrail istihbarat servisinin Türkiye'deki para ağını
yöneten şüpheli yakalandı gözaltındayken para transferlerini sağladığını kabul etti o isim
tutuklandı cezaevine gönderildi Milli İstihbarat Teşkilatı da darbe vurdu İsrail istihbarat
servisinin para ağını sağlayan o isim tutuklandı İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından
yürütülen operasyonda Milli İstihbarat Teşkilatı Kosova vatandaşı liridon rexi radarına aldı
şüphelinin İsrail istihbarat servisi mossad'ın para ağını sağladığı tespit edildi mossad'ın
talimatıyla drone çekimi yapıyor Filistinli siyasiler aleyhinde psikolojik hareket faaliyeti
yürütüyor Suriye sahasına yönelik bilgi derliyor Türkiye'deki saha elemanlarına para aktarıyordu 25
Ağustos'ta Türkiye'ye giriş yaptığı andan itibaren adım adım izlenmeye başlandı 30 Ağustos'ta
gözaltına alınan şüpheli para transferi sağladığını itiraf etti çıkarıldığı mahkeme tarafından
tutuklanarak cezaevine gönderildi İzmir'de Konak ilçesinde Dün oldukça hareketli anlar vardı bir
grup Amerikan askerini yakaladı içlerinden birinin başına çuval geçirdi o saldırı sonrası kolluk
kuvvetleri emniyet ekipleri polisler harekete geçti 15 kişi gözaltına alındı zanlılardan 10u tutuklu
İzmir limanına Demir atan Amerikan savaş gemisinden inen bir asker karada bir grubun saldırısına
uğradı saldırganlar askerin başına çuval geçirdi geçir çuval ABD'nin USS ves savaş gemisi ile TCG
Anadolu 1317 Ağustos'ta Akdeniz'de ortak tatbikat yaptı ABD savaş gemisi ülkesine dönmeden önce
İzmir limanında demirledi gemide bulunan askerler karaya çıktıktan sonra Türkiye Gençlik birliğinden
çok sayıda kişi askerlere saldırmaya başladı saldırılar sırasında bir gr amerik B geçirdi geçir
olayla ilgili İzmir Valiliği yazılı açıklamada bulundu açıklamada şu ifadelere yer verildi ilimiz
Konak ilçesi Kıbrıs Şehitleri Caddesi üzerinde 2 Eylül Pazartesi günü saat 16 sıralarında Türkiye
Gençlik Birliği üyesi ikisi kadın 15 kişiden oluşan grup tarafından ABD vatandaşı sivil giyimli iki
askeri personele fiziki saldırıda bulunulmuştur Ayrıca 5 sivil giyimli ABD askerinin de uzaktan
görerek dahil olduğu olaya emniyet güçlerimiz tarafından süratle müdahale edilmiştir olayı
gerçekleştiren 15 şüpheli yakalanmış ve nöbetçi cumhuriyet savcının talimatıyla gözaltına alınmıştır
konuyla ilgili adli tahkikat başlatılmıştır gözaltına alınan zanlılardan onu tutuklandı cezaevine
gönderildi geçir ABD Türkiye büyükelçiliğinden de konuya ilişkin yapılan açıklamada USS vespe
görevli ABD'li askeri personelin bugün İzmir'de saldırıya maruz kaldığını ve şu anda güvende
olduğunu teyit ederiz olaya hızla müdahale etmelerinden ve olayla ilgili soruşturma başlatmaları
dolayı Türk makamlarına teşekkür ederiz ifadelerine yer verildi ağustos ayı enflasyon verileri
paylaşıldı tüyük tarafından geçtiğimiz yılın aynı ayına göre baktığımızda % 51.96 oldu bu aylık
artış 2,47 Geçtiğimiz ay Temmuz ayındaki tabloya baktığımızda 61. 78'de enflasyon baz etkisiyle
birlikte geçtiğimiz yılın Temmuz ayı 12 aylık dilimden çıkınca özellikle haziran temmuz aylarında
çok yüksek bir enflasyon vardı geçtiğimiz yıl 10 puanlık bir düşüş söz konusu bu Tabii birçok kalemi
etkiliyor Bu arada bu dönemsel olarak periyoda baktığımızda en az artan Ulaştırma en fazla artış
eğitimde biz hemen her gün bu konuyu gündeme aldık eğitimde % 120'ye varan bir artış söz konusu
enflasyonda Bu görünen ama uygulanan % 120'nin çok daha üzerinde ki defalarca ekrana da getirdik 45
katı olan kitap yemek kıyafet servis fiyatlarını bir de kira meselesi var Her ay yeniden
belirleniyor o kira oranı bu ay Eğer kiranızı kira sözleşmenizi uzatacak sanız yenileyecek Seniz
bakın Eylül ayı zammı ne son 2 yıldır % 25 kira zam sınırı vardı ve ağustos ayı itibariyle artık her
ay itibariyle kira artış oranları açıklandı Eylül ayı kira artış oranı % 64.95 Türkiye İstatistik
Kurumu ağustos ayına ilişkin enflasyon oranlarını açıkladı verilerin ardından gözler kira zamlarına
çevrildi Burada en üst rakamı da isteyebilir veya ikisinin arasında uzlaşma da sağlayabilir Türkiye
İstatistik Kurumunun Ağustos sayı enflasyon verilerini açıklamasıyla kira artış oranı belli oldu
tavan zam oranı % 64.95 olarak belirlendi Peki bu ne anlama geliyor şimdi birçok kiracı Eğer Eylül
ayında bir artışını söz konusuysa bu ay itibariyle 10.000 L kiranız varsa yeni kiranız 16.49 lirası
üst limit ev sahibi mülkü konut Ve işyeri kiralarında uygulanabilecek tavan zam oranının altında
kiraya verebilir eğer kiracınız düzgün bir şekilde kirasını ödüyorsa ve eski kir acınız İsa ve
kendisinden memnunsanız illa bu rakamı dayatmak durumunda değilsiniz Çünkü birçok kişi e Maalesef bu
artışlardan dolayı taşınmak zorunda kalıyor ve mal sahibi istemiş olduğu rakamları bulamayabilir
kira zammının belli olmasının ardından Hem ev sahibi hem de kiracılarda arayışa girdi Peki hangi
dönemde yapılan sözleşmeler için yeni oranlar geçerli olacak Eğer sizin Sözleşmeniz Eylül ayında
yenileniyo artışın ve sözleşme tarihiniz Şubat ayındayız Şubat ayında 2025 yılındaki kira artış
oranıyla E o zaman belirlenen rakamı uygulamak zorundasınız söyledim Az önce Türkiye İstatistik
kurumuna göre bu ayki bilançoyu yıllık bazda % 51.96'' lik bir enflasyon var verileri değerlendirdi
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek gıda enflasyonunun 4 yıl sonra ilk kez negatif olduğunu
belirtti önemli bir parametre dedi ekledi Orta vadeli program hedeflerine yaklaşıldığını da dile
getiriyor bu söylem dezenflasyon belirginleşti diyor ücret artışlarından kira zam oranlarına kadar
vatandaşın yakından takip ettiği pek çok veriyi şekillendirecek olan enflasyon oranları açıklandı
temmuzda aylık bazda görülen artış hız kesti Ağustosta tüketici fiyat endeksi % 2,47 oldu yıllık
enflasyona % 51,5 olarak ölçüldü verileri Türkiye İstatistik Kurumu paylaştı aylık enflasyonda
Geçtiğimiz ay görülen yukarı yönlü hareket tersine döndü yıllık enflasyonda ise bir kez daha %
10'luk bir düşüş gözlendi tüik'e göre ağustos ayının zam şampiyonu İsa eğitim fiyatlardaki aylık
artış % 11134 oldu % 51'lik artışla eğitimi konut grubu izledi ağustos ayı enflasyon verileri ile
birlikte konut Ve işyeri kiralarında uygulanabilecek tavan zam oranı da netleşti artış oranı % 64,90
oldu sayın Mehmet ş verileri sosyal medya hesabından değerlendiren Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek dezenflasyon belirginleşti dedi geçici unsurların da etkisiyle aylık enflasyon Ağustos'ta %
2,5 yönetilen yönlendirilen fiyatlar hariç is % 1,4 gerçekleşti aylık gıda enflasyonu 4 yıl sonra
Negatif oldu güçlenen finansal istikrar ekonomideki dengelenme ve beklentileri iyileşmenin etkisiyle
son çeyrekte aylık Enflasyonun ana eğiliminde düşüş bekliyoruz Böylece yıl sonunda Enflasyonun
tahmin aralığına gerçekleşmesini öngörüyoruz Tabii 6 aylık enflasyon rakamların ortaya çıkmasında 4
ay var ama şimdiden Tabii ki memurun emeklinin gözü o enflasyon farkında yıl sonu nereye varır ne
kadar zam alırız bunu düşünüyorlar keza asgari ücret de zaten bu konuyu düşünüyor onlar yıllık
enflasyon farkı kadar alacaklar herhangi bir refah Payı olmazsa 2 aylık enflasyon farkına bakacağız
temmuz ve ağustosa baktığımızda bu 2 aylık süreçte % 5.7 lik zam oranı netleşti bunu cebe koydu
memur ve emekli Peki enflasyon tahminlerine göre bu 4 aylık periyodun sonunda 6 ay bilançoda ocağa
geldiğimizde Ocak 2025'te memur ve memur emeklisi ne kadar zam alacak en düşük emekli aylığı ne
olacak onunla ilgili yeni bir düzenleme bir yükseltme söz konusu olabilir mi ağustos ayı için
enflasyon oranımız % 2.47 olarak belirlenmiş oldu daha önce Temmuz ayında 3.23 tü rakamımız Yani bir
düşüş meydana geldi Temmuz ve ağustos ayının 2 aylık veriye göre % 5.7 lik bir zam garantisi ortaya
çıkmış oldu memur ve emeklisine Ocak ve Temmuz ayında olmak üzere yılda iki kere zam yapılıyor işte
2 6 aylık sürecin 2 aylık rakamları da netleşti ve bu 2 aylık rakamlarla % 5,78 lik zam oranı
garanti altına alındı Peki yıl sonu enflasyon beklentisine göre memur ve emeklinin enflasyon farkı
ne kadar olacak son 6 aylık dönemin diğer verilerine de bakılması olas gerekecek yani Eylül Ekim
Kasım ve Aralık ayının verileriyle birlikte toplam Kümülatif bir toplam oluşacak bu oluşana göre
Ocak ayında bütün zam oranları belirlenecek bu veriler düşebilir de yükselebilir de ama biz şöyle
bir senaryo oluşturursak Eğer böyle devam ettiğini düşünelim en az % 11520 arası 6 aylık bir
enflasyon öngörüyoruz Bu da ne demek emekli aylıklarına aynı oranda ve memur maaşlarına aynı oranda
bir zam demek oluyor aslında Peki memur ve memur emeklileri ne kadar zam alacak % 155'lik
biliyorsunuz Toplu sözleşme zamları var % 115 üzerine çıkmazsa memurlar sadece SSK ve Bağkur gibi %
115'lik zammı alacaklar ama rakam % 120'ye çıkarsa gene Memurlar % 5'lik bir artış alacak belki Ocak
ayındaki gibi gene bir eşitleme Mümkün olacak en düşük emekli maaşı 10.000 liradan 12.500 liraya
yükseltildi ancak güncel rakamlar birçok vatandaşı tmin etmedi Uzmanlar yıl sonu enflasyon
verilerine göre maaşlarda artış yaşanabileceğini öngörüyor yıl sonunda Eğer enflasyon % nin üzerinde
kalır ise 2025 yılında bağlanacak emekli aylık oranları % olarak düşünelim % 25 oranında daha düşük
bağlanacak E bu bağlantıyı zaten bir yasa tasarısı sunarak düşürmek için enflasyonu endeksleme
çalıştıklarından dolayı en az 15.000 L en fazla 177.000 liraya yaklaştırılması şu anda konuşulan bir
kulis bilgisi günümüz dolandırıcıları sosyal medyayı tamamen ele geçirmiş durumda hepsi aktif gayet
Hakimler hususa da bozuk arızalı ya da hiç olmayan ürünleri satıp haksız kazanç elde etmek için
sahte yorum ve beğeni gibi hilelere de başvuruyorlar hemen o algıya da kapılıyoruz biz toplumca
kullanıcıları Ağlarını düşürmek içinse özellikle Türkiye'de 40 milyona Aşkın kullanıcısı olan
tartışmaların odağında içeriklerinin zaman zaman Rezalet olduğu tiktok'u tercih ediyorlar artık
bildiğiniz üzere sosyal medya üzerinden de satışlar gerçekleştiriliyor giyim ürünleri beyaz eşya
Bununla birlikte yiyecek içecekler de satılığa çıkarılmış durumda kimi zaman ikinci el kimi zaman
bozuk ürün kimi zaman arızalı ürün gönderiyorlar kimi zaman ise hiçbir şekilde ürün göndermiyorlar
Türkiye'de Yaklaşık 40 milyon kullanıcısı bulunuyor tiktok'un Dolayısıyla dünyanın en büyük online
satış yerlerinden Biri haline geldi Ancak her yerde olduğu gibi burada da dürüst satıcılar olduğu
kadar sahte yani dolandırıcılar da kol gezmeye başladı bu sorun Gün geçtikçe artıyor Çünkü bu tür
hesaplar kontrol edilip kapatılsa da anında başka isimlerle yenileri açılıyor açılan hesaplar sahte
beğeni sahte takipçi satın alıyorlar daha sonra ürünleri sattıktan sonra sırra Kadem basıyorlar ve
kullanıcılar mağdur oluyor aslında ucuz ürün alayım derken çok büyük bir mağduriyetle karşı karşıya
kalıyoruz geniş kitlelere ulaşabilen dolandırıcılar yüzlerce kişiyi Hedef alarak milyonlarca liralık
kazanç elde ediyorlar Neredeyse her bir kullanıcıdan 5.000 liralık haksız kazanç elde ediyorlar
sosyal medya ve TikTok üzerinden ciddi manada satışlar olduğu için Aslında mağduriyet sayısı her
geçen gün artıyor Hatta mağdurların ortalama başına 5.000 L zararda olduğunun da altını çizmemiz
gerekir ortalama 5.000 zarar demek binlerce on binlerce kullanıcıda bu paranın bu meblağının ne
kadar büyük olduğunu açık bir şekilde gözler önüne seriyor sahte ürün satışı en çok özellikle
elektronik eşya gibi popüler ve meblağları yüksek kategorilerde gerçekleşiyor cep telefonları
bilgisayarlar Tabletlere yoğun ilgi var meblağları yüksek olduğundan dolayı dolandırıcılar daha çok
elektronik eşyaları seçiyorlar İşte yurt dışından Geldiğini iddia ediyorlar ellerinde çok fazla ürün
olduğunu söylüyorlar ya da yeni telefon aldıklarını eskisine çok daha düşük ücretlerle satacağını
söylüyorlar Peki bu tür tuzaklara düşmemek için ne yapmak gerek bilindik e-ticaret siteleri ve
satıcılarla işlemler gerçekleştirmek önemlidir mutlaka Ticari sicil kayıtlarının sorgulanması
önemlidir Bununla birlikte profilin açıldığı hesabı mutlaka kontrol edin tarih bize bu noktada çok
önemli ipuçları sunacaktır genelde dolandırıcılık amaçlı açılan hesaplar yeni tarihlidir faturasız
ürün asla almayın bu gelecekte sizin mağdur olmanıza ve paranızın uçmasına sebebiyet verecek ürün ne
kadarsa örnek verelim 5.000 L ana kartınızı sisteme girmekten ziyade o 5.000 liralık limitli sanal
kartı oluşturmak ve bu sayede alışveriş yapmak bir nebze de olsa dijital ortamda bizi güvenli
tutacaktır var böyle tipler isimli sosyal medya hesabıyla Fenomen olmuştu Kıvanç ve Beril Talu o
çiftin 150 milyon liralık Vurgun yaptığı iddiası vardı tutuklu Talu çifti 195 er yıl hapis cezası
sistemiyle hakim karşısında çıkacak var böyle tipler diyerek Fenomen oldular binlerce takipçi
topladılar yakın çevrelerini dolandırdıkları iddia edilen o çift hakkında yıla kadar hapis
sistemiyle dava açıldı Kıvanç ve Beril Talu çifti sosyal medyada var böyle tipler sayfasıyla fenomen
oldu Kıvanç Talu kısa sürede paylaştığı komik videolarla kendisini sevdirdi adım Atakan yıllardır
her türlü terliği yedim terlik ık Talu çiftinin 150 milyon liralık Vurgun yaparak yurt dışına
kaçtığı iddiası Türkiye'nin gündemine oturmuştu Gürcistan'dan İstanbul'a dönen ve İstanbul
Havalimanı yakalanan fenomenler 5 Ocak'ta tutuklandı savcılık tutuklu şüpheliler Kıvanç Talu ve
Beril Talu ile tutuksuz şüpheli Ertan Koç hakkında nitelikli dolandırıcılık suçundan 195 Er yıla
kadar hapis cezası istemiyle dava açtı şüpheliler önümüzdeki günlerde Anadolu 4 ağır ceza
mahkemesinde hakim karşısına çıkacak benden daha çok da kimse sevemez onu annem ya çok kral kadın
İstanbul Emniyet müdürlü ekipleri Kaçak ilaç operasyonuna imza attı Fatih'te yapılan baskında kanser
böbrek şeker yani Özellikle o çok ihtiyaç duyulan stoklarda bulunmayan eczanelerde bulunmayan ve
sahteleri satılan internet üzerinden Dün de Onun haberini ekrana getirmiştik kronik hastalıklara
dait tedavi için kullanılan milyonlarca liralık ilaç ele geçirildi hepsini Kaçak yollarla getirdiler
piyasaya sürme planı yapıyorlardı polis ele geçirdi İstanbul Emniyeti kaçakçılık şube müdürlüğü
ekipleri İstanbul Fatih'te bir depoya baskın düzenledi ve o baskında piyasa değeri 150 milyon lira
olan Kaçak ilaç ele geçirildi ele geçirilen 72. 761 adet ilacın kanser şeker ve böbrek hastalarının
tedavisinde kullanıldığı öğrenildi Kaçak yollarla türkiyee ge ve polis ekipleri tarafından ele
geçirilen ilaçlardan biri de elimdeki Bu ilaç ve piyasa değeri yaklaşık 300.000 operasyonda iki kişi
gözaltına alındı şüphelilerin emniyetteki işlemleri sürüyor Washington Ankara'nın tüm tepkilerine
rağmen PKK YPG'ye yıllardır yardım yağdırıyor bu net Sözde müttefiklik bir yandan ifade ediliyor
fakat ortaya koyan pratikte bambaşka bir tablo var terör örgütünü bölgede bir güç haline getirip
kendi çıkarları için kullanmaya ve bir yandan da aslında bizim sınırımızı tehdit etmeye çalışıyorlar
tehlikeye sokmaya karıştırmaya çalışıyorlar Türkiye'nin müttefikin o kirli oyunu Sözde müttefikin
dünyanın da dikkatinden kaçmıyor son uyarı Rusya'dan geldi Dışişleri Bakanı Sergey lavrov
Amerika'nın vaatlerine güvenen Afgan yönetiminin başına gelenleri hatırlatıyoruz dedi teröristlerin
nasıl bir Karan sürüklendiğini bir kez daha dile getirdi PKK YPG terör örgütünün Suriye'deki varlığı
Rusya tarafından da yakından izleniyor Rus Dış İşleri Bakanı Sergey lavrov Suriye'deki mevcut durumu
değerlendirdi Amerikan askerlerinin bölgedeki varlığının doğrudan etkili olduğunu hatırlattı gö
doğalgaz yataklarını sömürüyor kaynakları Suriye bütçesine değil ayrımcılığı teşvik etmeye
kullanıyor Amerika'nın bu konudaki en büyük kozu terör örgütü PKK YPG lavrov Beyaz Sarayın bölgedeki
Kürtleri Manipüle ettiğini söyledi Amerikan vaatlerine güvenmenin Afganistan'daki sonuçlarını
hatırlattı lavrov Kürtlere Amerika'nın vaatlerine güvenmemeli ve Suriye hükümeti ile ulusal diyaloğa
girmeleri gerektiğini söyledi lavrov beyaz Saray'a güvenilmemesi gerektiğini de üstüne basa basa
vurguladı Tıpkı Afganistan örneğinde olduğu gibi Suriye'deki Kürtlere de destek konusunda
belirsizlikler olduğunu ifade etti Amerika Afganistan'dan çekilmeye karar verdiğinde ülkedeki
Amerikan destekçileri bu görüntülerin tarihe geçmesine neden olmuştu ülkeden ayrılan son uçağa
binmeye çalışanlar iniş takımları ve kanatlardan düşmüştü Filistin'e yönelik soykırım yoğun bir
şekilde devam ediyor Gazze'deki süreci biliyoruz 10 ayı aşkın bir süreç var neredeyse bir yıla
yaklaşan süreç Orada bizim görebildiğimiz bilebildiğim bilanço 40.000 filistinlinin 40.000 üzerinde
filistinlinin katledilmesi Gazze'de o soykırımın başındaki isim bizzat o 40.000 filistinlinin
katledilmesinden tetiği çeken kişi istifa etti bizzat sahadaydı Kara Kuvvetleri Komutanı tamir yad
görevi bıraktı zaten İsrail'de son dönemde özellikle sokakta gösteriler protestolar aldı başını
gitti son olarak biliyorsunuz ki Hamas'ın elindeki rehinelerin öldüğü görüntüler servis edildikten
sonra iyice sert protestolar var Hemen bir erken seçimin olması gerektiğini dile Getiriyorlar
Netanyahu istifa etmesi gerektiğini dile Getiriyorlar ayakta olan İsrail'de Bir de böyle bir olay
yaşanınca bomba etkisine neden oldu hükümette çatlaklar uzun dönemdir konuşuluyor savunma bakanıyla
arasında bir husumetli durum vardı zaten netanyahu'nun şimdi de Ordu içindeki bu çözülme ayyuka
çıkmış durumda 332 gün boyunca katliam yaptı Gazze'de ilerleyen askerlere vurun emrini verdi masum
filistinlinin kanı ellerinde ama o bile daha fazla dayanamadı istifa etti İsrail Kara Kuvvetleri
Komutanı Tüm general tamir yad masumları namlunun ucuna koydu operasyonları bizzat yönetti
katliamların emrini verdi 1988 yılından buyana İsrail savunma kuvvetlerinde görev yapıyordu genç
yaştan itibaren parlak bir askerdi İsrail ordusunun en büyük beyinlerinden biri olarak kabul
ediliyordu İsrail'in Gazze'de başlattığı operasyon Kara Kuvvetleri komutanının kariyerinin en önemli
adımlarından biriydi savaşın sonunda omzundaki rütbelere rütbe katması bekleniyordu yakın gelecekte
Genelkurmay yardımcısı olmasına kesin gözüyle bakılıyordu hemen ardından da Genelkurmay Başkanı
olması kimseyi şaşırtmayı İsrail Ordu radyosunun anonsu 6ı rehinenin ölü bulunmasıyla ayaklanan
İsrail'de tam bir bomba etkisine neden oldu y'nin kişisel nedenlerden dolayı görevinden istifa
ettiği açıklandı ancak zamanlama da manidar bulundu Gazze'de yaşanan soykırımın saha sorumlusu yada
son 3 yıldır Kara Kuvvetleri Komutanı olarak görev yapıyordu Genelkurmay Başkanı Korgeneral herzi
Alevi ve Savunma Bakanı y galand y'nin talebini onayladı yada in Önümüzdeki haftalarda istifa etmesi
bekleniyor yerine kimin geçeceği Henüz belli değil bir başka tehlike İstanbul'da merdiven altı
depolarda üretilen binlerce sahte Deterjan ve Kozmetik ürünleriyle halk sağlığını hiçe saydılar
İstanbul Güvenlik Şube Müdürlüğü ekipleri bahçelievlerde bir baskın yaptı o sahte deterjanları ele
geçirdi değeri milyonlarca lira sahte deterjanlar ve şöyle bir durum da var orijinalinden ayırt
etmek neredeyse imkansız merdiven altı depolarda sahte deterjanlar ürettiler halk sağlığını hiçe
saydılar piyasaya sürme planı yaparken Yakayı ele verdiler İstanbul Emniyet Müdürlüğü ekipleri Bu
kez de sahte deterjan operasyonu gerçekleştirdi Yaklaşık 3 milyon lira değerinde sahte deterjan
güneş kremi ve şampuan ele geçirildi Güvenlik Şube ekipleri tam 11.05 adet dolumu tamamlanmış sahte
deterjan güneş kremi şampuan çamaşır suyu ele geçirdi operasyonda bir kişi gözaltına alındı
şüphelinin emniyetteki işlemleri sürüyor ne ev ne de arsa yatırımcı son zamanlarda ofis ve iş
yerlerine yani dükkanlara yönelmiş durumda Hem masrafı az hem kira getirisi daha yüksek hal böyle
olunca talep de artıyor E tabii talep artınca rakamlarda sektör temsilcileri tabloyu destekliyorlar
tapu dairelerinde yılın ilk 8 ayında yapılan satış işlem sayısı 2 milyona yaklaşmış en dikkat çeken
fırsatlar ofis ve dükkanda daha avantajlı özellikle kiracı çıktığı zaman tadilat ve benzeri
problemler iş yerlerinde neredeyse yaşanmıyor O nedenle yatırımcının öncelikli ilgilerinden bir
tanesi dükkan ve Ofis olmaya başladı masrafı az kira artış engeli yok bu durum ofis ve dükkanlara
talebi artırdı Vatan arsa ve konut yerine işyeri tercih etmeye başladı gerek ticari gayrimenkule
gerekse de arsa araziye vatandaşların önemli bilgisi var gayrimenkul sektöründe olumlu Rüzgar esmeye
devam ediyor yılın ilk 8 ayında 2 milyona yakın tapu işlemi gerçekleşti alınan vergi ise 50 milyar
TL'yi aştı özellikle Aslında 7 ayda Temmuz ayında gayrimenkul satışlarında önemli bir artışı
görmüştük bunun Aslında ağustos ayına da yansıdığını söylemek mümkün dairelerinde yapılan satış
işlem sayısı 1. 770.000 oldu satış işlemlerinden elde edilen Tapu harç geliri ise 50 milyar lirayı
geçti bunun Önemli bir kısmını dükkan ve iş yerleri oluşturdu Uzmanlar en dikkat çekici satışların
ofis ve dükkanlarda yaşandığını söyledi yatırım yapmak isteyen vatandaş ev ya da arsa almak yerine
iş yerlerine yöneldi Ağustos ayında tüm gayrimenkul türlerinde yaklaşık olarak 280.000 yakın
taşınmazın satıldığı verileri Aslında bizlere ulaştık faiz oranlarındaki değişim satışlara etki eden
en önemli faktörlerden mevduat faizlerindeki düşüşün bankalarda yavaş yavaş yansıması bununla
beraber özellikle Aslında kur korumada getirilen stopaj gibi uygulamalar vatandaşın Önümüzdeki
dönemde gayrimenkulle yönelik beklentilerini biraz daha olumlu bir Seyre doğru yönlendirdi kiracı
sıkıntısı ya da ağır masraflardan kaçınmak isteyen vatandaş Yatırım için dükkan aramaya başladı
kiralarda % 25 sınırlamasına takılmaması nedeniyle kira artışlarının da yüksek olması nedeniyle
yatırımcının yüzünü dükkan ve Ofis kiraları güldürmeye devam ediyor diyebiliriz gelelim Otomotiv
sektörüne hem alıcı hem satıcı için daha güvenli hale getirmek adına yeni bir yasa yürürlüğe girdi
artık yetki belgesine sahip olmayan şirketler galeriler araç alım satımı yapamayacaklar otomobil
alım satımlarında e yeni bir yasa yürürlüğe girdi Otomotiv sektörünün daha güvenli hale getirilmesi
için çalışmalar sürüyor resmi gazetede yayınlanan karara göre artık yetki belgesi olmayan galeriler
araç alım satımı yapamayacak Ticaret Bakanlığı'nın motorlu kara taşıtlarının ticareti yönetmeliği
resmi gazetede yayınlandı bu yürürlüğe giren yasayla beraber artık otomobil alım satımı yapacak
kişiler ve bundan düzenli olarak gelir elde edecek olan kişilerin araç alım satım yetki belgesi olma
zorunluluğu geldi bu yönetmelikle artık herkes araç alım satımı yapamayacak yetki belgesi olmadan
faaliyetlerine devam edenler bakanlık tarafından denetlenecek cezai yaptırım uygulanacak bu konudaki
yetkili şirketler Eğer e otomobil alım satım yetki belgesine sahip değillerse şu an noterlerde satış
gerçekleştiremiyor Bu belgeyi belge numarasını sisteme sunmak zorundalar bilgisiz bir şekilde Eee
merdiven altı şekilde diyeyim daha doğru tabiriyle Ar alım satımının önüne geçilmiş olacak bu sayede
Peki bu belgelendirme süreci nasıl işliyor bu yetki belgesini veren kurslar ve kurumlar var Eee
Bununla ilgili çalışmaları devlet tarafından yetkilendirilmiş olan kısımlar bu yetki belgesini almak
iki aşamadan oluşuyor birincisi yazılı bir sınava giriliyor yazılı sınav tamamlandıktan sonra teorik
bir sınav var teorik bir Sınavda başarılı bir şekilde geçildiğinde kişi Bu belgeyi almaya hak
kazanıyor burada vatandaşlarımıza düşen kısım ise Eee araçların satmak istedikleri zaman veya
pazarlamak istedikleri zaman araçların teslim edilecekleri kurumların ve kişilerin bu beldeye sahip
olup olmadıklarını kontrol etmeleri yeni eğitim öğretim dönemi ile birlikte Tabii okullarda kayıt
ücreti tartışmaları yeniden başladı faiş kayıt ücretlerine tepkiler artıyor bakan Tekin okullar
kayıt ücreti isteyemez açıklaması yaptı tablo pratikte öyle mi ona bakacağız bu açıklamalara rağmen
yine de kayıt ücreti isteniyor mu isteniyor ve Deli ne yapmalı Peki bu durumda devlet okulları
hiçbir isim altında vatandaştan bağış e veya kayıt ücreti talep edemez devlet okulları öğrencilerden
kayıt ücreti talep etti şikayetler hemen peşinden geldi hal böyle olunca Milli Eğitim Bakanlığı
harekete geçti vatandaşlardan çok fazla şikayet almaya başladık bununla karşılaşan velilerin bazı
hakları olduğunu söyleyebiliriz Yusuf Tekin'in açıklamasına göre öğrenci kayıtları esnasında
herhangi bir zorunlu ücret velilerden alınmayacak Eee hem anayasamızda hem ilgili kanunlarda ve
yönetmeliklerde vatandaşımızın Eee özellikle devlet okullarında okuyan Vatandaşlarımızın eğitim
hakkından ücretsiz faydalanacağı belirtilmiştir devlet okullarında kayıt parası veya bağış adı
altında istenen paraların özel okul ücretlerini geçtiği iddia ediliyor artık Yani bu ücretlerin
100.000 150.000 Liraları bulduğu söyleniyor Peki okullar kayıt ücreti için aile birliklerini mi
Kullanıyor genelde bunu Okul Aile Birliği Yönetmeliğine dayandırıyor ancak yine bakanımız canlı
yayında bunu açıkladı okul aile birliği yönetmeliğinde de Eee bağış adı altında Zorla para
toplatılacak çoğu okul uyarılara rağmen velilerden ücret talep etmeye devam ediyor Peki veliler
böyle bir durumla karşı karşıya kalırlarsa Eğer ne gibi haklar doğuyor ücret ödeme sorumlulukları
bulunmamaktadır bunun yasal dayanağı yoktur böyle bir şey şeyle karşılaşmaları durumunda Eee Milli
Eğitim Bakanlığı'na şikayette bulunabilirler başta İstanbul olmak üzere büyükşehirlerde konut
fiyatları aldı başını gitti Fakat o konutu aldıysanız bir getirisi olmalı ama kira getirisi konut
fiyatına bakınca düşük oluyor birbirini amorti etme süresi o ödediğiniz parayı amorte etme süresi
oldukça uzun olabiliyor yatırımcı da hal böyleyken Körfez ülkelerine çevirdi sermayesini Şimdilik en
popüleri Dubai bölgeye yatırım yapanlar kirasını dolarla alıyorlar Üstelik bir vergi muafiyeti de
var haliyle Dubai yatırımcı için en cazip konum olmuş durumda Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde de
yeni yasayla birlikte ilgi odağının artması öngörülüyor 200.000 dolardan başlayan rakamlarla da çok
rahat bir şekilde markalı bir binadan güzel bir yatırım yapabiliyorsunuz yurttan 8 milyona 1 daire
almak mı yoksa neredeyse yarı fiyatına Dubai'den konut alıp dolarla kira geliri elde etmek mi işte
yatırımcı bu İki seçenek arasından avantajlı olanı tercih etti yatırım yapan yatırımcı gaym Külünü
dolar bazında kiraya verebiliyor Bu yüzden döviz bazlı gelir elde ettiği için de bundan dolayı mutlu
oluyor Ne Avrupa ne Amerika yatırımcının son dönemde tercihi körfez'deki Dubai oldu İstanbul'da tek
göz oda dairelere Milyonlar ödemek yerine Dubai'de fırsat kovalayanlar kirada da artıya geçti
Üstelik sadece Dubai değil Kıbrıs da revaçta Örneğin 300.000 dolarlık bir daire yatırımı yaptığında
% dönüşte 24.000 dolar yıllık aylık 2.000 dolar gibi Türk lirasına vurduğumuzda 65 70.000 tleri
bulan gayrimenkul kira dönüşü elde ediyor Ayrıca Dubai yönetimi de mülk satın alanlara destek
veriyor bu kira gelirinden Dubai'de herhangi bir gelir vergisi vermiyor değer artış vergisi verm
aynı şekilde bu yaptığınız yatırımla Dubai hükümeti size oturma izni de veriyor Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti de Türk yatırımcıların gözdesi ülkede kabul edilen yeni yasayla birlikte artık Türk
vatandaşları 3 konut alabilecek konut yatırımı yapanlar için amortisman süresi Türkiye'nin iki katı
bize çok yakın olduğu için ve Türkçe konuşulduğu için Türk yatırımcısının ilgi odağı olan bir yer
haline gelmiş vaziyette bir yandan Kredi musluklarının kısılması Diğer yandan da konut stoğun
tükenmesi yatırımcının gözünü yurt dışına çevirdi Peki yurt dışına ilgi bu kadar fazlayken
Türkiye'de konut fiyatları düşer mi zaten şu anda Türkiye'deki kiraların da çok yükseldiğini
gördüğümüz için e anlıyoruz ki Türkiye'de halen ciddi bir gayrimenkul ihtiyacı var Bundan böyle daha
doğrusu bundan sonra eşinden gizli kredi çeken yanda Emsal karar var Yargıtay imza attı o karara
eşinin haberi olmadan kredi çeken ya da eve aciz gelmesine neden olan adam kusurlu bulundu bu
davranış kadının kişilik haklarına saldırı olarak nitelendirmek yapmam ben kullanmam yapmam onlar
eşinden habersiz hiçbir iş yapmıyor ama Adana'da bir kişi eşine haber bile vermeden Kredi çekti
üstüne ödeyemedi peşinden hem eşinden oldu Hem de parasından birlikte çalışır borcu kapatırız demedi
habersiz nasıl kredi çekersin diye isyan etti eve gelen haciz sonrası kocasına hem boşanma hem de
tazminat davası açtı mahkeme kadının manevi tazminat talebini reddetti ama kadın peşini bırakmadı
yargıtaya kadar gitti Yargıtay da kadını haklı buldu Çok Çekerim en sonunda yakalanırım büyük
ihtimalle 11 12 taksitte Ama o zamana kadar çeker kullanırım Bir haber vermeden alsanız o yandım ben
o zaman çıkar atarım onu evden Yargıtay son sözü söyledi erkeğin bu konuda tamamen kusurlu olduğuna
hükmetti habersiz çekilen kredinin kadının kişilik haklarına saldırı niteliğinde olduğu belirtildi
bir de manevi tazminat kararı verildi eşin senden habersiz kredi çekebilir mi çekemez ben köpek gibi
çalışacağım edeceğim çilemi çekeceğim çocuğa bakacağım evin kirasını ödeyeceğim şey ödeyeceğim Ondan
sonra onun derdiyle uğraşacağım çekemez kavga olur direkt boşanma davası açar tebrik ediyorum
yargıtayı yargıtayın bu kararı sonrası eşinden habersiz kredi çeken yandı Çünkü karar Emsal
niteliğinde Kıyamet koparırım E niye benden habersiz iş yapıldığını sorarım ne yaptığım o parayla
derim kovarım onu dışarıda yatar pandemi döneminde teknoloji hayatımıza daha fazla girdi ona daha da
adapte olduk tıpkı o dönemde hatırlayacaksınız metaverse gibi bir anda ortaya çıkmıştı sanal ve
Dijital para arasında bir bağ olacağı söylenmişti Hatta yatırım anlayışı baştan aşağı değişecek
denmişti bu vaatler verilmişti fakat gelinen 4 yıllık bir süreç var onun sonunda yatırım yapanların
% 195'e öldü ölü kabul ediliyor nft Yani bir nevi dijital yatırım enstrümanı işte nft lere yatırım
yapanlar şimdilerde bakın nasıl kara kara düşünüyorlar Kripto varlık ekosistemini bir arada
değerlendirdiğimiz zaman para piyasası olarak 3,5 trilyonlardan 2 trilyonlar 2 trilyon dolara kadar
inen bir hacimde ancak varlık olarak nft elleri göz önünde bulundurduğumuz zaman Bunlar çok daha
farklı boyuttan ve oradaki isteyen herkesin zevkler renkler tartışılmaz mantığıyla her türlü şeye
para verebildiği Onun bir değer atfettiği andan itibaren de yatırımın ona göre düzenlediği bir Eee
dönem yaşadık bu 2000 2021'de pik ancak nft Deek kayıplar daha büyük oldu pandemi döneminde büyük
beklentilerle ortaya çıkan yatırımcılık anlayışını kökünden değiştireceği iddia edilen nft hayal
kırıklığı yarattı şimdi bütün yatırımların % 195'e ölü olarak değerlendiriliyor dijital paralar ya
da Kripto varlıklar olarak nitelendirdiğimiz Eee bu paranın haricindeki diğer bütün varlık sistemi
Biz nft parçacığı olarak bakabiliriz sanatın dijitalleşmesi koleksiyonerlerin alışverişi işte mf'ler
Tıpkı meders gibi geleneksel yöntemleri geride bırakmaya yönelik vaatlerle geldi burada sanat
ekosistemi ile birlikte daha çok sanat kesiminin buradaki işte tabloları ya da değerli sayılabilecek
eserleri el değiştirmeye başladı bu da bir deneysel süreç olarak karşımıza çıkıyordu Sanat
eserlerinin bir kısmı dijitalleşiyor bitcoin'in Yükseliş trendinde beklentilerde yükseldi ancak ilk
çöküş 2023'te geldi iş yetişkin boyutuna gelmeye başladığı andan itibaren de ne yazık ki buradaki
rakamlar tutarlar artmaya başladı ve yatırım bazında Tabii ki risk işleri çok fazla olan insanlar da
ne yazık ki çok fazla e mağdur hale gelmeye başladılar Milyon dolarları bulan yatırımlar 5 yılda
incelendi haftada 20'den az satışı gelince artık enfi ölü kabul edildi Ancak şu anda deneysel
süreçler ne yazık ki belirtmiş olduğunuz gibi bu kavramlarda bir şekilde yavaş yavaş Eee zarara
doğru dönmeye başladı yatırımcılar koleksiyonlarından zarar etti n'den kaçanlar da geleneksel
yatırıma ya da coinlere yöneldi yine de hatrı sayılır bir nft yatırımcı grubu var peki en az % 45
zarara uğrayan bu yatırımcılar şimdi Ne yapacak ya birazcık sabırlı olacaklar ya da kısa dönem
içerisinde bunun tekrar gelişip bize ayakları yere basan bir modelle karşımıza çıkmasını
bekleyecekler Bursa'da engelli bir genç arkadaşlarıyla denize girdi arkadaşları onu uzaklaşmaması
açığa gitmemesi için uyardı Fakat o uyarı işe yaramadı dalgaların arasında kayboldu cansız bedeni
çıkarıldı ölüme sürüklendiği anlarda da kamera kayıttaydı bak kayya Kaya tehlikeli Burası gel ya
buralar tehlikeli gel abi Bak kayıya doğru sürükleniyor gel Çok bağırdı her yolu denedi ama engelli
arkadaşını bir türlü ikna edemedi dalgaların arasında kaybolan genç hayatını kaybetti dakikalar önce
Kula Ç attığı denizden cesedi çıkartıldı Ah Ahu Ah sanu Ahan gelemedi dalgalar izin vermedi kendi de
e yüzmeyi tam En azından Kulaç atmayı vesaire bilmediği için su yüzeyinde kalabiliyorsa beraber
denize gittiler orada takılacağız yüzeceğim hocam birlikte denize giriyor eğleniyorlardı ta ki Tanju
Aydın açılana kadar kur sen Tamam ayağını geçmesin Gel abi gel seni Kurtarmak zor gel hadi gel Deniz
dalgalıydı Serdar Akça arkadaşını kıyıya döndürmeye çalıştı başaramadı ya burar tehlikeli gel abi
Bak kayıya doğru sürükleniyor gel Seni zor kurtarırım fazla Tanju abi Fazla açılma ayağını geçmesin
Yemekten sonra Aydın bir daha denize girdi Bu kez dalgaların arasından çıkamadı Ah Ahan Ahan ah
Oğlum burada burada adam burada lan burada burada Oğlum adam buraya gelmiş dalga onu geri çekti
sürekli fark etmeden Deniz götürüyordu böyle olunca panik yaptı biz seslendik arkadaşlarımız
Seslendi panik yaptı gelemedi Bizim de Midemiz çok doluydu Ben yüzmeyi biliyorum ama o gün çok
korktum Tanju Aydın'ın ölümü arkadaşlarını yasa boğdu su yüzeyinde kalmayı biliyor Kula Ç atmasını
vesair esini Ben bilmediğini tam bilmiyor o gün Kulaç atamadı Kulaç atmayı bilmediği için gelemedi
çok basit bir şekilde maalesef öldü İstanbul'da vicdanları Yaralayan Bir olay meydana geldi sokakta
kendi halinde yaşayan kedi ve köpekler Hedef alındı tam 28 kedi ve bir köpek sokakta mama yedikten
sonra ölü bulundu duruma çevre sakinleri ve hayvan hakları derneklerinden büyük tepki var bilinen
bir nokta daha önce de yaşanmıştı buna benzer bir olay 6 kedi ölümü 5 tane de hasta kedi vakasıyla
karşılaştık bir değil birkaç noktada gerçekleşti çevre Sakinleri duruma isyan etti Kadıköy
Fenerbahçe mahallesi'de 28 kedi ve bir köpeğin mamasına zehir verilerek hayvanlar katledildi duruma
dernekleri de tepki gösterdi şeyle meşgulken mahallenin bir başka noktasında Kuru Kahveci Sokak
tarafında gene kedi ölümleri yaşadık şu an ulaştığımız rakam çok üzücü 28 kedi ve bir köpek tedavi
altında olanlar da var Sabah saatlerinde dehşet verici manzarayla karşılaşan vatandaş çaresizdi
Fenerbahçe Mahalle Muhtarı katliamın daha önce de gerçekleştiğini söyledi şüphelerini dile getirdi
geçen haftalarda 5199 hayvanları koruma kanununun kapsamı değişti Eee içerisinde sokak köpeklerinin
Eee işte alınması ve bir ay içerisinde barınakta sahiplenilmiş gibi Eee çok vicdanların kabul
edemeyeceği gibi hükümler var Eee İnsan aklına Eee gelmeden edemiyor e acaba bu kapsamın içerisine
sokaklarımız güvensiz diye Sokak kedilerinin de Eee kapsama alınması gibi bir durum yaratılmaya mı
çalışılıyor diye düşünen çok fazla sayıda vatandaşımız var çok sayıda kedi yaralı olarak çevre
veterinerlere kaldırıldı Mahalleli olayın takipçisi oldu olaya ilişkin belediye ve emniyet güçleri
koordineli olarak çalışıyor çevre güvenlik kameraları tek tek inceleniyor tekrarlanmaması diliyoruz
tespiti çok zor Çünkü mahallede kedi kedi ve Köpeğe mama veren birini yakalamaya çalışmak imkansız
çünkü Şimdi sizinle birlikte yürürsek 6070 kişi Belki daha fazla kişi sokakta mama dağıtırken
görürüz E bunların hep iki de potansiyel suçlu değil tabii ki de son derece üzülüyoruz Eee ben bunun
burada kalmayacağını düşünüyorum bu işten birileri kendilerine görev çıkartıp başka yerlerde de bu
tarz olaylar yapacağından korkuyorum iddiaya göre Sadece kedi ve köpekler değil zehirli mamalardan
yiyen diğer canlılar da etkilendi Bu bir seri cinayet Sonuçta Hani bir gün gelir insanlara da
dokunur Çünkü bu mantalitesi sırada dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz
dünyanın görüntüsü var kontrolden çıkan okul servisi faciaya neden oldu lise önünde bekleyen
öğrencilere çarptı kazanın bilançosu korkunç oldu aralarında öğrenciler ve velilerin olduğu 11 kişi
öldü Dehşetin ardından Ulan can pazarı da kameralara yansıdı kamyondan fırlayan tekerlek akıllara
durgunluk veren bir kazaya yol açtı en sağ şeritten gelen tekerlek En soldaki aracı bir anda havaya
zıplattı ardından da zincirleme kaza oldu o anlarda iki kişi hayatını kaybetti Arkadaşlarının doğum
gününde söz de şaka yapacaklardı bir anda ellerindeki spreyle köpüğe buladılar ardından da
içlerinden biri çakmağı çaktı genç adam bir anda adeta pasta mumuna döndü Neyse ki alevler parladığı
kadar çabuk söndü ciddi şekilde yaralanmadı genç sporcu beğeni uğruna tehlikeli bir işe kalkıştı
uçurumun kenarında bariyerlerin üstünde havada takla attı ancak iniş sırasında dengesini kaybetti
Olanlar oldu bu parkur sporcusu da akıl almayacak bir işe kalkıştı metrelerce yüksekte çatıdan
çatıya atlamaya kalktı aslında başardı da ancak atladığı taşın sabit olmadığı aklının ucundan
geçmemişti bir anda kaydı genç adam metrelerce yüksekten yere çakıldı vücut Kamerası da o anların
her karesini görüntüledi maceraperestler Şelale üstünde Kaya tırmanışı yapıyordu bu adam ekip
arkadaşına yardımcı oldu Kendi araçlarını almak için giderken sabun gibi kaygan kayalıklarda
yürüyemedi Kendini bir anda sürüklenirken buldu Neyse ki düştüğü yerde kendini su birikintisi
bekliyordu çok ucuz atlattı uyuşturucu etkisi altında direksiyona geçti elektrik direğini devirdi
ancak kendinde değildi kaza yerinden hiçbir şey olmamış gibi ayrıldı polis tehlikeli sürücü yüzünden
alarma geçti bu sürücü de yoldan çok elindeki telefona baktı şeritten çıktığını fark ettiğinde artık
çok geçti korku içinde yola bakmaktan fazlası elinden gelmedi kamyon devrildi o sırada arkada uyuyan
yedek şoför arkadaşı da kendini torpidoda buldu genç kadın aracına yakıt alıyordu o sırada yol
kavgasına girdiği Öfkeli adam arkasından yetişti kadın olmasını aldırmadan saldırmaya kalkıştı ama
bedelini de ağır ödedi savunmasız sandığı kadının silahı vardı yediği kurşunla kendini yerde buldu ş
odun yüklü kamyonu kapıya dayadı ama El frenini çekmeyi unuttu haliyle kamyon kaymaya başladı genç
adam ne yaptığının farkına vardı müdahale etmek istedi ama içeri girip El frenini çekeceğine koca
kamyonu tutmaya kalkıştı yapamayacağını da acı bir tecrübeyle öğrendi evle aracın arasında kaldı
ağır yaralandı atölyesinde sıradan bir gündü Bu İki işçi vinç kullanmak yerine kalıp halindeki
mermeri elleriyle kaldırmaya çalıştı yüzlerce kiloluk taş üstlerine devrildi biri kaçmayı başardı
ama diğeri o kadar şanslı olamadı talihsiz turist gezdiği sırada tam anlamıyla Yer yarıldı içine
girdi 8 met çukura düşen kadın bir haftayı Geçkin süredir aranıyor ancak hala bir iz bulunamadı
itfai yerleri sorumsuz sürücüye öyle bir ders verdi ki ibretlik oldu o sorumsuz yangın çeşmesinin
önüne park etmişti itfaiyeciler gözünün yaşına bakmadı hortumu camları kırıp geçirdi yangına
müdahale etti o sürücü ise aracını çekmek için geldiğinde şoke oldu Üstüne bir de itfai yerlerinin
işlerinin bitmesini bekledi Sağlam kafa sağlam vücutta bulunur dedi az kalsın ikisini de
kaybediyordu evde kendi imkanlarıyla yaptığı aletlerle Ağırlık çalışırken bir anda fenalık geçirdi
halteri başına düşürdü Neyse ki kendine çabuk geldi O an L yaralanmadan atlattı Evet Türkiye
futbolunda Tabii ki gün geçmiyor ki bir gelişme yaşanmasın bu süreci de konuşacağız
değerlendireceğiz Çünkü Hareketlilik var transfer sezonu tamgaz devam ediyor Hepsini konuşacağız DT
büyük kulüpte de hareketlilik söz konusu TV3 spor koordinatörü düzen bizimle birlikte İyi akşamlar
iyi yayınlar tüm izleyicilerimize de iyi akşamlar ii akler oldukça hareketli bir dönem var heleki
bir dün gece öle Belki de Türkiye tarihinin en önemli transferlerinden biri doğ değer olarak
kesinlikle en önemlisi de tartışmasız devamında ne olacak bilmiyoruz Nasıl oldu bu transfer Çünkü
Paris saint-germain ile adı anılan Chelsea ile adı anılan el Ahli ile adı anılan büyük paralar
konuşulan bir isim osimen Victor osimen geldi Türkiye'de Galatasaray'da forma giyecek yani konte
Tabii napoli'ye gidince orada bir kadro değişikliği içerisine girmeye çalıştı ama osin gösterdiği
performans Napoli'nin 33 sene sonra şampiyon olması aynı zamanda ligde gol kralı olması o sezon
yılın futbolcusu seçilmesi Dünya üzerinde Bütün herkesin ilgisinin olduğu bir futbolcuydu sizin
dediğiniz gibi Paris saint-germain hatta bir ara mbappe transferinden önce Real Madrid için ismi
geçmişti Bununla birlikte Manchester United Arsenal Liverpool yani Avrupa'nın en büyük kulüpleri hep
os Simin peşindeydi fakat 133 milyon euro gibi bir serbest kalma maddesi var doğal olarak bu ekonomi
ağır bir ekonomi Bu rakamları veren kulüp olmadı en son el Ahli 80 milyon euro vermişti ve Napoli 5
milyon euro daha isteyince normalde aslında osin de ayrılma düşüncesi İngiltere'ye gitme düşüncesi
vardı ama ona da astronomik bir rakam teklif edilince sonrasında kulüpler arasındaki anlaşmazlık
nedeniyle bu sefer yönetim osimen ve konte Aras tamamen İpler koptu 10 ağustosu Yanılmıyorsam Bir
kupa mücadelesi öncesinde antrenman son antrenmanı yaptı konte döneminde ama bireysel olarak
çalışmalarında da devam etti 10 ağustos'tan bu yana herhangi bir antrenman takım antrenmanı yapmıyor
osimen onu da en azından hatırlat durumuna dair net bir bilgimiz yok o zaman anlad kad en son konen
açıklaması çok iyi çalışıyor demişti takımda kalma arzusunu bize net bir şekilde antrenmanlarda
gösteriyor demişti ondan memnunum demişti ama işte O dediği süreç 10 Ağustos öncesiydi Sonuçta
yaklaşık olarak bir 20-2 günlük bir süreç var ki o işte sancılı oldu ama Galatasaray için bir fırsat
transferi oldu işin ekonomisi açısından napoli'ye herhangi bir ödeme gerçekleşmeyecek oyuncunun maaş
yükü ile birlikte aşağı yukarı 6 milyon euro Bir de bonusları hesaba katarsak belki yılda 9 milyon
euroluk civarında bir maaş yükü olacak Fakat sizin de dediğiniz gibi Avrupa'nın en iyi
oyuncularından birisi en büyük golcülerinden birisi Henüz daha 25 yaşında olan bir oyuncu Ama golün
her türlüsünü atan bir isim herkesi heyecanlandıran ve bir anda dün geceden bu yana da bütün sadece
Türkiye gündemi değil Eee uluslararası alanda da tüm futbol medyasında Gündem olan bir isimden
bahsediyoruz öyle bir noktaya geldi ki hatta Mourinho mu daha çok ses getirdi osimen mi diye bir
kıyaslama da yaptınız Evet dün dün gece sağ dışı programına izleyicilerimizin de gösterdiği gelek
YouTube'da gerekse aynı zamanda Tüm sosyal medyada çok teşekkür ediyoruz biz de özellikle ilk Big sa
Çünkü ne olduğu belli olmadı napoli'de ki havaalanının saat 23'e kadar 23'ten sonra kapalı olması ve
kulüpler arasındaki ve o simen ile Galatasaray arasındaki görüşmelerde bazı detaylar uzayınca Bu kez
gece gelememe riski vardı ama sonrasında o prosedürleri de hallettiler ve çok büyük bir coşku
karşıladı o mutluydu ilk röportajını verdi ve Eee Şu anda da osimen yetkilileri ve Galatasaray
kulübünün yetkilileri de toplantı halindeler resmi açıklamanın Eee yapılmasını bekliyoruz görüşmeler
yapılıyor teferruatlar ve detaylarla ilgili olarak Çünkü işte bir ocakta ayrılma düşüncesi diye bir
haber o madde çok konuşuldu sözleşme içerisinde yer alacak diye çünkü büyük bir transfer yapabil Biz
Evet dün gece aldığımız bilgiy herhangi bir e madde olmayacak bu yönde yani Hazirana kadarki olan
süreçte bu sezon o Semen Galatasaray forması giyecek Ama siz de biliyorsunuz ki bazı detaylar vardır
kamuoyuna açıklanır açıklanmaz bilemeyiz ocakta ne olur Ne biter bilemeyiz Galatasaray öyle bir
performans ortaya koyar ki başka bir tablo çıkar beklenen verimi gösteremez ocakta başka bir tablo
çıkar o yüzden kesin konuşabileceğimiz bir durum yok şu anda Peki yine Galatasaray'da bir
hareketlilik Kerem aktürkoğlu Benfica'nın yolunu tuttu portekizle Türkiye arasında inanılmaz
geçişler var joan Mario'yu da belki de klasmana koymak lazım Nasıl değerlendiriyorsunuz bu s
beklenen bir durum muydu Aslında şöyle Galatasaray arar mı Kerem gibi bir oyuncunun yerine birazdan
alternatifinin ne olduğunu söyleyeceğiz Tabii ki Kerem çünkü oynadığı süre içerisinde elinden geleni
yaptı gol olarak da Asist olarak da aslında en iyi katkıyı sağladı şampiyonlukların içerisinde Kerem
vardı Kerem'in adını hep söyledik özet görüntüler 3 dakikaya özetin içerisinde Kerem hep vardı
kaçırdıkları la ya da attıkları la ya da attırdık barıyla ama Kerem'in başka bir atmosfere ihtiyacı
vardı başka bir yerin artık Eee havasını solumaya ihtiyacı vardı onun için de Galatasaray için de
bence iyi bir zaman Benfica Avrupa'nın en önemli kulüplerinden birisi 5 yıllık bir anlaşma
Galatasaray'a 12 milyon euro kazandıracak Bununla birlikte bir sonraki satış olursa eğer ki 60
milyon euro gibi bir serbest kalma maddesi söz konusu Benfica maddeyi ona da koydu kardan % yine
Galatasaray'ın elde edebileceği bir ekonomi var 17 numaralı formayı giydi Bugün Benfica kulübü
onunla ilgili sosyal medya paylaşımlarını yaparken bir şey daha dikkatimi çekti tebrik ediyorum
Buradan Kerem ilk röportajını verdi Benfica TV'ye ve İngilizce verdi Tabii Portekizce öğrenmesi Şu
aşamada gerçekten çok zor ama Eee Türkçe değil yanında bir tercümanla değil direkt olarak İngilizce
sorulara İngilizce cevap vermesi de çok çok kıymetli kendini geliştirmiş hazırlamış her anlamda
orada umarız iyi bir şekilde oynar bir meydan okuma onun açısından da Spartak Moskova Talip olmuştu
13 milyon euro gibi bir bonservis bedeli kulüpler anlaşmıştı ama Kerem'in ekonomisiyle Spartak
Moskova uyuşmaması olacak ve aynı zamanda Avrupa'nın da en önemli kulüplerinden birisine gidecek
yarsak major liglerden birinde tartışmasız bir Benfica Sporting aynı zamanda Porto bu kulüplerde
oynayan kendini gösteren yıldızlarını parlatan oyuncular oradan mutlaka dünyanın başka ülkelerine ve
en iyi liglerine takımlarına transfer oluyorlar burada artık Kerem de e söz kendini Eğer iyi
gösterir ve geliştirirse bugün Kerem'in haberini Benfica olarak veriyorsak yarın öbür gün bu
fotoğrafın olduğu forma başka bir forma Olabilir çünkü Benfica ve Portekiz kulüpleri bu işi çok iyi
biliyorlar Peki benfica'dan yeni bir transfer var Beşiktaş'a Hatta rafa silva'nın ekürisi de
diyebiliriz joan Mario Bugün gelmesi bekleniyordu 1750 denmişti ama geldi mi Geldi geldi geldi
havaalanındaki görüntüler de sıcak görüntüler gelir gelmez aynı zamanda Beşiktaş Kulübü yetkilileri
de hatta Kerem'le aynı uçakta geldiler Kerem milli takım kampına katılacak ve joan Mario Kerem aynı
uçakla özel uçakla dönüş yaptılar lizbon'dan geldiler Eee joan Mario biraz o S'in gölgesinde kaldı
Şimdi ben de çok iyi iyi biliyorum joan Mario'yu müthiş bir futbolcu yani sezon istatistiklerinden
bağımsız bir takımın çehresini çok başka bir hale dönüştürebilecek kadar potansiyel olan bir
futbolcu Eee Beşiktaş iyi bir kadro kurdu iyi oynuyorlar iyi bir hoca futbolcuların özgüveni yerinde
mevcut kadro üstüne koyuyor şu anda performans olarak giderek yükselen joan Mario ile birlikte orta
sahanın her yerinde kullanabilir Giovanni Von bronc ve Eee öyle bir futbolcu ki çift eleri hep Gören
gollerde de asistler De Hele bir de yanında birbirini ezbere bilen bir rafa Silva var ben çok merak
ediyorum bu oyuncuların göstereceği performansın Beşiktaş'ı ne hale nasıl bir noktaya
getirebileceğini çok merak ediyorum şu anda zaten gerçekten İyiler çok başka bir seviyeye
getirebilir joan Mario orta sahadaki o verimliliği arttıracak cinsten bir isim joan Mario Anladığım
kadarıyla çünü şimdi yeni transferler de oldu Şendur el Musti jesson Fernandez r solda Semih Bayağı
kalabalık bir kadro da var alternatif yani Semih'in yerine talip olan Rashid San'ın yerine talip
olan Hatta geri geldiğinde Tabii Avrupa Ligi Eee serüveni de başlayacak Neticede şu anda üç büyük
kulüp orada da iddiasını sürdürecekler başka bir lig olacak Orada da Avrupa'da ve Tarihte ilk kez
başka bir ligte bu üç takım birbirleriyle de rekabet içerisinde olacaklar Eee joan Mario'yu Hoca 10
numarada da kullanabilir sağ açıkta da kullanabilir sol açıkta da kullanabilir yeri geldiğinde eee
rafa silva'nın arkasında bir 8 numara olarak da değerlendirebilir tam bir Joker Ama tabii ki orta
sahanın hücum hattı içerisinde etkinliğini de bildiğimiz bir isim Trabzonspor'da Bugün yeni bir
gelişme yaşandı Aslında bekleniyordu çok konuşuluyordu Abdullah Avcı'nın görevine son verildikten
sonra Şenol Güneş ismi çok yüksek sesle zikredilmiş Bugün de bir paylaşım Geldi geldi beklenendi
aslında ve ilk karşılaşması da Beşiktaş'ta olacak bu da bir tevafuk doğru Eee Şenol hocaa Öncelikle
hayırlı olsun diyelim Trabzonspor Cami yasına Hayırlı olsun diyelim Eee ve E 5 kez Trabzonspor
dönemi başlıyor en son geçen sezon beşiktaşta kısa bir dönemdi biliyorsunuz ki Bir önceki dönemin
Aslında devamı olarak Hoca yeni sezona başlamıştı Yanılmıyorsam 7 maç sonrasında bir Lugano 2-0
danan 32'ye gelen maç biliyorsunuz oradaki son maçıydı hocanın Trabzonspor'un bir efsanesi
Trabzonspor'da çok başarılı olduğu Eee aynı zamanda futbolculuk dönemi ile birlikte Trabzonspor
tarihine ismini yazdırmış bir efsaneden bahsediyoruz iyi transferler yaptı Trabzonspor Şenol Hoca
tabii ki o kadroya Sonuçta kendi kadrosu değil ama o tecrübeleri daha önceden de yaşamış olan bir
isim Ben şeno Hoca için de aynı zamanda Trabzonspor için de bir kez daha hayırlı olmasını diliyorum
Trabzonspor taraftarı da heyecanlı Fatih Tekke isi çoktu ama Fatih tekkeyi de eklersiniz tabii ki
ama konferans Ligi karşılaşması öncesinde bu değişiklik söz konusu olsaydı farklı bir tabloyla karşı
karşıya kalınabilir miydi Yani tabii öngörüde bulunmak Şu an için çok fazla mümkün değil lakin Eee
Bundan sonrasına bakmak lazım Eee Çünkü bir sezon öncesini hatırlayın çok kötü durumdaki bir
Beşiktaş'ta Doğu sezonu iyi tamamlayan bir Şenol hoca vardı ama sonra ne oldu Bir sonraki sezona
Yani geçen sezona kötü başlayan kötü devam eden ve 6 tane hoca değiştirmiş bir Beşiktaş gördük
bugünkü tablo için Eee bundan sonrası için ne olur bilemeyiz ama bildiğim bir şey var ki
Trabzonspor'un kadrosu bu yarışın içerisinde olabilecek potansiyele sahip hocanın tecrübesi ve
dokunuşlarıyla da Trabzonspor'un ne yapacağını ilerleyen dönemde daha sağlıklı görebiliriz ve
değerlendirebiliriz diye düşünüyorum Peki Fenerbahçe var mıdır kulis bilgileri medina ismi çok
konuşuluyordu transferde bir hareketlilik olacak mı Fenerbahçe'de Fenerbahçe'ye geçeceğim Ama evet
hazır gelmişken o zaman Fenerbahçe medina için bir kez daha boka jinus Kulübü ile temasa geçti şimdi
şöyle Bugün de hatta sosyal medyada çok konuşuldu bu gece mi bitiyor acaba UEFA listesi diye
Şampiyonlar Ligi için bu gece bitiyor Yani saat 0 1'de Şampiyonlar Ligi Aslında Avrupa saatine göre
gece 12'de normalde UEFA listeleri Şampiyonlar Ligi takımları için bitiyor yalnız UEFA Avrupa Ligi
ve konferans Ligi Yani bizim ü takımımız ve konferansta da Başakşehir var Onlar yarın gece saat 01'e
kadar listelerini teslim etmek zorundalar 24 saatlik bir fark var arada şu an için evet yani eee
yarın geceye kadar Fenerbahçe'nin de hedefi medina transferini bitirebilmek orada da jung'un çünkü
bonservis talebi yüksek ilk öngördükleri 20 milyon euroyu sonrasında Fenerbahçe ile olan pazarlıkta
aşağı yukarı 11-12 milyon euro civarında bir banda indi hala devam ediyor temaslar şu an için biraz
daha hızlandırdık varını da söyleyebiliriz ama Fenerbahçe'de başka bir isim gündeme gelir mi Eee
kurunç ayrılıyor Kızıl Yıldız'a gidiyor Peres santos'a imza attı Eee yabancı kadrosunu da aynı
zamanda şu an da boşaltıyor Fenerbahçe Bundan sonraki süreçte UEFA için çok iddialı olamam ama 13
Eylül'e kadar Bu takımlardan Beşiktaş Galatasaray ve Fenerbahçe'nin belki ekstradan ı1 transferleri
de olabilir ha bu kadar heyecanlandırır mı bilemiyorum ama en azından içeriden yerel yerli bir
futbolcu takviyesi bir sol bek takviyesi olabilir belki veyahut da bir yabancı takviye olabilir
fakat şu andaki tek Hedef arkamızdaki medina Fenerbahçe için konuşuyoruz Fenerbahçe için ama
Galatasaray için şöyle söyleyim kti ismi çok gündeme geldi juventus'ta Hatta UEFA lisesine de
yazdırmadı Juventus bugün yayına girmeden önce İtalya medyasına da baktım Eee kosti sakatlığı olan
bir futbolcu ve bu bakımdan aslında Sadece Galatasaray'ı değil birçok kulübe önerildi ama
Galatasaray'ın tasarrufunda şu an için kosti yok Tek bir isim var o da arias fluminense de oynuyor
Kolombiyalı oyuncu orta sahada yani Kerem gitti Onun yerini doldurabilecek yine orta sahanın ın
diğer yerlerinde de sağ ve solda da oynayabilecek potansiyelde 2024'te 23'te 22'de hep çift haneleri
görmüş olan bir futbolcudan gol ve asist olarak yetenekli bir oyuncu Kolombiyalı muhtemeldir ki
dilson Sanchez'in Belki de tavsiyesi veyahut da fluminens oynamış Melo'nun da aynı zamanda bir
tavsiyesiyle olabilir buradaki Tek problem oyuncu şu anda milli takımda önlerinde bir dünya kupası
eleme maçları var yedisinde maçları var orada sağlık kontrolü açısından ancak bir sağlık
kontrolünden geçirilip daha sonra sözleşme resmiyete kavuşması gerekiyor Galatasaray'da bunu
organize etmeye çalışıyorlar osimen transferi ile ilgili olarak çok yoğun bir mesai harcandı orada
şu anda kimse yok yani milli takımda Eee aras'la herhangi bir şekilde ilgilenip o transferi
bitirebilecek Galatasaray heyetinden kimse yok Ancak menajeri üzerinden bu transferi
gerçekleştirmeyi düşünüyorlar yarın geceye kadar olursa onu da değerlendireceğiz Tabii ki atladığım
herhangi bir şey var mı diye bakıyorum notlarıma notlarım da şu an için bir problem yok verdim
bilgiler jua Mario ile ilgili belki bir cümle söyleyebilir Eee 1 yıl kiralık Eee artı 2 yıl e aynı
zamanda sözleşme olması bekleniyor resmi açıklamada kiralama bedelinin benfica'ya da ödenmeyeceği
öğrendim ben sadece oyuncunun maaşı Bir de 2,5 milyon euro satın alma opsiyonu ücreti olacak Onu da
eklemiş olalım Peki TV spor koordinatörü Ersin düzenli Türkiye'de özellikle dört büyük kulübün
transfer sezonunun nabzını tuttuk aktardık yeni gelişmeler olduğu takdirde yine Tabii ki sizlerle
birlikte olacağız paylaşacağız ana haberi bugün burada noktalı Ali hsan Varoğlu Alfa Petek sizlerle
olacak hoşça kalın iyi akşamlar
