Mutlu akşamlar 17 Temmuz Çarşamba hafta ortasında TV1 an Haber'de sizlerle birlikteyiz yine günün
gündemin öne çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini konuşacağız aktaracağız paylaşacağız
değerlendireceğiz şimdi son dönemin en çok tartışılan konuşulan konularının başında Aslında sahipsiz
sokak hayvanları var o konuya ilişkin düzenleme görüşmelerine devam ediliyor ve o görüşmeler olaylı
başladı bekleniyordu Aslında olaylı başlaması meclis komisyonunda tansiyon bir anda yükseldi
muhalefetin Salon küçük itirazı vardı bu İtiraz kabul gördü onun üzerine görüşmeler Plan bütçe
komisyonuna alındı Fakat bu kez salona geçmeden daha koridorlar karıştı yeni salona girilmesine izin
verilmeyenler vardı onlarla görevliler arasında arbede çıktı o anları izleyerek bir başlayalım
arkadaşlar Böyle bir toplantıyı Bu şartlarda yürütemeyen lütfen teklif sahibi bir imza sahibi Harun
beyi dinleyelim ilgi yoğundu komisyonda Adım atacak yer yoktu itirazlar yükseldi tartışma koridora
taştı mecliste arbede yaşandı i sokak hayvanları ile ilgili düzenlemenin komisyon görüşmeleri olaylı
başladı milletvekilleri AK Parti Kahramanmaraş milletvekili Vahit Kirişçi başkanlığındaki toplantıda
yerlerini aldı basın mensupları sivil toplum kuruluşları ve avukatlar da yoğun ilgi gösterdi Eğer bu
devam ederse iç tüzük 166 göre buradaki danışmanları ve basın mensuplarını çıkarmak zorunda kalırım
muhalefet vekilleri salonun yetersiz olduğunu ve sivil toplum kuruluşu temsilcilerinin dışarıda
kaldığını söyledi daha geniş bir salon talep etti her yönüyle tartışılması gerektiğinden dolayı
böyle bir salonun Bu tartışmayı yapmaya Uygun olmadığı apaçık ortada bu istekte ısrarcı olununca
tansiyon yükseldi bazı vekiller tepkilerini masaya vurarak gösterdi muhalefet ve iktidar kanadı
karşı karşıya geldi Arkadaşlar basın mensuplarını ve danışmanları davet sa ariyorum komisyon Salonu
büyük olan plan ve bütçe Komisyonu salonuyla değişti ancak verilen o arada gerilimi düşürmeye
yetmedi Bu kez de salona kabul edilmeyenler görevliler arasında arbede yaşandı uyarılar yerini itiş
Kışa bıraktı koridorlarda Çığlık sesleri yankılandı sahipsiz sokak hayvanları düzenlemesi Aslında
ilk gündeme geldiği andan itibaren çok konuşuluyordu tartışılıyordu önümüzdeki son bir aylık Geçmişe
baktığımızda Her An komisyona Gelir meclise gelir yasa onaylanır yasanın içerisinde taslakta neler
var neler yok hep tartışıldı iki farklı görüş var hakim olan tansiyon bir an bile bugünkü komisyonda
da düşmedi o iki farklı görüşün etkisiyle birlikte 5 saattir de komisyon oldukça gergin Peki bugün
tam olarak neler yaşandı Ankara'ya gidelim Gül gündüz mecliste o anları An be an takip ediyor
gelişmeleri de aktaracak bize son bilgiler gülde Evet 14'te başladı tarım orman ve Köy İşleri
komisyonunda sokak hayvanlarına ilişkin kanun teklifi o 17 maddelik kanun teklifi meclise geldi ama
tartışmalarla geldi sizin de söylediğiniz gibi salon değişti ama tartışma değişmedi önce salonun
küçüklüğüne dair bir tartışma başladı peşinden salon değiştirildi Ancak bu kez de hayvan hakları
aktivistleri salona alınmadı sadece komisyon üyeleri milletvekilleri ve yazılı basın mensuplarına
açıldı salon Bu yüzden de o stk'lar hayvan hakları aktivistleri dışarıda kaldılar salon dışında
kaldılar içeri giremeyince de güvenlik görevlileriyle eee bir gerginlik yaşandı hala salona da
alınmadılar diyelim Bunu bir kez daha belirtelim 15.30'da Plan bütçe komisyonuna geçilmişti orada da
tartışmalar devam etti itirazlar devam etti o itirazlar eşliğinde teklif sahibi AK Parti
milletvekili Harun Mertoğlu itirazlara rağmen sunumunu yaptılar ve bir Aslında büyük tartışma da
yaşandı Osman kenen bunu belirtelim çocuğu ölen bir isim Derya Pınar çocuğunun ayakkabısını eline
alarak muhalefet milletvekillerinin bulunduğu sıraya doğru yürüdü ve benim çocuğumun hesabını kim
verecek dedi bir kez daha düzenlemeye destek olmalarını istedi ancak tartışma da daha da
hararetlenmesi değil çözüm dediler Barınaklar arttırılsın ya da buna dair ödeneklerin e peşine
düşelim dedi muhalefet e vekilleri ama çözüm kesinlikle ötene ze ya da başka bir uygulama başka bir
öldürme uygulaması olmamalı diye cevap verdiler karşı tepki olarak Cumhuriyet Halk Partisi ve diğer
Aslında Muhalefet partileri Anayasaya aykırı olduğu yönünde de eleştiriler dile getirdiler bu da
tartışmayı Eee daha da hararetlenmek lifi anayasaya da aykırı dediler ancak Anayasaya aykırı olup
olmadığının incelenmesi önerisi çok kısa bir süre içerisinde komisyon görüşmesinde reddedilmiş oldu
Bir diğer büyük tartışma da Eee neden Eee bu eee kanun teklifinin bir alt komisyonlara diğer alt
komisyonlara gelmediği yönündeydi Örneğin en çok tartışılan kuduz tartışması yani kuduz vakalarının
arttığına yönelik tartışma E o zaman Sağlık komisyonunda görüşülür dendi ya da çevre komisyonunda
görüşülür dendi ya da cezalar konuşuluyor Özellikle de yüksek cezalar Hem belediye başkanlarına hem
hayvanı sokağa bırakan vatandaşlara yönelik o zaman Adalet Komisyonu da görüşülür dendi Ama bu üç
komisyon içinde E biz gerek başvuruları yaptık gerekli görüşleri istedik Ama Eee onlardan bu konuda
eee bir yanıt gelmedi dedi Vahit Kirişçi yani olumlu bir yanıt gelmedi bizim alanımız değil diye
yanıt verildiğini söyledi Vahit Kirişçi şu an itibariyle artık 5 saati geride bırakıyor komisyon
Özellikle de tartışma hala hararetli Çünkü sokak hayvanlarına ilişkin aktivistler hala salona
alınmış değiller mecliste bu yüzden de Eee bu saate kadar da onlar bekleyişlerini meclis
içerisindeki binada sürdürüyorlar diyelim Bakalım onlar için bir karar çıkacak mı sözlerini
söyleyebilecekleri komisyonda diyelim sözü tekrar size bırakalım Gül gündüz meclisteki son tabloyu
aktardığı son dönemin çok tartışılan hususu sahipsiz sokak hayvanları onlara ilişkin nasıl bir yol
haritası belirlenecek artık yasaya dönüşecek mi kimler bundan sorumlu olacak Çok ciddi Ceza garın
yaptırımların ortaya konması beklenirken şimdi bambaşka bir tablo da var bu hususlar arasında
Ötenazi var bu bir öldürme işin özetine baktığımızda buna tepi gösteren hayvanseverler var ama bunun
karşılığında o Sokak hayvanlarının öldürdüğü Canlar da var büyük bir keşmekeşin içerisinde kalınıyor
mecliste de bunun yansımasını Aslında komisyonda net bir şekilde görüyoruz Şimdi aktivistler orada
Eğer onlar işin içine müdahil olursa daha büyük bir karmaşanın içine düşeceğiz gibi görünüyor En
azından oradaki tablo o şekilde şimdi bu görüşmeler başlarken bir de masın raporu var ilgili
bakanlıklara gönderdiği bir rapor Hani az önce Gül gündüz dedi ya birçok komisyonda görüşülebilir bu
konular diye birçok Bakanlığın komisyonunda ama bizim konumuz değil diyenler de var İşte o
bakanlıklarının hepsine bir rapor gönderdi Masak O raporda çok daha farklı bir durum var çok daha
çarpıcı bir tablo var biraz da trajedi dolu sokak köpeği meselesini asıl büyüten Aslında mama lobos
diyor bunu ortaya koyan verilerle rakamlarla yani parayla ortaya koyan Masak raporu var çünkü sivil
toplum kuruluşlarına baktığımızda çoğu mama üretenlerle aynı kişiler Masak raporuna göre bak tekrar
söylüyorum bunu bağa olarak toplanan yü milyonlarca lirada yine o aynı kişilerin şirket kasalarına
akıyor İşte o raporun ayrıntıları hayvansever dernekleriyle mama üreten firmalar aynı kişilere ait
çıktı bağış olarak toplanan 100 milyonlarca lira şirket kasalarına girdi sokak hayvanları ile ilgili
tasarı meclise sunuldu tartışma giderek büyüdü Masak ilgili bakanlıklara gönderdiği rapor gündeme
geldi raporla birlikte sokak köpeği sorununu büyüten mama lobisi deşifre oldu rapor kapsamında
finansal hacmin 460 milyar lirayı buldu sektör masaya yatırıldı 7000'den fazla kişi ve 1500'den
fazla firmanın para trafiği incelendi rapora göre lobi 4 ayaklı hayvanseverlik adı altında kurulan
stk'lar mama üreten bazı firmalar mama ve hayvan satan pet shoplara bazı veterinerlik ofisleri o
derneklerin aldığı bağışların nerelere kanalize edildiğini hesaplar üzerinden inceliyorlar ve neye
ulaşıyorlar bazı veteriner kliniklerine paraların gittiğini ve bazı paralarında Eee o derneklerin
yönetim kurulu başkanları ya da kurucularının yakın akrabalarının kurduğu şirketlere gittiği
hayvansever dernekleri ile mama üreten firmalar aynı kişilere ait olduğu ortaya çıktı hayvansever
dernek ve mama kumbaraların gelen bağışlar sokak hayvanlarına değil Yine bu şirketlere aktığı
belirlendi özellikle 2022 2023 yıllarında kurulan tek ortaklı pet to ların bir kısmı doğrudan sözle
hayvansever stk'ların güdümünde faaliyet gösterdiği dikkat çekti 2022 2023 yılları aynı zamanda mama
sektörünün en fazla büyüdüğü ve en fazla şirketin açıldığı yıllar olarak da öne çıktı rapora göre bu
lobi sahipsiz hayvanların sayılarının kontrol altına alınmasını değil kontrolsüz artışını destekledi
duyguları istismar edilerek toplanan para miktarı da dudak uçuklattı en çok bağış toplayan 21
derneğin kasalarına 2021 2024 yıllarında giren para miktarı tam 205 milyon lira toplanan paraların
büyük bölümü ise mama yerine şahsi hesaplara gitti MHP lideri Devlet Bahçeli polis özel harekat
başkanlığını ziyaret etmiş ve orada bir fotoğraf karesi kamuoyuna düşünce çokça tartışmaları da
beraberinde getirmişti bir el öpme meselesi CHP genel başkanı Özgür Özel bu konuyu aldı gündeme
taşıdığı eleştiriler de bulundu Milliyetçi Hareket Partisi'nden o eleştirilere jat hızıyla bir yanıt
geldi genel sekreter İsmet büyükataman Özel harekat polisleri terörün ve uzantılarının korkulu
rüyası dedi Özgür özel ve korosu'nun gerçek rahatsızlığı terörle mücadeledeki kararlılığımız ve
başarımız dır diye konuştu devleti yöneten devlet adamı gibi devletin memuru devletin memuru gibi
davranacak siyasiler de üzerlerine düşen yükün farkında olacaklar MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli
15 Temmuz demokrasi ve milli birlik gününde 8 yıl önce 51 şehidin verildiği Gölbaşı Özel Harekat
başkanlığını ziyaret etti ziyaret sırasında Emniyet özel harekat başkanı Süleyman Karadeniz Devlet
Bahçeli'nin elini öptü Ben bir devlet memurunun Bir siyasi liderin eline sarılmasına muhattap
Hangimiz olursa olsun o devlet memuruna üstlendiği vazifenin gereğini hatırlatmayı doğru bulurum
görüntüleri bu sözlerle eleştiren CHP lideri Özgür Özel'in açıklamalarına MHP yönetiminden tepkiler
peş peşe geldi genel sekreter İsmet büyükataman milli menfaate karşı olandan devlet terbiyesi
öğrenilmez dedi özel harekat polisleri terörün ve uzantılarının korkulu rüyasıdır Özgür özel ve
korosunun gerçek rahatsızlığı terörle mücadeledeki kararlılığımız ve başarımız dır terör örgütünün
siyasi uzantılarının gönlünü hoş etmek uğruna her türlü milli menfaatin karşısında pozisyon
alanlardan öğrenecek bir devlet terbiyesi yoktur MHP Genel Başkan Yardımcısı sadir Durmaz da sosyal
medya üzerinden Özgür Özel'i eleştirdi liderimiz genel başkanımız Sayın Devlet Bahçeli'nin elini
öptü diye bu vatan için göğsünü siper eden Emniyet Genel Müdürlüğü Özel Harekat Daire başkanını
Hedef gösteren demlenmiş CHP'nin genel Baş başkanı Özgür Özel Sen sözde Kürdistan na aralara atan
Pervin Çakar gibilerin önünde eğilip elini öpen vatan hainlerini el üstünde tutan milli şuurdan
yoksun birisin özel'e sosyal medyadan tepki gösteren MHP Genel Başkan Yardımcısı İsmail Özdemir ise
hazımsızlık lının gerçekte ne olduğunu çok iyi biliyoruz ifadesini kullandı AK Parti Ankara
Milletvekili Tuğrul Türkeş'in açıklamaları son dönemde siyasi arenada çokça konuşuluyor Çünkü Tuğrul
Türkeş Osman Kavala ile ilgili şu ifadeyi kullandı gidip kendisini ziyaret edeceğim ilk kez
kendisini göreceğim gerçek milliyetçilik Bu benim bildiğim milliyetçilik bu dedi sonrasında
özellikle Milliyetçi Hareket partisinden sert sesler yükseldi MHP Genel Başkan Yardımcısı Semih
Yalçın TV1 ekranına dün akşam Başak şengül'le Doğru yorum programına bir mesaj gönderdi ve Tuğrul
Türkeş'in sözlerine sert tepki gösterdi yorumlar saçma sapan açıklamalar olarak değerlendirdi
soyadına zarar veriyor dedi ve ekledi Tuğrul Türkeş'i bu girişimden bu teşebbüsten vazgeçmeye davet
ediyoruz bakanımız Yılmaz Tunç'tan uygun bir zamanda görüşmek için izin istedim bir ara ziyaret
edeceğim TV 100'de Başak Şengül'ün sunduğu doğru yorum programında AK Parti Ankara Milletvekili
Tuğrul Türkeş'in Osman kale'yi ziyaret edeceğine dair sözleri konuşuldu Osman kabala'yı ilk kez o
ziyarette görmüş olacağım Yani daha öncesinde bir tanışıklığım yok diyor İşte gerçek millilik
yurtseverlik bu bana öğretilen milliyetçilik bu diyor turul Türkeş'in Kavala açıklamaları ile ilgili
MHP Genel Başkan Yardımcısı Semih Yalçın sosyal medya hesabında bir paylaşımda bulundu Sayın Semih
Yalçın'dan bize iletilen zannediyorum kendileri yayınımızı Takip ediyorlar Başak Şengül canlı
yayında Semih Yalçın'ın mesajını paylaştı Sayın Tuğrul Bey'e eleştiriler var Eee Tuğrul Bey'in saçma
sapan açıklamaları ve Bohem hayatı yüzünden taşıdığı soyadına bir teviye zarar veriyor Yalçın
paylaşımın devamında şu ifadeleri kullandı bu densiz sözün neresini düzeltmeye kalksanız elinizde
kalır insan babasının davasından ve manevi ve fikri mirasından zerre kadar nasiplenelim merhum
Başbuğ'un siyasi mirasını lekeler dedi düşman çevrelerin aleti taşeronu ve Türk milliyetçiliği
davasının sicilli muarız varından Gezi Parkı olayları sırasında devlete baş kaldıran bölücüler le
birlikte hareket ederek hüküm giymiş olan azılı bir suçluyu ziyaret etmek merhum başbuğumuzun
kemiklerini sızlatmak kalmaz Onun soyadını da siyasi mirasını da lekeler Semih Yalçın Tuğrul
türkeş'e çağrıda bulundu Tuğrul Türkeş'i Türklük düşmanlarını sevindirecek ve Kavala açısından senin
eylemlerini Onaylıyorum anlamına gelecek teşebbüsünden vazgeçmeye davet Edi Uz diyor Sayın Yalçın
CHP genel başkanı Özgür Özel Deva Partisi genel başkanı Ali babacan'ı konuk etti iki isim görüşme
sonrası kameraların karşısına geçti Özgür Özel komisyonda olan gerilimle başlayan görüşmelere
ilişkin konuştu sokak hayvanları düzenlemesine tepki gösterdi grubumuz mecliste mücadelesini
sürdürecek dedi Cumhuriyet Halk Partisi grubu aldadır çok özel ve Sağlık sorunlarına dayalı
mazeretler hariç grubumuz mecliste mücadelesini sürdürecektir meclis komisyonundaki görüşmeleri
gerginlikle başlayan sokak hayvanları düzenlemesine yorumu bu sözlerle oldu Alarm durumuna
geçtiklerini anlattı katledin demek Cumhuriyet Halk Partili belediyeler bunu yapmayacak Cumhuriyet
Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel Deva Partisi genel başkanı Ali babacan'ı ağırladı Yaklaşık bir
buç saat süren görüşme sonrası iki isim kameraların karşısına geçti bundan sonrası için de yoğun bir
işbirliğini gösteren son derece verimli bir toplantı oldu geniş kapsamlı bir değerlendirme yaptık
ikili gazetecilerin sorularını yanıtladı o sorulardan biri de İzmir sağnağında akıma kapılan iki
kişinin yaşamını yitirmesine yönelikti özel Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın vebali olanlar
çıkıp özür dilesin sözlerine yanıt verdi sayın Erdoğan'ın vebali olanlar özür dilemeli gibi
ifadelerini gerçekten hayretle okuyorum kusurun sahipleri hesap verecek cezalarını çekecekler kimin
vebali olduğu ortaya çıkacak ve hesap verecek eğer suç bizdeyse Biz çıkar üzerimize düşer
sorumluluğu yerine getiririz elektrik dağıtım şirketinde isse Sayın Erdoğan çıkıp özür dileyecek mi
en düşük emekli maaşındaki değişiklik sonrası Tabii ki parti liderlerinden siyasilerden açıklamalar
gelmeye devam ediyor iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu da gündemini aldı emekliye Daha
doğrusu en düşük emekliye maaşındaki değişikliği Çünkü emekliye ayrılan zam oranı zaten Daha
öncesinde 3 Temmuz'da Haziran ayı Enflasyonun netleşmesi ille ortaya çıkmıştı 10.000 liradan 12.500
liraya Aslında o 6 aylık enflasyon oranında bir artış oldu en düşük emekli maaşında bunun için idam
Fermanı benzetmesi yaptı sokak hayvanları düzenlemesi ile ilgili de konuştu o düzenlemenin geri
çekilmesi için bir çağrıda bulundu bu emekliye idam fermanıdır idam Fermanı emekliye öl demektir en
düşük emekli aylığına yapılan 2.500 liralık artış iyi partide tepkiyle karşılandı genel başkan
müsavat Dervişoğlu 12.500 liralık tutarın geçinmek için yetersiz olduğunu söyledi hükümete Seslendi
emekli vatandaşlarımızı Artık dayanacak gücü kalmamıştır en düşük emekli maaşı asgari ücretten az
olmamalıdır diye bu kürsülerden ses yükseltiyoruz emeklinin sesine Kulan ve kulak verin ve bir an
önce gereğini yapın partisinin grup toplantısında konuştu Dervişoğlu sözü sokak hayvanları ile
ilgili düzenlemeye getirdi sokakta katillerin çetelerin kol gezdiği bir durumda Sokak hayvanlarının
peşine düşeceğiniz sokaktaki sapık ve katillerin peşine Dün teklife itiraz ettiklerini hatırlattı
iyi parti lideri tasarının geri çekilmesini istedi iyi Parti olarak bu konuda verilecek hiçbir
tavizim yoktur başta hayvan hakları ile ilgili eksik ve yetersiz teklifi ve Aciliyeti olmayan
düzenlemeleri geri çekmelerini buradan öneriyorum Dervişoğlu Temmuz sonunda tatile girecek olan
mecliste kanun tekliflerinin hızla görüşülmesine de itiraz et meclis çalışmalarını oldu bittiye
getirmelerine İzin vermeyeceğimizi de buradan seslendiriyorum Gerekirse hiç tatil yapmayız ve
milletimizin emrinde olmaya devam ederiz en düşük emekli maaşını 10.000 liradan 12.500 liraya
yükseltecek yasa tasarısı meclise sunuldu kısa süre içerisinde yürürlüğe girecek bu ay şayet
yürürlüğe giremezse Önümüzdeki ay o fark kadar ücret yine hesaplara yatacak emeklinin hesabına
yatacak Tabii birçok kalem de değişiyor bu değişiklikle birlikte dul ve yetim aylıkları değişiyor
Peki maaşlar ne kadar artacak işte detaylar en düşük emekli maaşına ek zam düzenlemesi meclise
sunuldu yasa tasarısının yürürlüğe girmesi bekleniyor milyonlarca emeklinin beklediği haber geldi en
düşük emekli maaşına yapılan zamda rakamlar netleşti 10.000 L olan en düşük emekli aylığı 2.500 L
artışla 12.500 liraya yükseltildi 8.000 L kök olan 9978 de kalıyordu 10.000 L alacaktı artık 12.500
alacak 9500 kökü olan 10.000 L kök aylıktan kurtulmuştu 11.8 149 alacaktı Ama artık 12.500 alacak
emekli maaşlarından etkilenen dul ve yetim maaşlarında da bir güncellemeye gidilecek Siz ana aylığın
kısmını alıyorsunuz yani örnek veriyorum vefat etmiş babanızdan ya da Eşinizin 12.500 liraya aylığı
çıktı 10.000 liraydı 12.500 liraya çıktı Siz Örneğin % 25 pay alan bir yetimsin aylığınız 2.500
liradan 3.125 t'ye çıkmış oldu çünkü 12.500 t'nin yüzdeliğini alıyorsunuz aynı zamanda dul % 75 ise
eğer 7.500 den 9375 çıktı % Yani kendi aylığı olan bir e dul sanız da 5.000 ladan 6250 t'ye çıkmış
oldu peki hesaplara ne zaman yatacak O da merak konusu aslında bir netlik var mı bu konuda Evet dün
açıklama yapıldı Aslında ilk SSK maaşları 17'si itibariyle yatmaya başlıyor Eee bu Maaşlar yatmaya
bugün başladığı için Eee sanıyorum Bir dahaki e aya yetişecek Çünkü şöyle bir e Prosedür işlenir
plan ve bütçe komisyonuna sunulur plan ve bütçe Komisyonu görüşür onaylar daha sonra resmi gazetede
yayınlanır bu vergiyle de ilgili biliyorsunuz 53 maddelik bir paket var şu anda önümüzde resmi
gazetede yayınlandıktan sonra maaşlara etki eder bu da muhtemelen Ağustos ayında aradaki farkı
alacaklar yani 2.500 liralık farkı artı zamlı maaşlarını alacaklar kiracı ev sahibi problemleri hala
devam ediyor 1 Temmuz'da % 25'lik sınırlama kalktı bunun üzerine enflasyona bakınca % 65'lik bir
oran var maksimum bu şekilde artırabiliyor şu an Önümüzdeki ay ne olur bilinmez enflasyona paralel
şek değişecek hem Kiracıları hem de ev sahiplerini ilgilendiren bir haber gelecek ekrana kiracı ev
sahibine tam olarak yolladı Bir aylık kira bedelini fakat banka masrafı devreye girdi kesintiye
takıldı ev sahibi para eksik geldi dedi kiracı Ben tam yolladım gerisine karışmam sonrasında duruma
itiraz etti kiracı mahkemeye taşınan olaydan emsel bir karar çıktı doğacak masraflardan kiracı
sorumlu olacaktır ev sahibi haklı çıktı Üstüne bir de tahliye Hakkı kazandı banka yoluyla ödenen
kiralarda bankanın kestiği masraf ücreti kiracıya mı ait yoksa bu masrafı ev sahibinin mi
karşılaması gerekiyor işte bu konu Aslında Yıllardır gündemdeydi bir ev sahibi ve kiracı arasında
yaşanan anlaşmazlıkta Yargıtay Emsal bir karara imza attı Banka hesabı üzerinden kira ödeyen
milyonlarca kiracıyı ilgilendiren Önemli bir karar aldı kiracı her ay boyunca ev sahibine kira
bedelinin tamamını yolladı ancak banka yoluyla yollandığı için para kesintiye uğradı ev sahibi kira
bedelinin tamamının kendisine ulaşmadığını söyledi duruma itiraz etti olay mahkemeye taşındı mahkeme
ise kararını ev sahibinden yana kullandı alacaklı tarafın kapısına kadar gidip onun ekstra bir
külfete girmesine Mahal vermeden ödenmesi gerekiyor Yargıtay kira bedelinin tam ve eksiksiz olarak
ev sahibine ulaşması gerektiğini belirtti banka üzerinden yapılan kira ödemelerinde kesilen havale
işlem masrafının kiracıya ait olduğunu söyledi eksik bir para gelir herhangi bir masraf kesintisi
yapılmış olursa haciz yoluyla alacağını tahsile devam edebileceği gibi hem de bu taşınmazın
tahliyesini isteyebilecektir İzmir'deki elektrik akımı faciasında iki kişinin hayatını kaybetmesine
tepki gösterenler Bugün o felaketin yaşandığı noktadayız gallar kırmızıya boyayıp Karanfil
bıraktılar ihmallerin odağında iki kurum var İzmir Büyükşehir Belediyesi ve elektrik dağıtım şirketi
onlara yönelik bir soruşturma yürütülüyor gözaltı sayısı da 33 33'e çıktı adama Elektrik çarptı şu
anda gördüklerini anlatamadı bile iki kişinin korkunç sonu herkesi yasa boğdu elektrik akımı
faciasında gözaltı sayısı 33'e yükseldi adama Elektrik çarptı şu anda bölge esnafının yıllardır
uyarmasına rağmen yapılmayan kablo çalışması iki Can gittikten sonra yapıldı kablolar 50 cm daha
aşağıya alındı üstü kapatıldı olayın ardından vlar görmüş olduğunuz gibi bu noktaya gelerek
Karanfiller bıraktı işte iki tane vatandaş ise olayın ardından tepkilerini Dile getirmek için
ölümlerin yaşandığı mazgalları kırmızı boyayla boyuyorlar onların anısına bu unutulmasın diye
açıkçası bir iz bir akalım istiyoruz İzmirliler korkunç ölümdeki ihmalkarlığı tepkilerini böyle
gösterdi elektrik hatlarının yüzeyden geçtiğini y kimse yok olaya ilişkin tepkiler devam ederken
soruşturma da sürüyor bilirkişi ön raporuna göre hem dağıtım şirketi gdz elektriğin hem ils sun'un
ihmali var sorumlulukları bulunan kurumların üst düzey yöneticilerinin de aralarında bulunduğu 35
kişiden 33'ü yakalandı 6 kişi ifade sonrası serbest kaldı iki kişi ise hala aranıyor adama Elektrik
çarptı şu anda depremi unutmak kimseye bir fayda sağlamıyor bugüne dair bugüne kadar hala
soruşturmalar devam ediyor 6 Şubat depremlerinin bilançosuna ilişkin nasıl yaşandığına ilişkin hep
konuşuyoruz ya ihmaller sonucu deprem Öldürmez bina öldürür diye ihmaller sonucu bu can kayıpları
yaşanıyor diye onun en net göstergelerinden biri gelecek ekrana zaten İstanbul'da şu anda olası bir
Marmara depremini Beklerken dahi birçok bina yerle bir oldu bunu da gördük hiçbir katkı olmamasına
rağmen 69 kişiye mezar olmuştu Kahramanmaraş'ta Güneşli Kocabaş evleri arkamda görüldüğü üzre
depremden sonra bu hale geldi ama bu yaşadığı ilk deprem değil öncesinde Elazığ depreminde bu bina
sarsılmış ve orta derecede hasar almıştı Fakat bu durum önemsenmediği durumu belediyeye bildirdi
görevliler incelemeye geldi şunu söylediler bina sağlam felaket vurdu o gece o binayı ve o bina
sağlam değilmiş yelle bir oldu Savcı bilirkişi raporuna göre ü belediye çalışanı hakkında soruşturma
başlattı onları talihi kusurlu olarak ilan etti ve bu durum Aslında o 6 Şubat depremlerinde en net
sorumlu tutulan senaryo Şu ana dek yürütülen deprem soruşturmalarında bir ilk Bu kez sadece müteahit
ya da mühendis değil kamu görevlileri de yargılanacak kamu görevlilerine soruşturma açılması çok
güzel oldu biraz da olsa içimiz rahatladı Kahraman Maraş'taki deprem soruşturmalarında bir ilk
yaşandı Savcı kamu görevlileri için bir dosya hazırladı Soruşturma izni istedi deprem felaketinde
yıkılan Güneşli Kocabaş evleri 69 kişiye mezar olmuştu soruşturma kapsamında binanın yapımında yer
alan 3 kişi tutuklandı Ancak tek onlar değildi belediye geldi her tarafa baktı Elazığ depremde orta
hasarlı aldığına rağmen bize bilgi vermediler sağlam rapor verdiler oturabilirsiniz raporu verdiler
binanın yıkılması ile ilgili hazırlanan Bilirkişi raporunda sağlam raporu veren ü belediye çalışanı
Talih kusurlu Sayıldı Savcı onlar için de harekete geçti soruşturma başlatmak için kaymakamlıktan
izin istedi Kaymakamlık savcının talep ettiği o izni verdi halen belediye çalışanı olarak görev
yapan kişi hakkında işlem başlatıldı Savcı onların dosyasını da bina yapımında yer alan Asli
kusurluluk kar Vadi İstanbul'da Seçil Erzan vakasıyla ortaya çıktı ardından İzmir'de benzeri bir
senaryo yaşandı İzmir'de iş insanları da başını yaktılar kamuoyunda artık İzmirli seçin Erzan olarak
tanınıyor banka müdürü Hatice özel yeni ifadesi çıktı Onun da ortaya Bu kez müşterilerini nasıl ağa
düşürdüğünü anlattı ilk ifadesinde borçlarımı kapatmak için bu yola başvurdum demişti Şimdi farklı
bir açıklama yapıyor yüksek kar vaadiyle iş insanlarını kandırdı 300 milyon liralık Vurgun yaptı
Seçil erzam vakasının İzmir muadilin de Tutuklu banka müdüründen pes dedirten itiraflar geldi Olay
dolandırılan kişilerin şikayetiyle gün yüzüne çıkmıştı dolandırılanlar arasında iş insanları ve
Karşıyaka spor kulübünün yöneticileri de vardı iddiaların odağındaki isim özel bir bankanın Bornova
Şube müdürüydü ifadesinde insanları ağına nasıl düşürdüğünü böyle itiraf etti müşterilerimi
paralarının istedikleri yatırım araçlarında olduğuna inandırmak için gerçek dışı belgeler düzenledim
bankadaki boş hesap cüzdanlarını imha edilmiş gibi göstererek Evimdeki yazıcıdan müşterilerimin
hesap cüzdanlarını bastım Böylece kendi talimatları yerine getirilmiş gibi görünüyordu hesap
cüzdanlarındaki imzalar bana aittir İzmir'in Seçil Erzan Hace Özalp ilk ifadesinde borçlarını ödemek
için bu yola başvurduğunu söylemişti 300 milyon lirayı ne için harcadığı da çıktı ortaya bu süreçte
obezite ve estetik ameliyatları oldum bunlar için çok para harcadım olayın ortaya çıkmasından sonra
çok utanç duydum ve kendimi öldürmek istedim dolandırıcılık olayında bir tutuklu daha vardı o da
Hatice Öz Alp'in mağdurlardan topladığı paraları gönderdiği döviz bürosu sahibi Serkan Çelik banka
müdürü ifadesinde Serkan Çelik'in masum olduğunu öne sürdü müşterilerin altın veya dövizler Serkan
Çelik'ten çoğunlukla Ben teslim alır müşterileri de fotoğraflarını gönderir bankadaki kasada
muhafaza ederdim bu olayların hiçbirinden Serkan Çelik'in haberi yoktur İzmir'in Seçil Er zanı
Hatice Özalp kurduğu tezgahın nasıl ortaya çıktığını da anlattı bataklığa saplandım çıkmaya
çalıştıkça daha da battım Bunun sebebi de döviz ve altın kurundaki dalgalanmalardan müşterilerimin
paralarını çekme istekleri arttı parasını çekmek isteyen müşterimin talebi ini başka bir müşterim
karşılamaya çalıştım şikayetçilerin de paraları böyle böyle eridi gitti cezaevine girmemek için
intihar girişiminde bulunan Özalp yüksek güvenlikli psikiyatri kliniğindeki tedavisinin ardından
tutuklandı şimdi cezaevinde yaşadığımız bu olayı hepimiz hatırlıyoruz İstanbul'da 15 Temmuz Şehitler
köprüsünün üzerine SMA yazılı bir araçla çıktı bir vatan vandaş trafiğe kapattı orayı Resul Can Çat
hakim karşısındaydı savunmasında dikkat çekmek için böyle bir eylem gerçekleştirdim böyle sonuçları
olacağını bilmiyordum bilemedim son derece pişmanım dedi mahkeme Sanığın tutuklu geçirdiği süreyi
dikkate aldı tahliyesine karar verdi Abi ne oldu 15 Temmuz Şehitler köprüsünü SMA yazılı araçla
trafiğe kapatmıştı hakim karşısına çıktı dikkat çekmek için böyle bir eylem gerçekleştirdim dedi
Mahkeme verdi olay İstanbul Beşiktaş'ta 14 Haziran 2024'te yaşandı Resul Can çatı bomba süsü
verilmiş düzenekle birlikte 15 Temmuz Şehitler köprüsünü üzerine SMA yazılı araçla trafiğe kapattı
trafik güvenliğini tehlikeye sokmak suçundan bir yıldan 6 yıla kadar hapsi istenen Sanığın
yargılanmasına başlandı ilk duruşmada İstanbul 9 Asliye Ceza mahkemesinde görüldü duruşmada savunma
yapan sanık çatı daha önce medyada SMA hastası çocukların durumunu gördüğünden dolayı bu duruma
üzüldüğünü belirtti dikkat çekmek için böyle bir eylem gerçekleştirdim sonuçlarının böyle olacağını
bilemedim son derece pişmanım herhangi bir örgütle bağlantım yoktur ifadelerini kullandı Abi ne oldu
çatı daha önce bir hastanenin psikiyatri servisinde tedavi gördüğüne dikkat çekerek tahliyesini
talep etti anne Gülay çatı İsa tanık olarak verdiği ifadesinde oğlunu destekler nitelikteydi evde
bazen mantıksız hareketleri yaptığını söyledi duruşmada sanık avukatı müvekkilinin bipolar bozukluk
hastası olduğunu belirtti müvekkilim ilaç kullanmaya yeni başladığından böyle bir durum yaşanmıştır
pişmanlığını da huzurda dile getirmiştir tahliyesini talep ederiz şeklinde konuştu ara kararını
açıklayan mahkeme sanık Resul Can çatının tutuklu geçirdiği süreyi dikkate alarak adli tedbir
uygulanması şartıyla tahliyesine karar verdi ayrıca mahkeme tedavi olduğu kurumların bildirilmesi
için İstanbul İl Sağlık Müdürlüğüne yazı yazılarak Sanığın tedavisine ilişkin dosyaların mahkemeye
gönderilmesini istedi Sanığın cezay ehliyeti bulunup bulunmadığının anlaşılması için adli Tıp
kurumundan rapor alınmasına hükmetti eksikliklerin giderilmesi için duruşma ertelendi Abi ne oldu
Amerika Birleşik Devletleri henüz Donald trump'a yönelik suikast girişimini şokunu atlatamayan nasıl
meydana geldiği kafalarda soru işareti olarak dururken yeni bir şok daha yaşadı Aslında yeni bir
saldırı haberiyle sarsıldı acaba o bir saldırı mıydı bu henüz muamma netleşmedi wisconsin da
eyalette polisler cumhuriyetçilerin kongresinde şüpheli bir kişiyi vurarak öldürdü öncesinde yaşanan
olaylar da var o şüpheliyle ilgili olarak ama Münferit bir olay gibi duruyor elinde bıçakla başka
gruplarla bir münakaşası olduğu dile getiriliyor olayın ardından Ama akıllarda tek soru var hemen
aynı noktada cereyan ettiği için olay Hedef yine Trump mıydı elindeki iki bıçakla polisi hedef aldı
vurularak öldürüldü ABD eski başkanı Donald Trump suikast girişimi sonrası ilk kez viskin
eyaletindeki cumhuriyetçi Parti ulusal kongresinde görüntülenmişti kongrenin ik gününde hareketli
dakikalar yaşandı bir polis memuru kongreye yaklaşık 1,5 kil mesafede şüpheli görünümlü birini
tespit etti siyahi bir adamın elinde iki bıçak vardı kavgaya karışmıştı bıçakları kendisini uyaran
polislere doğru savurunca silahlar patladı saldırgana beş polis memuru birden ateş etti kurşunların
hedefi olan şüpheli olay yerinde hayatını kaybetti öldürülen kişinin bölgede tanınan evsiz bir adam
olduğu öğrenildi yaşanan olayın ardından trump'a yönelik yeni bir suikast mi düzenlenecek sorusu
gündeme geldi az önce de ifade ettim ya Hafta sonu trump'a yönelik suikast girişimine ilişkin arkada
Kimler var kimler bu süreci yönetti burada bir ihmal var mı zafiyet Var mı bile İsteğe mi
gerçekleşti diye Şimdi Amerika Birleşik devletleri'nden yetkililerden gizli servisten özellikle bir
açıklama geldi hemen olayın akabinde baş suçlu İran diyorlar Daha doğrusu iddia bu yönde Çünkü bu
açıklamayı destekler nitelikte ellerinde hiçbir argüman belge bilgi söz konusu değil Eğer olsaydı
zaten çoktan servis ederlerdi ama şöyle diyorlar bize Aslında İran'ın trump'a yönelik suikast
düzenleyeceğini ilişkin bilgi gelmişti Peki olay gerçekleşene kadar bu neden açıklanmadı Burası
kocaman bir Muamma soru işareti İran kadından da Tabii buna hemen bir açıklama var İran Birleşmiş
Milletler Daimi temsilciliği bu iddialar için asılsız kötü niyetli dedi Çünkü ortada ispat edecek
hiçbir destekli nitelikte argüman belge bilgi yok trump'ın saldırı sonrası yaptığı bir telefon
görüşmesi de yine internete s suikast girişiminin Ardında İran'ın olduğu öne sürüldü gizli görüşme
internete sızdırıldı ABD'nin önde gelen Medya kuruluşlarından CNN ortalığı karıştırdı haber
kanalının iddiasına g ABD'li yetkililer İran'ın trump'a silahlı saldırıda bulunacağı yönünde
istihbarat alıyordu Bu gelişme üzerine gizli servis eski başkanın etrafında güvenliği artırdı Haber
Konu hakkında bilgisi olan kaynaklara dayandırıldığı olmadığını da söyledi cnn'in haberine Tahran
tepki gösterdi İran'ın birleşmiş Daimi temsilciliği açıklama yaptı iddiaların asılsız ve kötü
niyetli olduğunu belirtti ABD gündemini sarsan bir başka gelişme daha yaşandı Trump saldırı sonrası
başkanlık seçiminde bağımsız aday olarak yarışacağı açıklayan Demokrat yanlısı Robert F Kennedy
junor la telefonda görüştü o görüşmenin kaydı ise internete düştü sızdırılan telefon görüşmesinde
Trump suikastçinin ar15 otomatik tüfeğine atıfta bulunuyor saldırı sırasında kulağını sıyıran
kurşunu sivrisinekle kıyaslıyor Kennedy junor aşı karşıtlığıyla tanınan bir politikacı Trump Buradan
hareketle bebeklere büyük aşı kokteylleri verildiğini bunun da Radikal değişikliklere neden olduğunu
iddia ediyor cumhuriyetçi başkan adayı kennedyden gelecek desteğe de göz kırpıyor Kennedy junor
görüşmenin internette yayılmasının ardından açıklama yaptı bunun paylaşılmasında duydum trump'tan
özür dilerim dedi İsrail'in zulmü devam ediyor bu görüntüleri aktararak başlayalım ikinci kısma
Kudüs ve Kassam Tugayları İsrail'in saldırılarını karşılıksız bırakmıyor Kudüs Tugayı refahta bir
İsrail kuvvetini sıfır mesafeden etkisiz hale getirdiklerini duyurdu Tabii görüntüleri de servis
ediyorlar Çünkü iki tarafta birbirinin Özellikle sosyal mecrada da direncini kırmak için yoğun çaba
sarf ediyor psikolojik üstünlüğü ele geçirmek için yoğun çaba sarf ediyor Kassam Tugayları da İsrail
askerleriyle sıcak temas girdiği bir video paylaştı İsrail tüm teknolojik imkanları kullanıyor hava
ve karadan saldırıyor katliam yapıyor Kudüs ve Kassam Tugayları havan mermisi roket ve keskin
nişancılar la karşılık veriyor gaze coğrafyasında çatışmalar hız kesmiyor coğrafya sıcak Ateşkes
müzakereleri sürse de saldırı ve çatışmaların is saldırıları Kudüs ve K Tugayları karıl bırakılıyor
bu görüntüleri Kassam Tugayları yayınladı Kassam Tugayları İsrail'in saldırılarına böyle karşılık
verdi İsrail hedeflerini havan mermileri kuvvetlerine ait zırhlı araçlar ve askerlerin bulunduğu
binalar roketlerle işte böyle vuruldu ve keskin nişancılar meskun mahalde İsrail güçlerine göz
açtırmayan Kassam Tugayları Özellikle de keskin nişancılar la İsrail'e büyük zayat veriyor Kassam
Tugayları o anların görüntülerini de paylaştı pusuya düşürülen İsrail askerleri keskin nişancılar
tara böyle vuruldu Kudüs Tugayları da İsrail'e karşı direnişi sürdürüyor tugay komutanı Ebu Hamza
İsrail askerleri ve zırhlıları sıfır noktadan Hedef alarak etkisiz hale getirdiklerini duyurdu
İstanbul Beşiktaş'ta gece kulübünde çıkan yangında 29 kişi Hayatını kaybetmişti ona ilişkin davanın
ilk duruşması başladı sahne Kuran şirketin sahibi suçlamaları kabul etmedi Her zaman öyle oluyor
zaten metal işleri firmasının sahibi ise olayı daha da tartışmalı bir boyuta getiriyor abesle
iştigal bir süreç Takdiri ilahi diye değerlendirdi 29 kişi Hayatını kaybetmişti Beşiktaş'taki gece
kulübü yangını davası başlı 29 kişinin hayatını kaybettiği yangın faciasına ilişkin davanın ilk
duruşması görüldü yedisi tutuklu 9 sanık ilk kez hakim karşısına çıktı 2 Nisan'da İstanbul
Beşiktaş'ta bulunan 16 katlı binanın -1 ve -2 katında bulunan gece kulübünün tadilat çalışması
yapıldı o sırada bir anda patlama sesi duyuldu kaynak yapımı sırasında kullanılan yanıcı ve
patlayıcı malzemeler tutuştu yangın çıktı gece kulübü 29 kişiye mezar oldu hazırlanan iddianamede
yedisi tutuklu 9 sanık hakkında bilinçli taksirle birden fazla kişinin ölümüne neden olmaktan 2 yıl
8 aydan 22,5 yıla kadar hapis cezası istendi ilk duruşma İstanbul 33 Ağır Ceza Mahkemesi tarafından
Marmara Ceza İnfaz kurumunda görülmeye başladı mesul müdür sanık İsmet Şen savunmasında yangınla
ilişkisi olmadığını söyledi müşteri karşılama işi yapıyorum tadilat yapanları görmedim 11 Mart'ta
kulüpten çıktım yangını duyunca gittim ifadesini kullandı sahne Kuran şirketin sahibi sanık Dursun
çelik ise suçlamaları kabul etmedi tadilat yapan bir firmanın çıkardığı yangında arkadaşlarım kulüp
binasından çıkamamış hayatlarını kaybetmiştir 89 yıllık Yol Arkadaşım olup özellikle nükleer enerji
santrali gibi üst düzey güvenlik önlemleri olan firmalara gidip çalışan insanlardı iş güvenliğini
biliyordu devam eden sözleşmelerim var kontrolüm dışında ilerlemesi manevi olarak da maddi olarak da
yer alıyor metal işleri sorumlusu sanık kahraman erdem Olay günü orada olduğunu ve yanıcı maddeleri
bildirdiğini oradaki görevlinin çıkardığını anlattı metal işleri firmasının sahibi sanık Çağatay
Altunay İsa olayın Takdiri ilahi olduğunu belirtti yaşanan elim kazadan dolayı çok üzgünüm
işletmenin metal işleri ile ilgili işletme yetkilileri ile görüştük Ramazan'ın 1ci ve ikinci günü
ses yalıtım malzemelerinin dışarı çıkartılmasını talep ettik 15 gün sorun yaşamadık Olay günü hemen
olay yerine geçtim personelim yangına müdahale etmeye çalışmıştır kaçmak yerine söndürmeye çalışmış
Bu bir takdiri ilahidir 2011 yılından itibaren gece kulübü ortağı sanık Şehzade şeker Gümüş tadilat
için izin almadım bir iki kere Beşiktaş Belediyesi'ne gittim imardan kimseyle görüşmedim tadilat
için yazılı izin alındığını bilmiyordum sözleriyle kendisini savundu İstanbul kağıthanede yaşanmıştı
o acı olay beton mikseri gelin arabasının üzerine devrilmişti bunun sonucu 8 yaşında bir çocuk
Hayatını kaybetmişti Emir Berk annesi ilk kez konuştu acılı anne alkollü sürücüye 9 yıl istenmesine
isyan etti insan hayatı bu kadar ucuz olmamalı diyor yalvardı ne olur az bir cezayla kurtulmasın
dedi 8 yaşındaki oğlu bu feci kazada can verdi dün benim oğlumun doğum günüydü Ben oğlumla doğum
günü planlarımız vardı hiçbirini gerçekleştiremedim daha artık büyüyeceğini de göremeyeceğim alkollü
sürücünün 9 yılla yargılandığını öğrenince kamera karşısına geçti oğlum benden alanların hapisten
çıkmasını istemiyorum Kağıthane Gürsel mahallesi'de Haziran ayının son günü yaşanan kazada virajı
alamayan Hüseyin toyga idaresindeki beton mikseri yol kenarında bekleyen gelin arabasının üzerine
devrildi araçta bulunan 8 yaşındaki Emir Berk nalcı hayatını kaybetti alkollü sürücü için hazırlanan
iddianame de 9 yıla kadar hapis talep edildi acılı anne Nilgün nalcı Yıldız çocuğunun ölümü sonrası
ilk kez konuştu istenen cezaya isyan etti çarpan kişi şu an cezaevinde ve de az cezayla kurtulma
ihtimali lütf yalıyorum ha bu Lütfen ben oğlumun daha o büyüyeceğini bile göremeyeceğim Lütfen
yalvarıyorum Ne olur az bir cezayla kurtulmasın lütfen yok çocuğum yok İstanbul'da yabancı uyruklu
bir kiracı evden taşınırken muslukları söktü sonrasında Vanaları açtı Tabii etrafı su bastı su
altında kalan daireyi gören ev sahibi hayatını şokunu yaşadı hemen polise gitti Kiracıdan şikayetçi
oldu polis şimdi o kiracının Peşine Düştü kiracı musluğu söktü bayı açarak arkalarına bakmadan kaçtı
su dolu dairesini gören ev sahibi hayatının şokunu yaşadı İstanbul Sultangazi'de 4 kişilik yabancı
uyruklu bir aile dört katlı bu binanın ikinci katındaki daireyi kiraladı 8 aydır yaşadıkları evden
gizlice taşınmak için gece saatini seçtiler eşyalarını yükleyip kaçtılar daireyi boşalttılar bütün
muslukları söküp baları açıp su şeylerini açıp bütün binaya su bastırdılar ancak öyle bir şey
yaptılar ki adeta ev sahibinden İntikam aldılar muslukları bile çalan aile evin vanasını açık
bıraktı Tonlarca su dairenin içine doldu eve dolan su beton duvardan sızdı sadece ev sahibi değil
Alt kattaki daire ve dükkan sahipleri de zarara uğradı durumu fark eden vatandaşlar polis ve itfaiye
ekiplerine haber verdi ev sahibi ise kapının kilitlenerek anahtarı yanlarında götürdüklerini fark
etti polis ekipleri tarafından kapının açılması için çilingir çağrıldı çilingirle kapıyı açtık hemen
hemen şuraya kadar daire su dolu kapının açılmasıyla içeriye giren daire sahibi şoke oldu Eve dolan
Tonlarca su itfaiye ekipleri ve vatandaşların yardımıyla tahliye edildi ev sahibi Kiracıdan şikayet
olurken polis ekipleri yakalama çalışmaları başlattı İstanbul Ataşehir'de motosikletli iki saldırgan
önce bir iş yerine Hedef aldılar keşif yaptılar sonra da Kurşun yağdırdılar saldırganlar aynı
motosikletle olay yerinden kaçtı önce keşif yaptılar ardından Kurşun yağdırdılar saldırı motosiklet
tamir ve Bakımı yapılan bir iş yerinde yaşandı motosikletli iki şüpheli önce çevrede keşif yaptı bir
süre sonra işyeri önüne gelen şüpheliler silahla ateş açtı saldırıda iş yerinin camlarına ü mermi
isabet etti ihbar üzerine olay yerine polis ekipleri sevk edildi saldırıda ölen ya da yaralanan
olmadı silahlı saldırı anı çevredeki bir iş yerinin güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı
Nevşehir'de alkollü sürücü ortalığı birbirine kattı üç araca çarptı güçlükle durdu Kazadan sonra
olay yerine giden sürücünün yakınları ise hırslarını gazetecilerden meslektaşlarımız danan çıkarmaya
çalıştılar gazetecilere saldırmaya çalışan kişilere polis engel oldu alkollü akrabaları kaza yaptı
ortalığı Savaş alanına çevirdi burada git onlarsa hırslarını gazetecilerden çıkarmaya çalıştı kaza
Nevşehir merkezde Güzelyurt Mahallesi 8 Yıl Bulvarı üzerinde yaşandı alkollü sürücü Fatih çe seyir
halindeyken cadde üzerinde park halinde bulunan ü otomobile çarptı ardından durdu ileride Güç bela
durdu Sonra şahıslar kaçmaya çalıştı kayboldular ve Birileri geldi Ben Yapı Ben sürüyorum dedi hiç
alakası yok bu kadar insan yalan mı söylüyor gözü görmüyor mu çarpmanın etkisiyle otomobillerden
birinde bulunan yolcu yaralandı ihbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi O
sırada görevini yapan gazeteciler alkollü sürücünün yakınlarının tepkisine maruz kaldı ne bağırma
Neyi bağırma Öfkeli bir şahıs otomobilin plakasının görünmesini istemediği için önce aracın
tamponunu söktü ardından gazetecilere saldırdı 0,93 prom alkollü olduğu öğrenilen sürücüye 6439 L
para cezası kesildi sahteciler el atadıkları sektör yok özellikle Kozmetik alanında n ise gerçek
ürün bulmak imkansız hale geldi hem merdiven altı ürünler hem sahteciler Piyasayı bambaşka bir
noktaya getirdiler hemen her şeyin sahtesi yapılıyor güzelleşmek isteyenlerin de sağlıkları yla
oynanıyor Tabii Böylelikle birlikte İstanbul'da polis sahteciler bir operasyon yaptı tam 40 milyon
lira değerinde 575.000 adet sahte ürün ele geçirildi yüz binlerce Kaçak ve sahte ürün hepsi piyasaya
sürülecek polis izin vermedi hepsini ele geçirdi güneş koruyucu kremi saç spreyi ve diğer kozmetik
ürünleri ne yoktu ki hepsi yurt dışından Kaçak yollarla Türkiye'ye getirildi İstanbul
Sultangazi'deki bir imalathaneye bırakıldı İşte bu merdiven altı imalathane polis hedefindeyiz yeri
İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nün bahçesi Sultangazi'deki bir atölyeye baskın yapan ekipler binlerce
Kaçak Kozmetik ürünü ele geçirdi imalathaneden 575.000 Kaçak ve sahte kozmetik ürün çıktı toplamı 40
milyon lira değerinde operasyonda bir kişi göz gözaltına alındı sahte Kozmetik ürünlerin üretiminde
kullanılan imalathanede mühürlendi İstanbul'da bir adam boşanma aşamasında olduğu eşinin yakınları
tarafından darp edildi canını kurtarmak için bir parfüm mağazasına sığındı fakat saldırganlar peşini
bırakmadılar Bu kez de mağazanın camı çerçevesi ind tekme attılar sopayla vurdular yetmedi taş
fırlattılar şehir eşkıyaları güpe gündüz bir Dükkanı böyle Hedef aldılar dehşet veren görüntü
İstanbul Bakırköy'de kaydedildi iddiaya göre bir eğitim kurumunda öğretmen olarak çalışan kişi iş
yerinden çıktığı sırada ayrılma aşaması olan eşinin yakınlarıyla karşılaştı maskeli kişiler talihsiz
adama saldırmaya başladı canını kurtarmak için bir parfüm mağazasına girdi Bu kez mağaza
saldırıların hedefi oldu dükkanda çalışanları görmezden gelen saldırganlar taş ve sopalarla vurdu
çevredekiler dahil olsa da saldırganları durdurmak kolay olmadı polis ekipleri olay yerine
geldiğinde saldırganlar kaçmıştı çevrede bulunan güvenlik kameraları incelendi saldırganların
yakalanması için çalışma başlatıldı İstanbul'da bir Anaokulundan görüntüler gelecek hepimizi kanını
donduracak cinsten dehşet veren görüntüler çocukların bakımsız bir ortamda adeta üst üste yığıldığı
Görüntüler var istiflenmiş bir şekilde kreş sahibi okulun kapılarını açtı kendisine kumpas
kurulduğunu iddia etti suçu öğretmenlere atıyor bakımsız ortam kötü şartlarda kalan çocuklar
anaokulundaki bu görüntüler sosyal medyada tepki topladı okulumuzdan ayrılan birkaç tane
öğretmenimiz tamamen kişisel bir şey söyleyeceğim giden öğretmenler çalışmışlar burada 34 yıl hiç
sesini çıkarmamış da giderken mi aklına gelmiş kreş sahibi kendisine kumpas kurulduğunu öne sürdü
görüntülerin adresi Sarıyer Tarabya'da bulunan özel bir Anaokulu anaokul öğrencilerinin bakımsız ve
kötü şartlarda tek bir odada kaldığı üst üste yatırıldı görüntüler büyük tepki topladı görüntülerin
sosyal medyada yayılmasının ardından kres sahibi Yeşim bilek okulun kapılarını gazetecilere açtı
hepsi yalan Bu arada ben de inanmıyorum geldim ben çok seviyorum 3 yıldır falan Kızım burada ama ben
hiç inanmıyorum 22 yıl içerisinde e Tarabya Kemer Anaokulu ile ilgili herhangi bir sorun şikayet
işte şiddet taciz Hiçbir haber bulamazsınız ayrılan birkaç öğretmenin kendisine kumpas kurduğunu
iddia etti aşağıda bizim bir müştem miyat alanımız var Oraya girilmesinin girilmemesi gerektiği
halde bunları hazırlamak için bunu yapan öğretmenin en sevdiğim öğretmenlerim biridir Çok da iyi bir
kızdır y bunu Şu anda da söyleyebilirim ben gerçekten Eee ve söylediklerinin doğru olmadığını
biliyor o yüzden gerçekten hala çok şaşkınım Antalya'da bir esnaf bu kadar da olmaz dedirten bir
fırsatçılığı imza attı tamama fırsatçılığı yapıyor zaten çoğu zaten faiş fiyatların bu noktaya
gelmesinin temel sebeplerinden bir tanesi olarak da gösteriliyor bu fırsatçılık ama şimdi bambaşka
bir tablo var iki bardak nar suyu ne kadar ödersiniz turistik bir noktada ne kadar ödersiniz Bunu da
kafanıza yazın kendinizce bir ücret belirleyin kodlayın ama iki bardak nar suyu için 00 lir aldı
fazla para ödediklerini anlayan turistler şikayetçi oldular polisi aradılar sonrasında polis esnafın
olduğu noktaya geldi esnaf baltayı taşa vurdu Kaç para verdiniz 12 Al şu parayı ver gerçek gerçek
nar suyunun fiyatı neyse onu alacaksın ondan sonra üzerini vereceksin anlamayacaklar düşündü iki
bardak nar suyu için turistleri resmen dolandırdı Tamam abi ben sana konuştum g şimdi Evet tamamen
1200 iade ediyorlar ver Ver Teşekkürler Antalya'da Fırsatçı bir esnaf baltayı taşa vurdu iki bardak
narsuyu satın alan turistlerden 1200 L ücret aldı turistler fazla para ödediklerini anlayınca polisi
aradı Kaç para verdiniz Al şu parayı ver on alacaksın üzerini vereceksin polisler olay yerine
gelince Fırsatçı esnaf ne yapacağını şaşırdı parayı iade etti parasını alan turist önce parasının
tamamını saydıktan sonra nar suyunun gerçek fiyatını ödedi Tamam abi ben sana konuştum gelirken
onunla Ben şimdi Evet tamam 1200 iyade ediyorlar ver ver ver ok Teşekkürler faiş fiyatlarıyla ilgili
çok konuşulan noktalardan bir tanesi turizm cenneti yaz döneminde dolup Taşar hep biz o senaryolara
o hikayelere çok alışkınız Ama bu sene öyle olmadı Bodrum'da esnaf adeta sinek avlıyor tarihinin en
kötü sezonlarında birini geçiriyor sosyal mecrada da fiyatların çok şiştiğini dair konuşmalar
ağızdan ağıza dolaşınca böyle bir tablo olmuş gibi duruyor fahiş fiyatlar nedeniyle oteller de
restoranlarda bomboş kalmış durumda işletmeciler şu sıralar oldukça sessiz bir dokunsanız onlardan
bin ah iş diyorsunuz insanları kandırarak anca Yunan Adası'na gönderirsiniz buradan başka bir şey
yapmazsınız fiyat korkusundan dolayı her şeye dahil bir otel tercih ettik iç pazarda son dakika
satışlarda Geçen seneye göre yü deyiminin Eee üstünde bir Eee azalışı eee oluştu tatil beldeleri boş
esnafta çaresiz kaldı kimine göre fahiş fiyatlar kimine göre de sosyal medyadaki paylaşımlar turizme
darbe vurdu Bodrum genelinde Butik otellerin fiyatı 2000 ile 3.000 T arasında değişiyor Her Şey
Dahil otellerde ise ortalama fiyat 5.000 T bandında her şeye dahil otellerde 3 öğün yemek ve birçok
sosyal aktivite de mevcut dünyanın en iyi Otelcilik hizmeti veren Türkiye biram akınına uğrayan
Muğla'nın Bodrum ilçesi tarihinin en sessiz dönemlerinden birini geçiriyor geçen sene 3500 TL'ydi
kişi başı günlük Her Şey Dahil Bugün de 4.250 fiyatları yüksek bulanlar da var Normal bulanlar da
Otel işletmecileri Bodrum'da her bütçeye uygun otelin bulunduğunu söylüyor Özellikle sosyal medyada
yapılan ve Bodrum'un genelinin pahalı olduğu yönündeki paylaşımlara İsa tepki gösteriyor dolaylı
olarak işte sosyal medyada ya da haberlerde Eee Yanlış örneklemeler ya da yanlış karşılaştırmalar
yaparak Tamam ağırlığındaki kesinlikle faiş fiyatta veren varsa zaten devlete de hesap vermekle
yükümlüdür Bodrum'daki oteller sosyal medyada yapılan paylaşımlardan nasibini almış durumda önceki
yıllarla karşılaştırdığımızda ciddi oranda düşüş var Ancak Buraya gelen turistler fiyatların pahalı
olmadığını her bütçeye uygun otellerin ve restoranların bulunduğunu söylüyor benim anladığım
kadarıyla denildiği kadar pahalı değildi yani böyle fiyatlara bakt uygun fiyat yani Normal yani bü
her bütçeye uygun Evet gelelim büyükşehirlere metropollere Daha doğrusu büyükşehirlerin bir tık üstü
böle Hayat hakikaten orada çok daha pahalı bir duruma geliyor imkanı olan büyükşehirlerden kaçmaya
başladı İstanbul'da bile son ölçekte baktığımızda ciddi bir göç söz konusu yaklaşık 600 700.000 kişi
kadar nüfusun göç ettiği dile getirilmişti verilere bakınca Türkiye İstatistik Kurumu da bir veri
hazırladı en ucuz illerin listesini sıraladı yani 81 ilde Türkiye'de en ucuza hangi illerde
hayatınızı idame ettirebilirsiniz sürdürebilirsiniz bakın ilk sıralarda hangi iller var hangisi
Mardin olabilir Mardin 5 sırada Adana taraf olması lazım En pahalısı hangisidir Sinop Neden sinal
ben orada yaşıyorum da ondan Türkiye'de ucuz il var mı yavrum gösterin hemen taşınalım oraya öyle
bir il yok vatandaşlar da ekonomik bir yaşam için ucuz şehirleri tercih etmeye başladı Türkiye
İstatistik Kurumu İşte bu konuyu masaya yatırdı Türkiye'de yaşam maliyeti en düşük olan iller
belirlendi araştırma yapılırken de gıda ulaşım barınma gibi faktörler ele alındı araştırmaya göre
yaşam maliyeti daha düşük olan iller genelde Doğu Anadolu bölgesinde yer alıyor Ağrı Kars Iğdır
Ardahan Mardin hangisi daha ucuzdur Ardahan olabilir sonradan il olduğu için o olabilir Mardin
pahalıdır turistik yer ardahan'la Kars Iğdır onlar Ağrı da pahalıdır Tahminlerin aksine Türkiye'nin
yaşam maliyeti açısından en ucuz ili ağrı oldu ağrıyı sırasıyla Kars ve Iğdır takip etti Ağrı mıymış
bilemedim emen olsun Ardahan değil ilk sırada değil ama 4ün sırada Ağrı Evet Ağrı en ucuz ilmiş
yaşam maliyetleri açısından Doğrudur Çünkü orada fazla rekabet yok Ardahan diyorsunuz ama en ucuzu
Ağrı ymış Ağrı mıymış yani Ardahan sonradan il olduğu için dedim belki çok şey değildir Onun için
Ardahan'da 4 sırada en ucuz behil bunlar Hayır Diyarbakır daha ucuz Diyarbakır Kaliteye göre
bakarsan Diyarbakır mükemmel bir şehir Peki bu 5 tane il içinde en ucuzu hangisidir vallah bu
güneydoğu'yu pek tanımıyorum ama bence ağır olması lazım İnşallah İstanbul da olsun öyle H istbul
Nasıl pahalı mı Felaket a şusu 10 lir ya olur mu öyle pahalı mı İstanbul yani pahalı Tabii ki yani
çünkü biz son zamanlarda hani kendi milletimize göre bir fiyat belirleme yapmıyoruz Vallah
İstanbul'dan başka yeri ne durumda bilmiyoruz ama İstanbul berbat ev fiyatlarının durumuna bakacağız
Onda da durum malum kiradaki gibi aldı başını gitti fiyatlar balon hala istenilen noktaya kadar
sönmüş değil ama en azından artış hızında bir durağanlık söz konusu satılmıyor da deniyor evler
ilanlar da artık rafa kalkıyor deniyor ama ne kadar gerçekçi bu yansı soru işareti ev sahibi olmak
isteyenler var hala haliyle fakat kolay mı değil yeni bir fırsat çıktı Ortak konut kredisi bu Kredi
türü düzenli geliri olan iki en az iki en fazla 5 kişiyi bir araya getiriyor ve konut alımlarını bu
şekilde finanse edebiliyorsunuz Çünkü malumunuz elinizde nakit para yoksa tamamen evi alabilecek
kadar ki bu zor ciddi maliyetler gerektiriyor Milyonlar gerektiriyor kredi tek başınıza çekemiyorsan
ki bu da zor % 4'ler Beşleri altları bulan faiz oranlarıyla mümkün değil işte orada devreye ortak
konut kredisi giriyor artan konut fiyatları ve yüksek faiz oranları nedeniyle ev sahibi olmak
giderek zorlaştı birden fazla kişinin ortak kredi çekerek bir konutu alabileceği ortak konut kredisi
dönemi başladı Bir konutu almak isteyen tüketici sayısı birden fazla en az 2 kişi en fazla 5 kişi
olmak kaydıyla bir konutu ortak bir kredi havuzuyla alabiliyorlar bankalar kredi başvurusunda
bulunan her bireyin gelir durumuna göre kredi tutarını belirliyor bu Kredi türü özellikle son
dönemde ev sahibi olamayan tüketicilerin kendi akrabaları eşi dostu ve bunların desteğiyle bir kredi
almayı ve bu krediyle ev almayı kolaylaştırmış hedefliyor ortak konut kredisi ev sahibi olmak
isteyenler için finansal yükü paylaşarak daha rahat ödeme imkanı sunmayı amaçlıyor ilginç haber ve
olaylardan derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekrana tırın kasası savruldu korkunç kaza çok
ucuz atlatıldı otoyolda ilerleyen tırın şoförü aracın kontrolünü kaybedince karşı yönden gelen araç
duramadı kaza kaçınılmaz oldu araçtaki kişi yaralandı uyuşturucu etkisi altında olduğu açıklanan tır
şoförü tutuklandı çılgın bir deneme yaptı ölümden döndü Havai Fişekleri yakıp çamaşır makinesinin
içine yerleştirdi sonra da ayaklarını dayayarak bekledi makine bomba gibi patladı parçaları şarapnel
gibi çevreye yayıldı çılgın amerikalının ayakları kırıldı başta ağız çevresi olmak üzere vücuduna
100'e yakın dikiş atıldı Yemen ensarullah hareketi Petrol Taşıyan liberya bandralı tankeri
kızıldeniz'de hedef aldı ih ve çeşitli silahlarla hedef alınan tanker ağır hasar aldı müstakbel Baba
ölümden döndü bebeklerinin cinsiyet partisinde akıl almaz bir kaza yaşandı helyum gazıyla doldurulan
balon patladı ve alev aldı babanın kafası bir anda ateş topuna döndü Baba adayı görünmez kazayı
hafif sıyrıklarla atlattı Kural tanımayan bisikletçi Şan seser hayatta kaldı bariyerin kapalı
olmasına rağmen bisikletiyle hemzemin geçitten geçmeye kalkıştı Sonuç bu oldu bisiklet trenin
altında kalıp parçalandı bisikletçi ise hiçbir şey olmamış gibi dönüp bisikletinden kalan parçaları
topladı balonlu boğa güreşinde adrenalin dolu anlar yaşandı şeffaf balonların içine giren
yarışmacılar arenada boğadan kaçtı azgın boğada balonların içindeki kişilerin peşinden koştu 500
dolar ödüllü balon topu boğa yarışmasında bir kişi işte böyle zor anlar yaşadı yarışmacılar Öfkeli
boğanın hışmından Kaçmak için yoğun çaba harcadı kask kamerası Şahin'in saldırısını kaydetti sabah
koşusuna çı kişi bir anda Şahin'in hedefi oldu Er açarak saldırdı koşucu İsa bu ani saldırı
karşısında kendini korumasını bildi Kral çabaladı ama Sonunda pes etti İngiltere Kralı Charles eşi
camilia ile birlikte ziyaret ettiği bölgede şiddetli yağmura yakalandı çift şemsiyesiyle Beklerken
kraliçe camilia pardesüsünü giymeye çalıştı kolunu geçiremeyen Charles yardım etmeye çalıştı Çok
uğraşsa da Sonunda pes etti kralın imdadına kraliçenin yardımcısı yetişti Kral Charles'ın bu
tavırları İsa dikkat çekti Market çalışanı bu hareketiyle sosyal medy raflara çay paketlerini
yerleştiren Market çalışanı elinden düşen paketle top gibi oynadı bu hareketi sonrasında İsa
güvenlik kamerasına gururla gördünüz mü bakışı attı bu hareketi onu sosyal medyanın Yıldızı yaptı
gerçek bir insan ayağının anatomik yapısını taklit eden protez tanıtıldı İtalyan Teknoloji Enstitüsü
uzu kaybı olan insanlara Umut olacak protez ayak geliştirdi biyonik ayak engebeli ve kaygan arazi
için özel olarak tasarlandı yeni geliştirilen protez ayak yaklaşık 450 gram ağırlığında ve 100
kilograma kadar taşıma kapasitesine sahip Amazon ormanlarında temas kurulmamış kabile görüntülendi
yerlilerinin hakları için çalışan sivil toplum örgütü Survival İnternational Peru'nun güneydoğusunda
dünyadan tamamen soyutlanmış şekilde yaşayan Mao Piro kabilesini buldu ağaç kesim çalışmaları
sırasında rastlandı sonucu fark edilen yerli kabilenin 750 üyesi olduğu düşünülüyor Amazon
ormanlarının derinliklerinde yaşayan Mao Piro kabilesinin dünya üzerindeki en büyük temassız kabile
olduğu tahmin ediliyor YKS sonuçlarına bakacağız verilere istatistikleri paylaştı ÖSYM tablo
maalesef pek açıcı değil hatta hiç iç açıcı değil tam 64.000 öğrenci üniversite sınavında sıfır
çekti matematik ve fende doğru cevap oranları yine bilindiği üzere tek hanelerde tek hanelerin
altında Yani ilk hanelere çok yakın Tabii sorulacak birçok soru var eğitim sisteminde sürekli
değişiklikler olmasına rağmen sınav sisteminde değişimler gelişmeler olmasına rağmen bir türlü
istenen veri tablo oluşmuyor niye öğrenciler neden başarısız oluyor işin temelinde bu var buradan
başlamak lazım yanıtına Birlikte bakalım Yani 12 yıl eğitim alıp Bu soruda sınavda 0 puan ya da eksi
puanı bu öğrenciler nasıl alıyor matematik ve fen bilimler neden başarı gelmiyor bu sorular YKS
sınavında çıkan sorulardan daha zor Üstelik Cevabı da yıllardır bulunamıyor buradaki sonuçlar
skorlar açıkçası bizi tatmin edecek sonuçlar değil temel matematik testinde 40 soruda sadece 7.9 luk
bir başarı doğru ortalaması varken e fen bilimlerinde ise 20 soruda 3.4 lük bir ortalama söz konusu
yıllardır süre gelen Matematik ve fen bilimleri kabusu bu yıl da yine yüksek öğretim kurumları
sınavında karşımıza çıktı doğru cevap ortalamaları dibi gördü Üstelik Türkçe ve sosyal bilimlerdeki
başarı oranı da eskisi gibi değil her ne kadar matematik ve fende başarısız çok başarısız gibi
gözükse de öğrencilerimiz aslında sosyal ve Türkçede de çok da maalesef iç açıcı bir durum söz
konusu değil Bu sınavda 40 Türkçe sorusunda 21 ortalama gözüküyor sosyal bilimlerde yani tarih
coğrafya felsefe din kültürü sorularının olduğu kısımda ise 20 soruda 99'luk bir oran var 64.000
öğrenci sınavda sıfır çekti Peki bu başarısızlığın temelinde ne var öğrencilerin çuk sıkılmalı okuma
anlama ve yorumlama kısmında sıkıntılar çekmesi kaygılar stres Gelecek kaygısı ve o sınav anının
psikolojisi de E bu sonuçları etkiliyor Peki bu kanayan yara nasıl tedavi edilecek müfredat
değişikliği başarı oranına etki edecek mi değişen müfredatın çıktılarını 4 yıl sonraki sınavdan
alabileceğiz Aslında Türkçe için Milli Eğitim Bakanlığı harekete çoktan geçti sıkıntıyı Milli Eğitim
Bakanlığı da teşhis etmişti ve Türkçede geçme notunu 70'e çıkarttı Matematik ve fen bilimlerinde ise
öğren göre bir sistem belirlenmesi gerekiyor Öğrencilerin durumuna göre bu müfredatı öğretmenlerin
kendi ayarlaması gerekiyor İstanbul kavruluyor son dönemde hava sıcaklıkları mevsim normallerinin
üzerinde sinekliği olmayanlara nemin de devreye girmesiyle birlikte bu nemli sıcak havalarda
pencereleri açmaya korkuyorlar nedeni sivrisinekler ne huzur bırakıyorlar vatandaş kendince
sivrisinek ısırıklarına karşı çözüm bulma yoluna gitti ısırılan bölgeye türlü türlü karışımlar
sürüyorlar geçer diye fakat Uzmanlar örnek yoğurt soğan bal gibi gıda maddelerinin ısırılan bölgeye
uygulanmasının önerilmediği söylüyorlar bu dönem çok fazla sivrisinek ısırığı sonrası ya da sinek
Böcek ısırığı son arası deri şikayetleriyle başvuran hastalarımız oluyor sayıları giderek artıyor
tropikal türler hastalıklara yol açıyor tropikal bölgelerde isek ya da örneğin sıtma türlerinin
yoğun olduğu bir bölgede isek Tabii ki böyle reaksiyonlarda görebiliriz bu Her kişide farklı ölçüde
olacak yandan fazla bir şişlik ağrı ısı artışı kızarıklık kabarıklık sivr Sinek ısırığı İşte bu
belirtilerle kendine ele veriyor ancak alınacak önlemler Hayati önem taşıyor özellikle Hani Park
bahçe gibi açık ortamlarda vakit geçiriyorsa mutlaka önlemler almamız gerekiyor e Örneğin Bu sinek
kovucuları vücudumuza uygulamak ya da daha kapalı giyinmek gibi evde iş yerinde sokakta hemen hemen
her an bir Sivrisinek ısırığına maruz kalabiliyoruz Hatta Öyle ki bu oran gittikçe de artmaya
başladı hal böyle olunca sivrisinek tehlikesi korkunç tabloyu bir kez daha gözler önüne Serdi
sivrisinek ısırdığında Bir de geleneksel yöntemleri deneyenler var ısırığın üzerine soğan bal yoğurt
sürmek gibi ancak bu yöntemler sanıldığı kadar masum değil evde bulduğumuz işte bal gibi yoğurt gibi
Soğan gibi maddeleri cilde doğrudan uygulamayı önermiyoruz çünkü bunlar enfeksiyon kapmasına neden
olabilir yaranın ya da herhangi bir alerjik reaksiyona egzamaya neden olabilir sivri Sinek ısırığına
beze sarılan buzla soğuk uygulama yapılabilir ısırık bölgesini Öncelikle Mümkünse sabunlu suyla
yıkamamız gerekiyor enfeksiyon kapmaması için sonrasında yatıştırıcı kremler merhemler
nemlendiriciler ya da soğuk uygulama yapabiliriz yalnız burada buzu doğrudan deriye koymamak
gerekiyor son günlerde sosyal medyada özellikle oldukça popüler göz yogası göz yogasının gözlük
ihtiyacını ortadan kaldıracağı ortaya kondu iddia ediliyor Peki bu İddia ne kadar doğru ne kadar
güçlü göz yogası gerçekten işe yarıyor mu işte uzmanından yanıt kimi gözlükten kurtardığını söylüyor
kimi şahin gibi gözlere sahip olabilirsiniz diyor işte tüm bunlara Sözde olanak sağlayan sosyal
medyada hızla yayılan göz yogası Evet o videoyu Ben de gördüm zaman zaman biliyorsunuz viral
videolar önümüze düşüyor pop'un Efsanesi biddles Yıldızı Sir Paul mne Hindistan'a yaptığı bir gezi
sırasında göz yogası eğitim aldığını söledi göz yogası dediği şeyde işte bir takım sağa sola yukarı
aşağı bakma gibi hareketler var sosyal medyada viral olan bir videoya göre göz yogası şahin gibi
gözlere sahip olmanızı sağlıyor Hatta göz numaranızı sıfırlıyor Peki bu yöntem gerçekten doğru mu
Siz işte göz yogası yaparak derecelerin düşüremezsin ya da kataraktın varsa kataraktın zın
olmamasını engelleyemezsiniz Uzmanlar göz yogasının bu kadar popüler olmasına rağmen bilimsel
araştırmaların bu konuda yetersiz olduğunu söylüyor zaten bilimsel herhangi bir temeli olmadığı için
Bunun araştırması da yok hal böyle olunca Uzmanlar harekete geçti bilinçsiz şekilde göz yogası
yapmak başka sorunlara davetiye çıkarıyor dedi bilinçli olmayan bir kesim bunlara güvenerek Nasıl
olsa Bunlar da işe yarıyormuş diyerek kendilerindeki o göz problemlerini erteleyip işte bunu
yaparsam toparlarım diyerek göz hekimine gitmeyi ihmal edebilir sonucunda körlükle sonuçlanabilir
ciddi göz şikayetlerinde doktora başvurmaksızın uzağa Bakın bu tarz hareketler hani en fazla olsa
olsa göz yorgunluğunuzu hafifletebilir ama çok ciddi göz problemlerinde sizi rahatsız eden görmenizi
etkileyen şeylerde Öncelikle göz hekimine görülmeli ona uygun Size uygun tedavi düzenlenmeli birlik
beraberlik ve paylaşmanın en güzel örneklerinden biri olan aşure kültürümüzün en köklü gelenekleri
arasında yer alıyor baktığımız zaman aslında şu sıralarda bazı evlerde tatlı bir telaş yaşanıyor
aşure telaşı ay boyunca tencerede bütün malzemelerin harmanlanarak bir araya gelmesiyle Yapılan bu
güzel tatlı komşularla paylaşılıyor o zaman daha da güzelleşiyor Peki iyi bir aşure lezzetli tatlı
bir bir Aşure nasıl yapılır şefi anlatıyor aşurenin olmazsa olmazı buğdaydır Tabii ki diğer e
itemlar da mutlaka girmesi gerekir Muharrem ayının gelmesiyle beraber aşure yapımı ile ilgili
aramalarda hız kazandı Muharrem ayı 7 Temmuz itibari ile başladı aşure günü ise 16 Temmuz ile 5
ağustos tarihleri arasında devam edecek Dolayısıyla evlerde aşure tencereleri katılmaya başlandı
Peki aşurenin püf noktası nedir aşurenin sıralamasını iyi kullanıp işte şeker oranını düzgün
ayarlamak gerekir ve buğdayın suyuyla bağlamak gerekir nişasta değil de tamamen buğdayın suyuyla
bağlamak gerekir O zaman doğru orantıda çok güzel bir aşure elde ederiz bir göçmen tatlıdır aşure
içindekilere ve sunumuna bakılırsa pişmez kaplara konulur ve eşe dosta Konu komşu kim varsa birer
tabak ikram edilir Evet şu anda 300 gr şeker koydum şekeri bir hafif eritiyorum şeker eridikten
sonra biz buğdayın suyu ve buğdayı ilave ediyorum buğday ne kadar ilave ediyoruz buğday 280 gram 300
gram da buğday Pardon şöyle ve diğer karışımları Hepsini aynı anda koyabiliriz sırasıyla nohut
koyuyoruz kuru fasulye koyuyoruz şuradan bunların oranları ne kadar Bunlar da hepsi E 250 300 gram
arasında fıstığımız ekliyoruz fıstığımız ekliyoruz üzümler imizi bademim ii ekliyoruz cevizimi badem
ve fındığımı ilave ediyoruz böyle 50'şer gram incir ve kayısı özellikle Malatya Kayısı ilave
ediyoruz Antep fıstığı ilave ediyoruz ve kaynatıyoruz biraz su ilave etmemiz gerekiyor yarım litre
kadar pişme süresi ne kadar bunun Şefim pişme süresi ürünler hepsi haşlandığı için 15 dakikada
pişmiş oluyor aşurenin maliyeti de cep yakıyor Bu yüzden bazı vatandaşlar aşure kazanlarının
boyutlarını bile küçülttü günümüze göre maliyetleri biraz fazla Çünkü biz badem kullanıyoruz ceviz
kullanıyoruz ve fındık kullanıyoruz bunlar maliyetini biraz artırıyor şöyle gördüğünüz gibi bir kase
maliyeti bize olan e 170 lir falan 170 maliyeti sadece bir kasesi 170 L 170 T maliyeti var ana
haberi noktalı burada değerli izleyenler tekrar görüşmek dileğiyle mutlu akşam hoşça kalın
