İyi akşamlar tv100 an haberle birlikteyiz Ben Erdoğan Aktaş gerek Türkiye'de gerekse dünyada çok
önemli gelişmeler var savaşlar sürüyor İsrail katliamı da devam ediyor Türkiye'de de E çok önemli
bir operasyonla beyrut'taki vatandaşlarını tahliye etti gerçekten dünyada eşine az rastlanır
operasyonlardan biriydi bir süre önce sanıyorum 2009 yılıydı Libya'da da benzer bir Eee tahliye
gerçekleştirildi öte yandan gündemimizde başka konular var kadına ve çocuğa yönelik şiddetin
ardından gelen tartışmalar ve bununla ilgili olarak hukuki tartışmalar ve hukuki gelişmeler de var
Bu konuda yapılan açıklamalarda gündemin diğer madd günü Gündemi ve hayatı paylaşmak için
karşınızdayım Ana Haber başlıyor Lübnan'daki büyük tahliyeden çok özel görüntüler sadece TV1
ekranlarında savaştan kaçanları almak için Beyrut limanından Demir Alan tahliye gemisinde neler
yaşandı TV1 kameramanı Burak si tahliye geme yaşananları saniye saniye görüntüledi büyük tahliyede
yaşananların çok özel görüntüleri ve son durum birazdan canlı yayında ana haberde İsrail'in
saldırılarını yoğunlaştırdığı Lübnan'da Türk vatandaşlarının tahliye operasyonun da başladığını
söylemiştik yaklaşık 2500 kişi ilk etapta beyrut'taki limanda Toplandı ve bombalanan beyrut'tan
ayrılacak olan bu kişilerle ilgili operasyon devam ediyor vatandaşlarımız iki Savaş gemimizde
tahliye ediliyor ama korkuyoruz yani Çünkü daha ik gün 3 gün önce iki yere vurdular ve korkuyoruz
Yani yani ne yapacağız ama ve sesleri çok duyuyoruz yani bombaların sesleri füzelerin sesleri
duyuyoruz bavullarını aldılar savaştan kaçmak için yola koyuldular Lübnan'da yaşayan büyükelçinin
kapısını çaldı Bizi buradan kurtarın dedi Milli Savunma Bakanlığı ve Dışişleri Bakanlığı harekete
geçti bölgeye iki savaş gemisi gönderildi İşte o insanlar O gemiyi bekliyor Savaş başladı ilk başta
Hani geçer diye düşündük Ama gittikçe şiddeti artmaya başladı hatta bizim bulunduğumuz yerlerden de
bombalar duyulmaya başladığı zaman tabii Tedirgin olduk haliyle oradaki Hani iş Hayat da genel
olarak durdu tahli bekledim ben de İsrail saldırılarını hem havadan hem karadan yoğunlaştırdı
Lübnan'da ölüm kalın mücadelesi başladı İsrail Bizim evimize gürmüş iki tane riket attılar Bizim
evimize benim kardeşim yaralı olmuş şey Kafasında bir şey oldu Biz Türk cumhuriyetinden Yardımcınız
istiyoruz Lütfen ülkede yaşayan Türkler için Milli Savunma Bakanlığı ve Dışişleri Bakanlığı Düğmeye
bastı Lübnanlı sınız aynı zamanda Türk vatandaşısın Lübnan Hayat çok zor Deniz kuvvetlerine ait gemi
Türkiye'den yola çıktı 2500 kişi ülkeye dönmek için Beyrut limanında toı Çaluk çocuk demediler
bavulları kapıp yola düştüler ve Türkiye'nin gönderdiği o Umut gemilerine binmek için burada böyle
bekliyorlar teşekürler Ben Ama yok ln geldik buraya eşimin ailesine Normalde bir haftalığına
gelmiştik ama maalesef uçuşlarım iptal edildiği için 24 savaşa yakalandın yani Aynen öyle ince
elenip sık dokunuyor gemilere binmek isteyenlerin işlemleri bu tarafta yapılıyor Bütün kontroller
yapıldıktan sonraysa gitmeye hak kazanan vatandaşlar Tam da karşı alanlarda o gemileri bekliyor
Amerika Birleşik Devletleri de Lübnan'da bulunan vatandaşlarının tahliyesine devam ediyor
düzenlediği özel uçuş 50 vatandaşını beyrut'tan İstanbul'a getirdi Türkiye bu konuda tecrübeli bakın
video duvarında da görüyorsunuz Bu savaş gemisiyle Eee tahliye ediliyor iki savaş gemisi
kullanılıyor vatandaşlarımız sabah saatlerinden itibaren orada bekledi hem büyükelçilik hem dış
işleri Bu konuyla ilgili çok koordineli bir çalışma yaptı ve Eee örnek bir çalışma bu beyrut'taki bu
bombalardan kaçan 361 vatandaşımız vardı belirtmiştik Onlar Mersin'e getirildi Bu tahliye gemisiyle
sadece TV1 kameramanı arkadaşımız Burak Sipahi o hayatlarını gemiden izlediler İsrail'in Lübnan'daki
saldırıları sürerken ülkeden göçler de başladı uçuşların askıya alındığı Lübnan'da ülkeden ayrılmak
isteyen farklı ülke vatandaşları bindirildi Medstar isimli özel gemiyle tripoli limanından yola
çıktı 361 kişi Taşıyan gemi Mersin'in Silifke ilçesindeki Taşucu limanına Çarşamba sabahı vardı
gemiyi ve tahliye edilenleri de sadece tv100 kamera görüntüledi ellerinde bavullarla savaştan kaçan
yolcular geminin güvertesinde geride bıraktıkları hayatlarına baktı gemide Türkler farklı Avrupa
ülkelerinden vatandaşlar vardı Suriye'deki iç savaştan kaçan ve Lübnan'a sığınan Suriye uyruklu çok
sayıda kişi de gemiyle Taşucu limanına gelen yolcuların arasındaydı gemiden indirilen yaşı ölçüldü
pasaport kontrollerinin ardından yurda girişleri sağlandı minibüslerle ilçeden ayrılan yabancı
uyruklular Türkiye'deki farklı hava alanlarından ülkelerine gönderilecek Türkiye'nin gözü kulağı
Elbette ki Ortadoğu'daki Bu gelişmelerde ancak tartışılan Bir de iç meseleler var bombalanan
beyrut'a biz tekrar döneceğiz oradaki gelişmeler çok önemli bu tahliyenin detaylarını da ve savaşla
ilgili detayları da aktaracağız sizlere Savaş meydanından tv100 muhabirleri canlı yayında bizlere
gelişmeleri aktaracak Ancak emniyet ve yargıdaki yeni düzenlemeler çok önemli ve bu konuyla ilgili
gelişmelerde de Cumhurbaşkanı Erdoğan duyurdu bakın başlıklar Bunlar neşteri vurup çözümü çözüme
kavuşturacağız diyor emniyet teşkilatımıza zafiyet varsa neşteri vurup bunu gidereceğiz Adalet
sistemimizde tıkanıklık yanlışlık varsa neşteri vurup onu da çözüme kavuşturacağız dedi ve
gündemdeki normalleşme aynı zamanda bu haberde gündemdeki normalleşme tartışmaları ve adımları da
vardı insanlarımızın hayatını güvenle sürdürebilmesi sağlamak için ne gerekiyorsa yapacağız artan
şiddet ve cinayet olayları için hızl harekete geçileceğini söyledi tier sokakta dolaştığını
belirterek buna izin vermeyeceğiz dedi onlarca suç kaydı olan kriminal tiplerin Ellerini Kollarını
sallayarak ortalıkta dolaşması herkes gibi bizi de rahatsız ediyor Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan partisinin grup toplantısında meclis kürsüsünden Seslendi Emniyet ve yargı sisteminde yeni
düzenlemelere işaret etti be suç kaydı olan birinin diğer davalarının bitip sabıka kaydına işlenmesi
beklenmeden yeni suçlar işleme eğilimi dikkate alınarak tutuklu yargılanabilir kişinin işlediği
suçlar ve alacağı cezalarla orantılı bir şekilde belirlenecektir cezasızlık algısının ortadan
kaldırılması için çalışmaların başladığını söyledi Cumhurbaşkanı belirli suçlarda 3 yılın alt hüküm
alınsa dahi suçluların cezanın % 10'unu cezaevinde geçireceğini açıkladı sözü kadına yönelik
şiddetle mücadeleye getirdi kadın hakları konusunda bize ders verecek hiçbir muhalefet partisi
yoktur İstanbul sözleşmesinden çekilmemiz kadın hakları ve Kadınlara yönelik şiddetle mücadeleye en
ufak bir menfi etkisi olmamıştır AK Parti'ye kadınları eşit görmüyor iftirası atmak CHP genel
başkanının Hakkı da haddi de değildir ve meclisin yeni yasama döneminde atılan normalleşme adımları
Cumhur ittifakı olarak Yeni dönemde ülkemizin meselelerini mümkün olan en geniş mutabakatla çözmeyi
Arzu ve temenni ediyoruz Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Bahçeli'nin gerek meclisin
ilk günü gerekse dün yaptığı açıklamaları takdirle karşılıyor çok kıymetli buluyoruz uzattığımız
elin değerinin anlaşılmasını ümit ediyoruz dedi Erdoğan sürecin devamı için net mesaj verdi Türkiye
yüzyılında şiddetle arasına mesafe koyan anlayışa Elbette yer vardır ama sırtını dağa yaslayan terör
siyasetine asla ve asla yoktur iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu da meclisteki partisinin
grup toplantısında konuştu Onun da gündeminde kadın cinayetleri ve çocuk istismarı vardı ceza
sisteminin yetersizliğine işaret etti Dervişoğlu bu kötülüklere karşı sesimizi yükseltmek zorundayız
dedi sicili kabarık olan kaçakların tespiti içinde enteresan bir öneride bulundu kapalı nüfus sayımı
yapılması çağrısında bulundu ceza sistemimizdeki hafifletici sebepler iyi hal indirimleri yetersiz
denetimler adeta suça davetiye çıkarıyor meclis kürsüsüne çıktı kadın cinayetlerine ve çocuk
istismarına tepki gösterdi milletvekilleri de sloganlarıyla ona destek verdi suç işleyenler Her
seferinde daha da cesaret Biz de bu kötülüklere karşı sesimizi yükseltmek mecburiyetindeyiz iyi
Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu son dönemde suç işleyenlerin kabarık sicil dosyalarına işaret
etti kapalı nüfus sayımı çağrısı yaptı Ne kadar sapık suçlu firari varsa tamamının tespiti ve
cezaevine gönderilmesi için yeniden bir kapalı nüfus sayımı yapalım ve siyasetin sıcak Gündem
başlığı yeni anayasa ii Parti lii yokuz dedi gerekçesini anlattı Erdoğan'ı nasıl bir daha Erdoğan
nasıl bir daha aday olur Bir 5 yıl daha onu nasıl Cumhurbaşkanı yaparız Nasıl bir seçim daha kazanır
gibi sorulara cevap arayan bir tartışmada biz yokuz ekmeğe zam yolda Fırıncılar un fiyatı ve
maliyetlerdeki artıştan son talebinde bulundu 200 gram ekmeğin fiyatı ne kadar olacak ayrıntılar
birazdan ana haberde CHP ise kendi iç meselelerini de tartışmaya devam ediyor malum parti içinde
tartışılan çok konu var Ve bunlardan biri de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Meclis açılışında ayakta
karşılanması ydı CHP Cumhurbaşkanı meclise ayakta karşılanmasına ne diyorsunuz sorusunu hem kendi
seçmenlerine hem de diğer Partili e partilere oy verenlere sordu anket sonuçlarını ise CHP lideri
Özgür Özel açıkladı CHP seçmeni Biz CHP seçmenini üzmeyi bunun toplumda karşılığı var dedi Özgür
Özel o çalışma yaptığımız tutuma ülke genelinde % 74'lük bir destek olduğunu % 38'in kalkmayı
onaylamıyorum dediğini söylüyor Cumhuriyet Halk par Genel Başkanı özür özel meclis yeni yasama
dönemi açılışında Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı ayakta karşılamaları ilgili gelen
eleştirilere bu sözlerle yanıt verdi anket yaptırdık bunun halkta karşılığı var dedi Cumhuriyet Halk
Partisi seçmenini üzme peşinde değiliz Cumhuriyet Halk Partisi ayağa kalkmadığı gittiği bir köy
kahvesinde AK Parti seçmeni de dışarı çıkıyor Cumhurbaşkanlığı makamına ve onu Seçen Seçmenlere
saygımızdan ayağa kalktık bu kadar net bu konuda en ufak bir pişmanlığım yok AK Parti seçmeninin %
192 isi Milliyetçi Hareket Partisi seçmeninin de % 195'e ana muhalefetin ayakta karşılama tutumundan
memnun CHP tabanının saa % 38'i bu konudan rahatsız Biz anayasa yapmak üzere ayağa kalkmadık
koalisyon yapmak üzere ayağa kalkmadık Erdoğan'la mücadele ediyoruz ve biz Erdoğan'la mücadelede
ayaktayız zaten bunun toplumda inanılmaz bir karşılığı var Ankara'da annelerin çığlığı anıtının
açılışı sonrası fernas işçilerini ziyaret etti Özgür Özel taleplerinin karşılanması için başkente
yürüyen işçilere destek verdiği iktidara çağrıda bulundu Ben Sayın cumhurbaşkanına çağrıda
bulunuyorum buradan bakanla birlikte kabul ederse bakan Bey dinler kendisine bir bilgi verirse bu
konuya bir çözüm gelsin belki de günün en önemli haberini anons edeceğim Eee şimdi Çünkü ekmeğe yine
zam bekleniyor Türkiye Fırıncılar Federasyonu Başkanı Halil İbrahim Balcı bu ay içinde bir zam
gelmeyeceğini söyledi fakat artan maliyetlere dikkat çekti Peki neden günün en önemli maddesi Çünkü
kendimi bildim bileli ekmeğe zam konusu ciddi haberdir ve ciddi tartışılır Bazı evlerin bazı
ailelerin çok ciddi bir gider kalemidir bu önce haberi izleyelim Sonra bir konuğumuz olacak çünkü bu
konu üzerine konuşmamız lazım bu ay içerisinde de Türkiye genelinde kilogramı 50 lir satılan ekmeğin
bir fiyat değişikliği olmayacağını ve bu çalışmı takip edeceğimizi ifade etmek istiyorum Bu ay
ekmeğe zam yok dedi fırıncı esnafının yaşadığı zorlukları anlattı gerekli tedbirlerin alınmasını
istedi Geç yapılan çalışma çalışma değildir Siz Eğer Polatlı buğdayı 12,5 lira olurken alınması
gereken tedbir almazsanız biz bir buç ay sonra un fiyatının daha da yüksek olduğunu görürüz Türkiye
Fırıncılar Federasyonu Başkanı Halil İbrahim Balcı un fiyatlarının artması ile ilgili konuştu ekmeğe
zam yapılmayacağının altını çizdi ama esnafın bu yükü ne kadar daha kaldırabileceğini de bilmediğini
sözlerini ekledi son bir aydır un fiyatlarının % 3030 artması yani 630 bandından yaklaşık 800
bandına çıkması ve diğer imize gelen farklardan dolayı fırıncı esnafımızı ciddi anlamda zora
sokmaktadır Türkiye Fırıncılar Federasyonu Başkanı maliyet artışlarından dolayı ekmek zammının
kaçınılmaz olacağını vurguladı Bizim amacımız bunu fiyata yansıtmak değil Bizim amacımız Gerekli
tedbirleri aldıktan sonra makul seviyede Ne gerekiyorsa onu yapmak peki gerçekten ekmeğe zam gelecek
mi İstanbul Fırıncılar Odası Erdoğan Çetin artan maliyetlerden dolayı ekmeğe mutlaka zam yapılması
gerektiğini düşünüyor Sayın Başkan Hoş geldiniz yayınımıza hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum Ne
dersiniz gerçekten Öyle mi düşünüyorsunuz yani ekmeğe zam mı yapılacak ya un fiyatları ile alakalı
gerçekten çok ciddi bir fiyat artışı var son bir aydır ortalama % 25 ile % 30 arasında unlara zam
geldi 620 650 bandında aldığımız Unları şu an8 250 lira bandında Eee bize teklif ediyorlar alıyoruz
Yani bu konu bizim kanayan yaramız ilaveten genel girdiler imiz har safada attı yani elektrik
akaryakıt doğalgaz Eee ve işçilik maliyetlerimiz her geçen gün artıyor ve bu fiyatları artık bizim
esnafımız kaldıramaz durumda Eğer bu konulara bir çözüm getirilemez Bugün de Eee federasyon
başkanımız da bu konuda açıklamalarını yaptı e bizim de yapabileceğimiz çok fazla bir şey yok tabii
ki Sayın Başkan her konuyla ilgili olarak mesela bir kafeye gidiyoruz ya Çay bu kadar mı olur
diyoruz hemen hemen söylediğiniz ifadeler var ya da işte markete gidiliyor Mesela ben Göztepe sabit
pazarını şöyle bir dolaşırım oradan alışveriş de yaparım orada da bakıyorum İnsanlar herkes
tanıyanlar Mesela bu konulardan şikayet ediyor ama çok temel bir maddeden bahsediyoruz ekmek ve her
zaman tartışma konusu Dolayısıyla Hani Eee size de bir şey söyleyemiyorum Çünkü çok ciddi mazeretler
söz ediyorsunuz siz ama ekmek Bu İstanbul'da fırıncı esnafı zaten küçük esnaf yani stok yapabilir
depolayabilir durumda değil küçük esnaf olduğu için Eee artan un maliyetlerini karşılayamıyor ve
depolama durumu da olmadığı için ister istemez ya E fiyat artışı talep ediyor veya ekmek üretemez
duruma gelebiliyor yani ekmek üretemez duruma gelmeden önce Tabii ki bu sorunları bizim Eee kamu
nezdinde çözüm üretmemiz gerekiyor Yani bizim esnafımız gerçekten şu an çok mağdur çok sıkıntılı ve
ekmek üretemeyen un fiyat artışlarından dolayı Peki sayın başkan şunu da e sorayım Mesela şöyle
düşünüyor musunuz ya gazeteciler her şeye zam geliyor Tamam da ekmeğe zam geldiğinde mi bu kadar
konu oluyor diyor musunuz Çünkü ben çok tereddütlüyüm ekmek zamına birçok ailenin Öyle ya da böyle
temel gıdası yani ayrıca bunun da tartışılması gerekir hiç şüphesiz fakat ya şöyle Eee Tabii ki
ekmek temel besin maddesi halkımızın en çok tükettiği ürün fakat Eee fırıncı esnafının üzerine eee
bu kadar hani yüklenilmesi gerektiğini düşünüyorum Yani yaklaşık bir haftadır Eee televizyonları
izliyoruz Eee İstanbul'da fırıncı esnafı denetleniyor İstanbul'da fırıncı esnafının üzerine
gidiliyor E bu da bizim esnafımızı Tabii ki zorluyor Eee esnaf bunu kaldırı kaldırabilir durumda
olsa Kesinlikle bizim fiyat artışı ile ilgili bir talebimiz olmaz halkımızla vatandaşımızla Biz
birlikte hareket etmek durumundayız insanları karşımıza almama durumundayız Biz üreterek var olan
bir mesleği üretmediği kapanma noktasına gelir Yani bizim kapasite düşürümü de tahammülümüz yok yani
biz Eee karşımızda bir Halk Ekmek var Halk Ekmek varken faş bir fiyat uygulama şansımız yok yani
yani Halk Ekmek ya da belediyelerin ürettiği ekmeklerle Biz rekabet pozisyonundayken bu konuda
mağdur edecek durumumuz da yok yani şartlar bizleri zorladığı için çaresiz kaldığımız için sesimizi
duyurmak yetkililere iletmek istiyoruz Bu konuda Peki e Sayın Başkan şunu da sorayım size illaki zam
yapacaksanız Bundaki Prosedür ne nasıl işliyor kim karar belediye mi karar veriyor buna Eee şöyle
ifade edeyim bununla alakalı Eee İstanbul Fırıncılar esnaf odasının izlediği yol İstanbul'da Esnaf
Odaları Birliği'ne müracaat ediyoruz Esnaf Odaları Birliği beşli bir komisyon var bu Komisyonu
topluyor bu komisyonda bir Esnaf Odaları Birliği Yönetimi Başkanı biz oluyoruz Fırıncılar Odası
Büyükşehir Belediyesi oluyor il ticaret Müdürlüğü oluyor İl Tarım Müdürlüğü oluyor bu kurulda Bizim
yapmış olduğumuz teklif Eee tartışılıyor kabul veya reddediliyor diyor bu tekliften sonra alınan
karar tutanak haline getirilip Türkiye Fırıncılar federasyonu'na gönderiliyor oranın görüşü alınıyor
oradan geldikten sonra da Ticaret bakanlığımıza tekrar gönderiliyor Ticaret bakanlığımızın e
onayıyla fiyat Eee geçmiş oluyor veya geçmemiş oluyor peki Bekleyip göreceğiz Sayın Başkan
Teşekkürler katıldığınız için kolay gelsin istiyorum Müsaade ederseniz İstanbul Türkiye'nin en
pahalı ili bu konuda İstanbul esnafının da çok mağdur olduğunu düşünüyorum bu manada bizlere kamunun
biraz daha yaklaşmasını istiyorum Teşekkür ediyorum iyi yayınlar diliyorum Peki Başkan Teşekkürler
katıldığınız için şimdi Ortadoğu'daki savaşla başlamıştık bültene İşte bu savaş vahşet küresel
enerji piyasalarındaki dalgal aları ve döviz kurlarındaki yükselişe neden oluyor Burası net bu durum
doğrudan akaryakıt fiyatlarına Eee yansıyor Yani bir kez daha zam kapıda bu gece yarısından itibaren
motorü zam yapılacak İstanbul da Akar kıt fiyatları bu gece yarısından itibaren benzin 42,5 motorin
42,5 LPG'de 2,14 liradan Eee satışa konacak Ankara'ya geçelim orada da zam var benzin 432 motorin
4312 ve lpgde 2515 Türk lirasından olacak şimdi buradan devam ettik Daha doğrusu ekonomiden başka
bir konuya geçeceğiz Türkiye'de hep tartışma konusu emekliler Vallahi yolda herkes çeviriyor tanıyan
E ben Anadolu yakasında oturuyorum emeklilerle ilgili durumu soruyor Bu halen emekli olanlar ama Eee
emekli ayrılacak olanlardaki durum başka Eskiden emekli olmak için insanlar gün sayardı Eee
emeklilik ikramiyelerini alır Bayram ederlerdi ben tabii Benim çocukluğumdan falan söz ediyorum o
zaman öyleydi Şimdi ise ortada Garip bir durum var Çünkü bu yıl emekli olanlar Önümüzdeki yıl
olacaklara göre daha avantajlı İşte o avantajın rakamsal karşılığı % 35 yani Mesela 31 Aralık yerine
1 ocak 2025'te emekli olursanız Sadece bir günlük kayıpla % 35 daha az maaş almış olacaksınız
doğrusu insanın emeklilik planlarını yapmadan önce neredeyse belki matematik dersleri falan alması
gerekiyor sanki İşte o durumu da arkadaşlarımız haber yaptı Siz matematik dersi almayın bunu izleyin
bakın Önümüzdeki yıl ya da bu yıl içinde emekli olacak olanların durumları ne bir günle % maaş farkı
kaybediyorsunuz bu fark bazı maaşlarda 5.000 bazılarında daha az bazılarında makas adeta ağzına
kadar açılıyor neredeyse 13.000 L farkları bile bulabiliyor maaş farkı hiçbir zaman kapanmayacak
gibi aradaki makas da günden Yıldan yıla artmış olacak enflasyon her geçen ay biraz daha düşüyor öte
yandan 2024 yılı yıllık enflasyon beklentisi de % 40l enflasyondaki düşüş emekli maaşlarını da
etkiliyor asyon düştükçe 2024 yılında haliyle emekli olmak daha avantajlı hale geliyor diyelim şu
anda e-devletin de bu sene emeklinin almış olduğu oran kadar zammı alıp e-devlet sistemine yansıdığı
18.600 lir var bunu bugün ya da 31 Aralık'ta dilekçesini verirse bu maaşı alacaklar ancak 1 Ocağı
kalırsa 14.300 L alacaklar kayıpları 4.300 L 31 aralıkla 1 Ocak arasındaki maaş farkını ortaya
koyacak güzel bir örnek var Mesela diyelim ki personel 31 Aralık'ta emekli maaşı için başvuru yaptı
alacağı rakam 20.000 ancak sadece bir gün sonra yani 1 Ocak'ta başvuru yaparsa alacağı rakam 15.000
sadece bir günde Kazancınız ya da kaybınız 5.000 L olmuş oluyor şu anda 27.90 l 1 ocağa kalırsa
2.450 fark 6520 şu anda 37.2 200 L E devletine yansımış hak elde etmiş ancak bir sonraki seneye 1
Ocak kalırsa 8.600 L fark 8.600 L maaş yükseldikçe aradaki makas da daha fazla açılıyor 55800 L 86
lık giydirilmiş emekli maaşını söylüyorum bugün dilekçesini verirse bu maaşı alacaklar 1 Ocak
kalırsa 42900 aradaki fark 12.900 Uzmanlar emekli adaylarının başvuru için hızlı davranmaları
gerektiğini söylüyor başvuru günü 31 Aralık 2024 Peki Kamuda çalışan işçiler için son gün ne 14 Ocak
2025 daha mı şanslı Onlar bu konuda bir 14 gün daha düşünme için bir fırsatları var Yaz saati
uygulaması gündeme geldiğinden bu yana hep tartışıldı konuşuldu şimdi Avrupa tekrar Kış saati
uygulamasına dönüyor Peki bizdeki durum ne saat uygulaması değ değişmeyeceğini enerji bakanı alan
Bayraktar açıkladı Türkiye Kış saati uygulamasına geri dönecek mi sorusu yanıtını buldu Enerji ve
Tabii Kaynaklar Bakanı Alparslan Bayraktar o ihtimale net bir dille kapıyı kapattı bir dille kapıyı
kapattı Saatler bu yıl da geri alınmayacak okul saatleriyle alakalı dillere göre farklı uygulamalar
olabilir Ak Parti grup toplantısı öncesi konuştu bakan Bayraktar çocukların kış aylarında karanlıkta
okula gitmesi ile ilgili olarak her ilin kendi mesai saati düzenlemesini yapabileceğini söyledi
eleştirilen uygulamanın değişmeyeceğini altını çizdi kalıcı yaz saati 2016'da resmi gazetede
yayınlanan kararla başladı uygulama 8 yıldır yürürlükte Avrupa'da İsa ekim sonu Kış saatine
geçilecek Türkiye ile Almanya Fransa Hollanda ve İtalya arasındaki saat farkı birden 2ye çıkacak
İngiltere ile de bu fark 3 saat olacak saatlerimiz 19'u gösteriyor ana haberimiz devam ediyor lütfen
siz de ekranın altında gördüğünüz Biraz sonra arkadaşlarım verecek sosyal medya hesaplarından bize
Yazın yazın ki günü gündemi hayatı Birlikte değerlendirelim Şimdi tekrar ORT Doğu'daki gelişmelere
döneceğiz çünkü olup biten her şey bizleri ülkemizi hayatımızı yaşantımızı her şeyimizi yakından
ilgilendiriyor Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın bugünkü gündemi de ORT Doğuyu aynı zamanda
Erdoğan İsrail'in Türkiye'de içine alan Türkiye'de içine aldığı iddia edilen vadedilmiş Topraklar
planını bir hezeyan olarak tanımladı varacağı yer büyük bir isran olacak sözleriyle meydan okudu
Türkiye'ye yayılmacı heveslerini kursakta bırakılacağını bunun kesin kle ve kesinlikle izin
verilmeyeceğini altını çizdi ve bu konuyla ilgili Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür
özelinde dün mecliste kapalı İsrail oturumu vardı hatırlayın ona ilişkin sözlerine de tepki gösterdi
İsrail bir siyonist terör örgütüdür Açık ve net söylüyorum vadedilmiş Topraklar hezeyan varacağı yer
büyük bir Hüsran ve hezimet olacak İsrail'in İşgalci saldırganlığına millet iradesinin tecelligahı
Meclis çatısı altından meydan okudu telaviv yönetimine en sert uyarı en yetkili ağızdan doğrudan
Ankara'dan gitti Türkiye ne yapılmak istendiğinin gayet farkındadır nihai Hedefin neresi olduğunu da
çok net görebiliyoruz Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan yeni Yasama yılının ilk Ak Parti grup grup
toplantısında kürsüde eydi Türkiye'nin milli güvenliğine yönelen tüm tehdit ve tehlikeleri bertaraf
edecek güçte olduğunun altını çizdi Türkiye yayılmacı hevesleri Vatan topraklarına dikilen Kem
gözleri kabaran İşgalci niyetleri kursaklı bırakacak kudrete ziyadesiyle sahiptir bölgemiz ve
topraklarımız üzerinde ameliyat yapılmasına müsaade etmeyeceğiz devletimizin ve m imizin güvenliği
için tüm tedbirleri alıyoruz Dışişleri Bakanı Hakan fidan'la Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'in
İsrail konusunda genel kurula gerekli bilgilendirmeyi yaptığını söyledi Erdoğan 5 saatlik kapalı
oturum devam ederken toplantıdan ayrılan CHP genel başkanı Özgür Özel'in açıklamalarına İsa sert
tepki gösterdi toplantı sonrası CHP genel başkanının yaptığı açıklamaları esefle karşıladık ucuz
Polemik peşinde koşuyor açıkçası Sayın Özel'den ülke güvenliğine dair meselelerde daha olgun bir
tavır beklerdik İsrail Lübnan'ın güneyindeki Kara birlikleri ile ilerlemeye çalışıyor sahada
taraflar arasında çok sıcak çatışmalar yaşanıyor devam ediyor Hizbullah İsrail güçlerinin blida ve
labon bölgelerine sızma girişimleri engellediğini duyurdu İsrail ise Gece boyunca beyrut'u bombaladı
Lübnan köylerine sızmaya çalışan İsrail askerleri Hizbullah tarafından engellendi hizbullah'la
İsrail arasında çatışmalar şiddetlendi Lübnan'ın güneyine yeni Birlikler sevk eden İsrail bölgede
ilerlemeye çalışıyor İsrail askerleri sabaha karşı bida ve labon bölgesine doğru ilerleme
girişiminde bulundu Hizbullah top mermileri ve roketli silahlarıyla İsrail askerlerinin Hedef
alındığını duyurdu direnç karşısında İsrail birliklerinin geri çekilmesinin sağlandığı kaydedildi
öte yandan İsrail'in uçakları da gece boyunca Beyrut'ta pek çok noktayı bombaladı kentin genelinde
yer yer büyük patlama sesleri duyuldu İsrail'e ait savaş helikopterleri de zaman zaman operasyona
katıldı yolcu uçaklarının kalkışı sırasında dahi İsrail askeri helikopterinin havada Aktif olması
dikkat çekti hizbullaha İsrail hava füzelerle yanıt verdi yine sabaha kadar telaviv ve hafda
sirenler çaldı hafda pek çok nokta Hizbullah füzelerinin hedefi oldu sinen seslerinin çalmasıyla
Okullardaki öğrenciler panikle sığınaklara koştu o anlar kameralara böyle yansıdı bir yanıyla
bombalama devam ediyor her şey basit bir istatistik gibi gibi değil Şimdi bombam sürdüğü beyrut'a
dönüyoruz tekrar bir yandan savaş var Katliam Var Diğer yandan Türk vatandaşların tahliyesi devam
ediyor tv100 muhabiri Sertaç Murat Koç da canlı yayında karşımızda Sertaç bugün haberini izledik ilk
haber oydu zaten nedir şimdi oradaki durum şöyle sorayım oranın genelinde 27.000 Türk vatandaşı
olduğu söyleni bunun ne kadar tahliye ne kadar sürecek bugün bütün tahliye bitti mi Neler anlatırsın
bize Erdoğan Akta şöyle Aslında belki de Türkiye Cumhuriyeti tarihinin en büyük tahliye
operasyonlarından birinin daha ilk aşamasındayız ki bu ik aşamalı bir tahliye operasyonu olacak TCG
Bayraktar ve TCG sancakt Geride bıraktığım saat dilimlerinde Beyrut limanın yanaştı ilk etapta
getirdikleri tondan fazla insani malzemeyi Beyrut limanına indiriyorlar Hala da bu sürüyor bunun
altını çizelim ardından da büyükelçinin kapısını 2500'e yakın insan çalmıştı Bunlar ince elenip sık
dokunuyor Tabii Türk vatandaşı olduğuna ilişkin beyanlarının kesinleşmesi bekleniyor ve onlar da
arkamda gördüğünüz salonda bekliyorlar Aslında bu kapı Umuda açılan yolculuğun ilk aşaması oluyor
işte bu kapının arkasında bekliyor insanlar evraklarını ibraz ediyorlar buradalar ve Buradan da
gemiye götürmeyi bekliyorlar ama Demin de söylediğim gibi gemideki bu insani yardımın boşaltılması
çalışması Hala sürüyor Tabii büyükelçi'nin kapısını 2000'den Fazla 2500'e yakın insan çaldı dedim
ancak Lübnan'da Lübnan adreslerine kayıtlı 14.000 yakın insan olduğu biliniyor bu resmi bir rakam
ama hem Yavuz Sultan Selim döneminde yani Mısır fethedildikten sonra fazla türkmenin buraya
yerleştirildiği Lübnan'a yerleştirildiği biliniyor Ayrıca da yine 1950'lerden sonra eee ekmek parası
için nasıl Avrupa'ya gurbetçilerimiz gittiyse Özellikle de Mardin e nüfusuna kayıtlı insanlardan 30
binden fazlası buraya gelmiş durumda işte arkamda gördüğünüz insanlar da bu insanların küçük küçük
torunları e çocukları Onların da torunları var tabii bu kapıdan geçmek için bekliyorlar Diyebiliriz
ama an itibariyle gemiye binmiş değiller Peki bu kapıdan geçtikten sonra ne olacak hemen Yusuf Ziya
Mert'le onu da size aktaralım şimdi Bu salonda insanlar incelenip sık dokundu evraklarını beyan
ettiler ve geçtiler o kapıdan Umuda Yolculuk başlıyor burada yani ölümün kol gezdiği bu Beyrut
sokaklarından beyrut'tan İsrail'in sürekli Hedef aldığı noktalardan ilk e aşama olarak bu otobüslere
bindiriliyor ve bunlarla da Eee gemiye doğru TCG sancak K kapalı otobüsün rica ediyoruz açtılar
kapıyı işte görüyorsunuz Aslında her yer valiz her yer bavul ve bu insanlar işte gemiye gitmek için
şu anda otobüste zamanlarını geçiriyorlar daha sonra daem başkanı Erdoğan'a da Eee Sevgi
gösterilerinde bulunuyorlar Tabii bunun gibi çok otobüs var Yusuf zamer TV3 ekranlarına getirsin
aralarında yaşlılar var İsrail'in e Hedef aldığı e saldırılarda yaralananlar var ciddi boyutta
bunları da gün içinde ekranlara taşımıştı işte o otobüslerden bir tanesi daha görüyorsunuz burada
otobüsler kuyruk halinde bekliyor O bir tanesine daha binmeye çalışalım bakalım nasıl bir manzara
var Orada da işte gençler var llar var dedim işte bavulları Valizleri görüyorsunuz yine tekerlekli
sandalye engelli bir vatandaş da burada Anlaşılan o da gemiye gitmek için artık dakikaları sayıyor
diyebiliriz Tabii Beyrut'ta büyük bir insani trajedi yaşanıyor büyük bir insani yıkım da var 1.200
binden fazla insan yerinden yurdundan edildi bu süreçte bunlardan 185.000 Lübnan Devleti kol kanat
gelebildi ve oluşturdukları barınma merkezlerine yerleştirdi bu insanları ama gelin görün ki
özellikle Beyrut sokaklarında milyona yakın insan milyona yakın insan sokaklarda yaşıyor meydanlarda
yaşıyor ve Eee parklarda bahçelerde plajlarda buldukları sahil kesiminde güvenli olduğuna
inandıkları alanlarda yaşıyorlar bu insanlar onlar arasında Türkler yok çok şükür Türkler olmadığı
bilmiyor ama bur türün Umar baıı bir oper Türkiye'ye tekr dönecekler diyebiliriz Tabii TCG Sancaktar
ve TCG Bayraktar hazırda bekliyor onlara yine bu 12 saatten fazla sürecek yolculukta 4 koruma gemisi
eşlik edecek ve işte Erdoğan Aktaş Aslında hareket etmedi Pardon hareket etti diyecektim o Tari
anlar yani Lübnan'daki bu kurtarma operasyonun ilk evres anlar TV ekranlarına gelecek şimdi En
öndeki otobüsün oraya gidelim En öndeki otobüste durum nasıl Ona da bakalım işte görüyorsunuz
insanlar çocuklar gençler yaşlılar kadınlar Herkes bu otobüslere bindirilmiş durumda yusu Mert bu
tarafa doğru geliyor hızlıca opene Open kapıyı açar mısın Evet şimdi bir diğer otobüse tekrar
binelim Peki çıkacağım hemen Evet otobüse Yusuf Ziya Mert otobüsün içindeki durumu tekrar gösteriyor
İşte bu insanlar Türkiye'de olacak Eee Tabii geminin ne zaman gemilerin ne zaman hareket edeceği
bilinmiyor Çünkü Eee Ama artık dakikalar kaldığını söylemek mümkün Çünkü otobüslere tek tek
incelenip sık dokunduktan sonra işlemler yapıldıktan sonra insanlar bindirilmiş durumda tabii her
şeylerini geride bırakarak gidiyorlar ki ve işte ilk otobüste hareket etti Erdoğan Aktaş Bu otobüs
ilk boşaltılan TCG sancaklara doğru gidiyor Beyrut limanının içindeyiz aslında Ama burası farklı bir
Kompleksi Çünkü orada askeri önlemler de var onun da altını çizelim Aslında birçok devlet Trablus
limanından bu tahliyelerini yaptı hava yoluyla yaptı ama Türk devleti büyük bir cesaret gösterip
2020'de özellikle limandaki patlamanın ardından girmeye kimsenin cesaret edemediği o e limana
girdiler ve orada demirled dier diyebiliriz ve ilk kafile yola çıktı görüyorsunuz şimdi sağımdaki
otobüsler de hareket edecek diyebiliriz ve bu insanların Umuda yolculuğu başlayacak ama her
şeylerini geride bıraktılar dediğim gibi işlerini aşklarını bazıları ailesinden bazı fertleri
çalışmak zorunda oldukları için bıraktıklarını söylüyorlar Eee ama hepsinin tek bir dileği var geri
dönebilmek Ama bu sürecin ne zaman sonlanacak net bir şey Onlar da söyleyemiyor tüm dünya gibi Çünkü
İsrail vallı tüm dünyanın gözünün önünde dur durak bilmeden devam ediyor diyebiliriz işte ilk otobüs
kafilesi an itibariyle yola çıktı Umuda açılan ilk kapı olarak oradan geçtiler otobüslere Bindiler
şimdi gemiye gidiyorlar ve gemiyle de 12 saatlik sürecek bir yolculuğa çıkacaklar Mehmetçiğin
misafiri olacaklar Sağ Salim Türkiye'ye inecekler ve bu Türkiye Cumhuriyeti'nin e belki de en büyük
tahliye operasyonlarından birinin ilk zinciri olarak bu operasyon an itibariyle başlamış durumda
insanlar gemiye doğru ilerliyor Tabii bir yandan da savaş durumuna bakmakta fayda var İsrail yine e
önceki günlerde olduğu kadar olmasa da Lübnan'ın birçok noktasını yine vurdu başta yine hedeflerinde
dahiya vardı Hizbullah'ın Kalesi buraya spesifik iki atış yapıldığı biliniyor yine gün içinde yine
Bunun dışında baleki vurdular E yine Suriye yakın kuzeydeki bazı yerleri vurdular batıda şuf
dağlarının Eteğinde bir noktaya Yine ateş etti İsrail savaş uçakları pilotlar tetee bastı ve
elimizdeki bilançoya göre bugün gerçekleştirilen bu saldırılarda 20'nin üstünde yaralı var tabii bir
de cephe hattına bakmakta fayda var cephe hattında İsrail sızmaya çalışıyor Hizbullah dur demeye
çalışıyor orada da sürekli sıcak temaslar sağlanıyor Ama şu bilgiyle bitirelim İsrail kalıcı olarak
bir noktaya kadar ilerleyebilmek derinliğe kadar indiği biliniyor ama buralarda kalıcı olamıyor geri
çıkıyorlar ilerlemeye çalışıyorlar cepe hattındaki son durum böyle Erdoğan Aktaş Peki Sertaç Sizlere
kolay gelsin Yusuf Ziya ile birlikte ikinizin yine e tıpkı o bölgede yaşayan insanlar gibi zor bir
gece bekliyor Sizlere kolay gelsin şimdi ilk başa döneceğiz neden Gazze'ye bir bakmamız gerekiyor
çünkü o kadar enteresan bir durumdayız ki E bir yandan Lübnan'a işte Sertaç günlerdir bize aktarıyor
ajanslar görüntüleri geçiyor filan gazze'yi Unuttuk ama Gazze'ye dönüp Eee o katliamlara bir
bakmakta yarar var Çünkü o katliamlar devam ediyor cebeliye de el Said Hastanesi çevresine sığınan
Filistin çadırları bombalandı saldırılar 15 kişi öldü İsrail Gazze şeridinin tamamını yine yoğun bir
bombardımana tutuyor gazze'nin kuzeyinin tahliyesini istedi hastaneler bir kez daha tehdit altında
İnanılır gibidir İsrail Kemal advan Endonezya ve el avda hastanelerin boşaltılmasını istiyor İsrail
yine çadırları bombaladı cibali'de elsit Hastanesi çevresine sığınan onlarca Filistinli can verdi
Gazze'deki Filistinlilerin önünde İki seçenek var ya tahliye ya ölüm işgal ordusu Gazze şeridinin
tamamını yeniden yoğun bombardımana tabi tutuyor bölgeyi terk etmek de çözüm değil Zira İsrail
tankları yola çıkanların çevresini kuşatıyor ve girmelerine izin vermiyor bölge Lübnan'a yönelik
saldırılarla eş zamanlı olarak Hedef alınıyor saldırılar sonucunda sivil yerleşim birimlerin Can
kayıpları arttı İsrail özellikle gazze'nin kuzeyindeki Kemal advan Hastanesinin boşaltılmasını
istedi hastane çevresine yönelik Topçu atışları aralıksız sürüyor ambulansların vakala gitmesine
izin verilmiyor cibaliye beyl bea Artık tamamen kuşatma altında bölge aralıksız bombalanıyor
Filistinli yetkililer çok sayıda ölü ve yaralı olduğunu duyurdu hastanelerin yoğun bakım üniteleri
ağır hastalarla dolu İsrail buna rağmen tüm hastanelerin boşaltılmasını istiyor filistinliler
çaresiz uluslararası toplumdan İsrail'e baskı yapılmasını istiyor ben Esas şunu merak ediyorum bu
meseleler elb Bitecek Elbet tarihe gömülecek acaba Mesela bu katliamı yapanların çocukları torunları
ya da bu vahşete sessiz kalan Avrupa Amerika ve dünyanın çeşitli ülkelerin çok önemli bölgelerindeki
insanların çocukları torunları bir gün kalkıp baba dede sen o zaman niye sustun dediklerinde o
Çocukların yüzlerine nasıl bakacaklar Çünkü bu vahşet devam ediyor bu katliam devam ediyor ve dünya
ın önemli bir bölümü sessiz kalıyor gerçekten gerçekten onlar adına da utanıyorum şimdi siyasete
geçeceğiz bir kez daha Çünkü yargıdaki yeni düzenlemeler çok önemli bir konu bu konuyla ilgili
gelişmeleri Cumhurbaşkanı Erdoğan duyurmuştu video duvarında da başlıkları görüyorsunuz emniyet
teşkilatımızda zafiyet varsa neşter vuracağız diyor çünkü herkes şikayetçi şundan Herkes şikayetçi
artık bir Ön yargı da oluştu suçlular yakal kanamıyor mu ne oluyor diye Oysa polis teşkilatına bu
konuda alında olduğunun da altını çizmek gerekir yani Hakkını yemeyelim Adalet sistemimize
tıkanıklık varsa ki Türkiye'deki en önemli sorunlardan biri bunda da çok ciddi bir Ön yargı var
Herkese Adalet sisteminde sayın cumhurbaşkanı şöyle söylüyor yanlışlık varsa neşteri vurup onu da
çözüme kavuşturacağız yani kapsamlı bir Eee çalışma söz konusu bakalım sonucunda ne olacak Ayrıca bu
konu ile ilgili olarak da Eee bu konuşmasında gündeminde normalleşme adımları da olayları için hızlı
harekete geçileceğini söyledi kriminal tiplerin sokakta dolaştığını belirterek buna izin
vermeyeceğiz dedi onlarca suç kaydı olan kriminal tiplerin Ellerini Kollarını sallayarak işaret etti
Beş suç kaydı olan birinin belirli suçlarda 3 yılın altında hüküm Partisi Genel Başkanı Sayın Devlet
Bahçeli'nin gerek meclisin ilk günü gerekse dün yaptığı açıklamaları takdirle karşılıyor çok
kıymetli buluyoruz uzattığımız elin değerinin anlaşılmasını ümit ediyoruz dedi Erdoğan sürecin
devamı için net mesaj verdi Türkiye yüzyılında şiddetle arasına mesafe koyan anlayışa Elbette yer
vardır ama sırtını dağa yaslayan terör siyasetine asla ve asla yer yoktur şimdi diğer habere
geçeceğiz ama bir şeyin altını çizeyim sizin de dikkatinizi çekti mi bu önemli sayın cumhurbaşkanı
diyor ki uzattığımız elin değerinin bilinmesini istiyoruz demişti hatırlatalım zaten biliyorsunuz
Eee MHP lideri Sayın Devlet Bahçeli den partilere elini uzatmıştı sayın cumhurbaşkanı bir Cumhur
ittifakı altını çizerek belirtti ülkemizin meselelerini en geniş Eee mutabakatla çözmek istiyoruz
dedi Dolayısıyla o eli biraz da kendi eli gibi ifade ediyor Çünkü şöyle devam ediyor uzattığımız
elin değerini bilmesini istiyoruz yani bu konu Önümüzdeki sürecin Türk Siyasetini belirleyecek gibi
görünüyor bakalım iyi partiye geçelim genel başkan müsavat Dervişoğlu da mecliste partisinin grup
toplantısında konuşmuştu gündeminde Onun da gündeminde kadın cinayetleri ve çocuk istismarları vardı
ceza sisteminin yetersizliğine işaret etti Bir de enteresan bir öneride bulundu Sayın Dervişoğlu
işte sicili kabarık olan aynı zamanda Kaçak olanların belirlenmesi için sokağa çıkma yasağı
yapılarak o şekilde bir nüfus sayımı yapılmasını önerdi ceza sistemimizdeki hafifletici sebepler iyi
hal seferinde daha da cesaretlenir biz de bu sıcak Gündem başlığı yeni anayasa iyi parti lideri biz
yokuz dedi gerekçesini anlattı Erdoğan'ı nasıl bir daha Erdoğan nasıl bir daha aday olur Bir 5 yıl
daha onu nasıl Cumhurbaşkanı yaparız Nasıl bir seçim daha kazanır gibi sorulara cevap arayan bir
tartışmada biz yokuz farkında mısınız bilmiyorum son günlerde bütün siyasi partilerden ve
liderlerden yapılan açıklamalarda şu kavram öne çıkıyor Eee cezasızlık algısı Ya herkesin şikayetçi
olduğu söyleniyor Bununla ilgili olarak ve adalet bakanı Yılmaz tç da yargı Eee reform strateji
belgesi üzerine konuştu cezasızlık algısının giderilmesi konusunda adımlar atılacağını söyledi Bu
konu çok önemli Bununla ilgili detaylar var ihal uygulamasının değişeceği sinyalini verdi Bir de son
dönemde adları taciz ve şiddetle anılan sosyal medya platformları ile ilgili olarak da açıklamada
bulundu toplumun huzur ve sükununu bozmaya yönelik suç mücadeleyi daha etkin hale getirebilmek için
önemli düzenlemeler olacak yargı reformu strateji belgesi için artık geri sayıma geçildi toplum
vicdanını yaralayan suçlara yönelik düzenlemeler açıklayacağı Metin sayesinde netleşmiş olacak
cezasızlık algısını ortadan kaldırmaya yönelik iyi halin kaldırılıp kaldırılmaya konusu bazı suçlar
bakımından denetimli serbestliğin olup olmayacağı konusu tüm bunlar yargı reform bir sona bağlanacak
adalet bakanı Yılmaz Tunç Ak Parti grup toplantısı öncesinde gazetecilerin sorularını yanıtladı son
dönemde özellikle kız çocukları ve kadınların Hedef alındığı şiddet olaylarıyla mücadelede
kararlılık mesajı verdi kadına yönelik şiddet bizim kırmızı çizgimiz kadına karşı işlenen suçları
artırmıştır bunun daha etkin uygulanması noktasındaki çabalarımızı da inşallah sürdürmenin gayet
içerisinde oluğa yönelik istismar ve müstehcenlik Gündem gel kort uygulamasına Türkiye'den erişim
engellendi kararı duyuran bakan Tunç'un sosyal medya platformlarına Bir de uyarısı vardı özellikle
internet medyası üzerinde işlenen suçların önlenmesi ile ilgili yaptırımların daha da artırılması ve
sosyal medya şirketlerinin e ülkemizin hukuk sistemine saygı göstermesi lazım Biz bu konudaki
kararlılığımızı sürdüreceğiz AK Parti'nin çocukların konulmasına yönelik Eee sunduğu araştırma
önerisi Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde oy çokluğuyla kabul edildi kurulacak komisyon 22 üyeden
oluşuyor gerektiğinde Ankara dışında da çalışmalarını yürütecek kararın alındığı genel kuruldaki
oturum bir sessiz protestoyla başladı meclisin Cumhuriyet Halk Partili başkan vekili Gülüzar Biçer
Karaca narin güran ve kadın cinayetlerine dikkat çekmek için bir dakika boyunca sessiz kaldı bugün
bu ülkede Aki çocuğu Sıla bebeği içimizde öfkemiz gözümüzde ise acıyla gözyaşıyla toprağa verdik
Bugün insanlığımızı vicdanımızı merhametimizi toprağa verdik 018 yaş grubuna verilen değer Eğer
yeterli düzeyde olmazsa bu faciaları daha çok yaşamak zorunda kalırız 8 yaşında vahşice katledilen
Narin güran 2 yaşında uğradığı korkunç istismar sonrası hayata tutunamayan Sıla bebek iki genç kızın
akranları Semih Çelik tarafından Can i ce hayattan koparılması son dönemde özellikle kız çocuklarına
yönelik artan şiddet olayları sonrası meclis harekete geçti AK Parti'nin sunduğu çocukların
korunmasına yönelik araştırma önerisi oy çokluğuyla kabul edildi bizim çocuklarımızı ailelerinden de
koruyacak bir sistem inşa etmemiz gerekiyor genel kurul İsrail gündemi ile yapılan kapalı toplantı
sonrası olağan gündemine geçti meclis başkan vekili gülzar Biçer Karaca yönettiği oturumu dikkat
çeken bir eylemle başlattı çocuk ve kadın dakika boyunca sessiz kaldı tercihimi bir dakikalık
susmaktan yana kullandım ardından grubu bulunan partilerin talepleri dinlendi çocuk cinayetleri ve
çocuk istismarı konusunda meclis araştırma Komisyonu kuruldu 22 üyeden oluşan komisyon 3 ay
çalışacak gerektiğinde Ankara dışında da görev yapacak ben burada bir siyasi oluşumu veya bundan bir
siyasi malzeme çıkarma değil çocuklar siyasete alet edilmeme çlar için yapılması gereken en iyi şey
en üst düzey şey ne varsa o yapılmalı karar sonrası ilk sözü Saadet Partisi adına Milletvekili Ali
Fazıl Kasap aldı daha sonra iyi Parti adına kürsüye gelen Genel Başkan Yardımcısı Selcan Taşçı çocuk
koruma kanununu eleştirdi bizim bir çocuk koruma kanunumuz var ama o kanunu ihlal edip
tecavüzcüsüyle karşı karşıya getirdiğimiz için ölen çocuğumuz da var demek ki bizim yasaları
uygulamak konusunda bir ahlaki Devrim yapmamız gerekiyor CHP grubu adına söz alan milletvekili Asu
Kaya İsa AK Parti'ye yüklendi Siz sustunuz ama Sokaklar susmadı Siz sokakları sonunda duymak zorunda
kaldınız hayattayken derisine sahip çıkamadığınız okula gitmesi gerekirken bugün ufacık bedenleri
toprakta yatan kız çocuklarımızın ahı görevini yapmayanların boynunda her gün ne yazık ki Kaan
donduran haberler vermek zorunda kalıyoruz böyle karşınıza çıkıyoruz vallahi söylüyorum benim içim
şişti Yani bu haberleri koşturmaktan bu haberleri anlatmaktan falan fakat şimdi bir de yapılacak
Yasal düzenlemelerin ve alınması gereken önlemlerden de bahsediyoruz ama bir de olayın öncesine yani
suç işlenmeden önceki sürece bakmak gerekiyor Bu süreçte atılacak adımlarla suçu önlemek mümkün mü
ki belki de esas bu noktanın üzerinde çalışmak gerekir internetle birlikte aslında ikinci bir dünya
oluştu Yani bir yaşamış olduğumuz Gerçek dünya bir de Eee internet kullanıcıların yaşamış olduğu
sanal dünya oluştu iki ayrı dünya tek ortak nokta işlenen suçlar sanal hayatta Eee bu yasalara
baktığımız zaman yetersiz kaldığını görüyoruz yeni yasal düzenlemelere ihtiyaç olduğunu diyoruz
Çünkü bu hayat bizim için yeni çok eski ve Geçmiş olan bir hayat değil toplumda artan şiddet ve
cinayet oranları tedirginlik yaratmaya başladı kan dondurucu birçok olay ne yazık ki engellenemiyor
birçok reflekse sosyal medyada yükseltilen seslerden sonra alınıyor günümüzde suç ve suçlu profili
değişti artan şiddet ve cinayet olayları için önlem alınması şart Peki tüm bunlar yaşanmadan da bir
şeylerin önüne geçilebilir mi bu suçlar görüldük çe Bu konularla ilgili çalışt yapılacak Seminerler
yapılacak akademisyenler görüşlerini bildirecek bu konuyu bilen internet dünyasını bilen online
dünyayı bilen kişiler bir araya gelecek burada biz suçla nasıl mücadele edebiliriz bakacak Bu
konuyla alakalı 5651 sayılı kanunumuz mevcut Tabii ki bu kanunun uygulanması için gerekli birimlerin
de çoğaltılarak Bu konuyla alakalı araştırmaların yapılması gerekiyor özellikle gençleri olumsuz
etkileyen sosyal medya uygulamaları yasaklanıyor ancak alınan tedbirler de ne yazık ki yeterli değil
Peki daha suç işlenmeden önce ne gibi önlemler alınmalı Siber güvenlik hususunda atılacak tedbirler
son derece önemli toplumun huzur ve sağlığını bozan güvenliğini bozan kişilerin tespiti konusunda da
Siber güvenlik uzmanlarının Aslında çalışmalarının ve bu konuda bir birim kurularak bunların tespit
edilmesi uluslararası anlaşmalar gerekiyor Burada da çünkü sizin sunucularınız Yani bu kullanılan
sosyal medyalarda kullanılan sunucular genelde yurt dışında ve sizin hukukun her ne kadar karar alsa
da burada muhatabını bulamadığı için bugün kanada'daki İngiltere'deki Fransa'daki veya herhangi bir
Arap ülkesindeki sunucu üzerinden size geliyorsa bu yayınların tamamı Siz ona herhangi bir yaptırım
uygulayamıyorum infaz yasası af konularının da yeniden düzenlenmesi öneriliyor artık e kişilerin bu
sitelere olan erişimlerinin engellenmesinin yanı sıra bir infaz konusunda da yani cezaların infazı
konusunda da yeni düzenlemeler mevcut olacağı söylendi bu suçların işlenmesinden sonra
kesinleştirilmesi bakılmaksızın yani o suçun yatarı olup olmadığına bakılmaksızın mutlaka o Suçun
infazının da gerçekleştirileceği yani hapiste geçirilen sürelerin de artacağına altını çizdi şimdi
Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu yaptığı açıklamaları getireceğiz ekrana Çünkü
discord'a erişim engeli getirilmişti Bununla ilgili olarak çok memnuniyet olduğunu söylüyor
discord'a getirilen Eee ve bu platformla ilgili getirilen yasakları bunu dinleyeceğiz aynı zamanda
Eee vatandaşı bezdiren fahiş cep telefonu faturaları Üzerine de konuştu internet faturaları Üzerine
de konuştu ekmek zammından bahsettik ya bu çok önemli diye İşte en az o kadar önemli bir konu bu
Sayın bakanın açıklamalarını izleyelim kendi bilgilerinin IP adresleri dahil ve içerikler dahil
Bizim güvenlik birimlerimiz le paylaşmayı reddettiği için biz de zorunlu olarak Erişime engel
getirdik çocuğa yönelik cinsel istismar ve şantajla gündeme gelen sosyal medya platformu discord'a
Türkiye'den erişim yasaklandı gerekçesini Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu anlattı
kararın toplum genelinde olumlu karşılandığını söyledi belki biz bugün bir yasakçı zihniyetle itham
edilecekti ama Ak gr toplı ön gazetecilerin sorular yanıtlı bakan ural' platform cep telefonu ve
internet faturaları da vardı bu konuda adım atılacak mı sorusuna bakan uraloğlu dikkat çeken bir
karşılık verdi tamamen serbest piyasa bir yıllık 2 yıllık aboneliklerin yenilenmesiyle ortaya çıkan
bir durum düzenleyici yetkimiz Enflasyonun işte tefe tüfeye göre vesaire Buna göre alınmış olan
kararlardır diye bizim bir tespitim var ama burada bir müdahalemiz söz konusu değ Ama bu csm
operatörlerinin yaptığı bu zamlar sadece serbest piyasa olarak değerlendirmek ne kadar mümkün
bilmiyorum ekmek fırınları Daha doğrusu Fırıncılar ekmeğe zam yapacak diye kıyameti koparıyor ki çok
doğru çok haklı buna buna ekmek zamına bir formül bulunması gerekiyor bu ayrı ama internet ve Eee
iletişim zammına da dikkat etmek gerekiyor Bakın bu ülkede bir deprem oldu ve hala ağlıyoruz
binlerce on binlerce vatandaşımız toprağa verdik hala anlıyor o günlerde bu GSM operatörleri bize
daha doğrusu o bölgeye ne kadar yardımcı oldu ulaşamadık olmadı iletişim olmadı ama yeri geldiğinde
zam yapılıyor o yüzden bunun özellikle altını çizmek istedim tek tek o csm operatörleri firmalarının
isimlerini de sıralayabilirim burada ama gerçekten el yakıyor Çünkü artık ortaokuldaki lisedeki bir
çocuğun da cep telefonu var hatta olması la lazım üniversitelerin öyle ve bunların da internet
kullanması gerekiyor Yani eskiden bir cep bir telefonumuz vardı evde herkes onu kullanırdı Tamam ama
bütün aile bireylerinin internete ve cep telefonuna ihtiyacı var düşünün faturayı x 3 x 5 bazı
ailelerde daha fazla başka bir noktaya Daha doğrusu suç tabanlı ve Türkiye'de tartışılan O noktaya
Eee gelelim Çünkü bu konuyla ilgili olarak Hani cezasızlık eee endişesi vardı ya hani acaba emniyet
görevlileri çalışıyor mu çalışmıyor mu diye hiç kimsenin de hakkını yememek gerekir Çünkü 38 yıl
cezası olan birinden söz edeceğim Eee Çünkü o kişi sokakta elini kolunu sallayarak geziyordu suç
makinesi adeta ve sahte kimlikle yakalandı yağma hırsızlık mala zarar acayip suçlar var konut
dokunulmazlığının ihlali 30 yaşındaki Eee zanlının İşte bu saydığım suçları var aldığı ceza ise 38
yıl 11 aydı ve hakkında tutuklama talebi vardı işte o şüpheli takip edildi ve İstanbul Sokaklarında
yakalandı Yani polis bu konularda sırtını dönmüş duruyor değil Sorun gerçekten çok büyük eminim ki
emniyet görevlileri İçişleri Bakanlığı da elinden geleni yapıyor 38 yıl cezası vardı ama o sokakta
elini kolunu sallayarak geziyordu suç makinesi sahte kimlikle yak yağma hırsızlık mala zarar verme
konut dokunulmazlığı ihmali 30 yaşındaki zanlının Suç Dosyası oldukça kabarıktır aldığı ceza İsa 38
yıl 11 aydı hakkında tutukluluk talebi olan o şüpheli Sahte kimlik çıkardı İstanbul Sokaklarında
Gezmeye devam etti Ancak emniyet ekiplerinin dikkatinden kaçamadı asayiş denetimi sırasında şüpheli
hareketler sergiledi parmak izi incelemesine alınınca gerçek ortaya çıktı sonunda hak ettiği
cezaevini boyladı şimdi çok önemli Eee Bir farkındalığın Haberini getireceğiz ekrana Eee Gerçekten
ben de ayakta alkışlıyorum Cumhuriyet Halk Partisi Tekirdağ milletvekili Nurten Yontar kendisi
tedavi gördüğünü meme kanseri konusunda e tedavi ünü söyledi Bakın fotoğraflarda da görüyorsunuz
meclise gitti Peru çıkardı ve hem meme kanserine dikkat çekmek için hem de bu konuyla ilgili
duyarlılığı arttırmak için Peru çıkararak orada bir eylem gerçekleştirmiş oldu mecliste de herkes
ayakta alkışladı yaşamak güzel fakat sağlıklı yaşamak ve yaş almak her şeyden daha güzel diyerek
genel kurulu saygıyla selamlıyorum konuşmasının sonunda kimsenin beklemediği bir hamle yaptı meclis
kürsüsünde Peru çıkardı meme kanseri olduğunu açıkladı farkındalık için imza attığı bu Eylem
dakikalarca ayakta alkışlandı meme kanseri ülkemizde ve dünyada kadınlarda en sık rastlanan kanser
türlerindendir seiz kadından bir tanesinin meme kanserine yakalanma riski her zaman mevcut genel
kurul 5 saat süren İsrail kapalı oturumunun ardından rutin gündemine geçti CHP Tekirdağ milletvekili
Nurten Yontar gündem dışı söz aldı 1 31 Ekim tarihlerindeki meme kanseri farkındalık ayına dikkat
çekti Sağlık Bakanlığının yerel yönetimlerle üniversiteler okullar ve sağlık kuruluşları ile
işbirliği yaparak kadınlarımızın meme kanseri konusunda farkındalığı artırılabilir ve taramaları
yapılabilmelidir akımıyla kürsüye gelen Yontar kendisinin de meme kanseri olduğunu ve tedavisinin
devam ettiğini söyledi ardından kafasındaki peruğu çıkardı maskesini taktı ve kürsüden ayrıldı erken
teşhisin ne kadar önemli olduğunu bu süreci yaşayan ve şu anda Tedavisi devam eden biri olarak
belirtmek istiyorum Asla ben kansere yakalanmam demeyin sağlıklı selamlıyorum asla asla Nurten Hanım
gerçekten çok önemli bir farkındalık adımı atmış oldu ve konuşmasında Siz de dinlediniz şöyle
söyledi işte sağlıklı yaşlanmak sağlıklı yaş almak Bütün bunlar güzel fakat yediğimiz şeyler zaten
temeli bu biliyorsunuz hep konuşuluyor hep tartışılıyor hep uyarılıyor Tarım tım Bakanlığı da ifşa
ediyor sahte ürünler listesi yayınlıyor gördükçe hepimiz şoke oluyoruz gıda Eee hilenin gıdada
hilenin gündeme gelmesiyle Eee Bu konuyla ilgili olarak çalışmaları tekrar gözler çevrildi şimdi
sıradaki haber de Çin tuzu neden Yedikçe yemesi uyandırıyor ve Eee özellikle dikkat edilmesi gereken
bir konu bu Çin tuzu haberini izleyelim sırada bu konu ile ilgili dikkat çekmek istediğimiz başka
haberler de var kimine göre zehir kimine göre mesele dozajında gözler yine onda Tarım Bakanlığı yeni
sahte ürün listesini ifşa etti bazı restoranların kebap yerine kalp yedirdikleri ortaya çıktı
yapılan araştırmalarda o restoranların mutfaklarında domuzla at eti de vardı hileli sahte ürünlerin
olduğu liste sonrası gözler Şimdi de Çin tuzun hamburger Pizza nadle Hatta çiğ köfte Çin tuzu neyde
yok ki Dışarıda yediğimiz yiyeceklerin hemen hemen hepsinde Çin tuzu bulunuyor Peki içerideki Yani
evde yapılan yemekle dışarıdaki farkı ne mesela evde yapılan bir hamburger dışarıdaki tadını
vermiyor işte bunun sebebi Çin tuzu Çin tuzu Daha lezzetli hale getirip yiyeceği bağımlılık
yaratıyor doğal olarak birçok gıdada var domateste parmesan peynirinde Mantarda Uzakdoğu mutfağında
da oldukça yer veriliyor tüketici dernekleri Çin tuzunun yasaklanması için uzun süredir çalışmalar
yapıyor ancak şefler Çin tuzunda herhangi bir tehlike görmüyor İşte bu durum beraberinde
tartışmaları getirdi Gıda Mühendisleri de şeflere destek verdi Çin tuzunun asıl eklenme amacı olan
tadın varlığını arttırmaktır yani siz bir tatlı tat alıyorsunuz Onun tadını güçlendirmektir
uzmanlara göre Gıdalara lezzet vererek Yedikçe yeme hissi uyandıran Çin tuzunda Asıl mesele ürünün
dozajı belirli bir noktada belirli bir miktarda konulması gerekiyor Vallahi bu gıdalar insanı kanser
yapar filan da insan manyak da olur Paranoyak olur nedenini söyleyeyim size Çoluk çocuk da bunu
yiyor günlerdir bültenin başından beri Aman çocuklarımız dışarıda manyağın biri mi musallat olacak
Aman bununla ilgili sayın cumhurbaşkanı da muhalefet liderlerine herkes konuşuyor herkes konuşuyor
Çocuklarımızı kadınlarımızı nasıl koruyacağız niye koruyamıyoruz di iyi ama bu bu psikopatça gıdalar
hepimizde manyak ediyor Neden Çünkü bu işte hamburgerde şuydu buydu çocuklar meraklı onlar da yiyor
e Sayın milletvekili anlattı işte kanser ve kansere meme kanserine farkındalıktan söz etti Tamam ama
Bütün bunların her birinin temelinde beslenme var işte bu cezasızlık konusunda cezasızlık algısı
konusunda Meclis nasıl çalışıyorsa nasıl Sayın cumhurbaş başkanı bunun altını çiziyorsa muhalefet
konu konuyu Eee gündemde tutuyorsa özellikle gıdalarımız la ilgili olarak Herkesin Bir Katilin
peşinden gider gibi bunların bu namussuzların peşinden gitmesi gerekiyor Eğer gıdada oyun varsa
bütün bunlara dikkat edilmesi gerekiyor Çünkü bizim toplumumuza En büyük zararı verenler de onlar
Bakın şimdi biz su meselesine geçeceğiz Çünkü bu sabah Cansu cananan TV 100'de Hayata Dair
programında Gıda dağlarla ilgili konuyu masaya yatırdı Ben ilgiyle izledim Cansu'nun Bir de konuğu
vardı buradaki mesele içme suyuyum ne kadar sağlıklı olup olmayacağının ölçümünü yapıldı Biraz sonra
izleyeceksiniz şimdi birçok kişi şunu diyebilir iyi ama biz içme suyunu işte şişeden içiyoruz şu bu
falan Hayat öyle akmıyor arkadaş yani Hayat öyle akmıyor Çünkü herkes şişeden falan almıyor onu ya
da para verip almıyor Çünkü Musluk suyunun kullanılması gerekiyor insanlar musluk suyuyla yemek
yapıyor bebeklerini yıkıyor bebekleri yıkarken de ağzından burnundan da haliyle e o su onun vücuduna
da girmiş oluyor bırakın her şeyi bırakın her şeyi sebzeyi meyveyi de o suyla yıkıyoruz ama yapılan
Bu testte cansunun sabah konuyla birlikte yaptığı konuu Ersin özdemir'de beslenme uzmanı çok dikkat
çeken bir test yaptı ve o testte suyla ilgili çarpıcı bir sonuç ortaya çıktı izleyelim cihazı suyun
içerisine koyacağım ne kadar artı çıkarsa o kadar kirli sudur Bir de iyonizer canlı suya koyacağım
ne kadar eksi çıkarsa o kadar temiz sudur bakın şöyle huzurlarınıza koyuyorum rakamları da birlikte
okuyabiliriz Ben de o sırada diğer 146 Bu musluk suyu muydu musluk suyu burada İstanbul'dan aldın
yani Buraya Çünkü şehir dışında yaşıyor Ersin Bey İstanbul'un Musluk suyunun televizyon musluk suyu
hatta bizim musluk sularımız Evet evet 156 156 Bu ne demek B musunuz Can Hanım bir bardak su içtiğim
zaman benim vücuduma Ortalama olarak 156 molekül çöp bırakıyor demek orp orps artı Yani bunlar hep
benim vücuduma artık bırakıyor artık bırakıyor temizlemiyor tam tersine artık bırakıyor musluk suyu
Hatta televizyonumuzun suyu yani öyle söyleyeyim şimdi birazdan iyonizer suya koyacağım ve rakamın
nasıl değiştiğini hep beraber göreceğiz yine beraber takip edebiliriz şöyle Aa - 330 bakayım -300 42
Evet işte bu su canlı su Bu ne demek biliyor musunuz Ben bu suyu içtiğim zaman vücudumda -33 taneye
yakın atık topluyor çöp maddeleri atıyor kanser hücrelerini sıkıştırıyor ağır metalleri atıyor
cıvaya arseniy bağlanıyor bakın bir tanesi musluk suyu bir tanesi canlı su Yani bu sadece minik bir
Kriter O yüzden de mutlaka dikkat etmemiz lazım bu konuda herkesin çok yakından takip ettiği merak
ettii başka bir davaya geçeceğiz şimdi hatırlayacaksınız 1 Mart gecesi ehliyetsiz kullandığı araçla
Murat acinin hayatını kaybetmesine ve D kişinin de yaralanmasına yol açmıştı Timur Cihan Timur'la
annesi Eylem Tok da onu alıp yurt dışına kaçmışlardı ve bu Tartışma İşte bu konuyla ilgili haberler
falan devam etti ama Amerika'da iş öyle kaçmakla kalmadı çünkü tutuklandılar ve Türkiye'ye
gönderilip gönderilmemesi söz konusu bölge mahkemesinde görülüyor dava ve iade davasını Voice of
America ekibinden sevgili meslektaşım Mehmet Sümer takip ediyor ve Mehmet şim de karşımızda Mehmet
Merhaba Hoş geldin yayına Teşekkür ederim katıldığın için Merhabalar i yayınlar ne bekleniyor bugün
duruşmada o davada ne tahmin ediyorsunuz Bugün aslında karar duruşması olmasını bekliyoruz Çünkü
Savcı bundan birkaç ay önce Ağustos a daha Eee iade kararını yazmıştı taslak olarak ve bunu buradaki
Amerika'daki UYAP diyebileceğimiz UYAP gibi adlandırabileceğimiz olan sisteme girmişti Eee Aslında
Eylül'de gerçekleşecekti bu duruşma 10 Eylül'de 11 Eylül'de Pardon gerçekleşecekti ama bir son
dakika kararıyla bugün ertelendi bugün Türkiye saatiyle saat 21'de yani Yaklaşık bir saat kadar
sonra hakim karşısına çıkacak Eylem çok ve büyük ihtimalle de dediğim gibi bunun karar duruşması
olmasını ve mahkeme yargıcın da bugüne kadar aldığı kararlar ve aynı zamanda Eee dosyaya şu ana
kadar giren Eee yargıcın yaptığı Eee yargıcın kullandığı ifadelerden tahminimiz iade kararının
çıkacağı şeklinde ancak iade kararı Çıksa bile Eylem tok'un iade kararına itiraz edeceğini de tahmin
ediyoruz çünkü Eylem Tok son olarak mahkemeye sunduğu Dilekçede kendisinin oğluyla birlikte
Amerika'da kalmak istediğini burada kendine bir hayat kurmak istediğini Hatta bir sanat galerisi
açmayı planladığını oğlunu burada yetiştirmeyi planladığın dair bir dilekçesi vardı Eee Dolayısıyla
hakkında iade kararı verilse bile buna bir üst mahkemede itiraz etmesi sürpriz olmayacaktır ama
Uzunca bir süredir de hapiste son olarak yine Kendisi de kefaletle serbest bırakılma yönünde bir
başvuruda bulundu Hatta daha önce Türkiye'de yaşadığı bir epilepsi rahatsızlığının Burada
tekrarladığını iki defa nöbet geçirdiğini kaldığı hapishanede Dolayısıyla sağlık koşulları açısından
sıkıntılar yaşadığını ve şartlı tahliyesini talep etti ancak mahkeme kaçacaklar gerekçesiyle Tekrar
buradan da kaçma ihtimali gerekçesiyle o başvuruyu kabul etmedi benzer şekilde Timur Cihan timurda
New York'ta New Jersey tarafında New York'ta Bir tutuk evinde e kalıyor o da hatta kaldığı yerde
dayak yemişti 3 kişiden Eee bunu da haberleşmiş Temmuz ayında 12 Temmuz'da dayak yemişti o dayak
olayının ardından akisan yediği dayağın ardından yine kefaletle şartlı tahliye edilmesi ya da bir
başka yere sevk edilmesi yönünde başvuruları oldu Ancak son olarak hakim Eee Geride bıraktığımız ay
içerisinde yayınladığı bir ara kararla bu tahliye taleplerini de reddetti Timur Cihan Timur da 15
Ekim'de hakim karşısına çıkacak dediğim gibi bugün Yaklaşık bir saat sonra Eylem çok hakim
karşısında olacak Büyük ihtimalle de iade kararının kesinleşmesini bekliyoruz bu duruşmada Mehmet
Sümer Çok teşekkür ediyorum yine son dakika bilgisini arkadaşlarım Eee senden takip edecek
Teşekkürler yayına katıldığın için iyi yayınlar devam ediyoruz bültenimize Eee Bu iade davası ile
ilgili olarak Tahminen bir bir bu5 saat içinde bir karar çıkacak şimdi başka bir haberimiz var Bu da
çok enteresan filmlerde görmüşsünüzdür zaten ancak filmlerden rastlanacak bir haber var öldü diye
cenaze namazı kılınan 80 yaşındaki adamın tabutundan ses geldi ve namaz bir anda durduruldu tabut
açıldı yaşlı adamın ölmediği Anlaşıldı olay yerine sağlık ekipleri geldi Eee Kalp masajı falan
yapıldı hastaneye kaldırıldı Fakat bu sefer kurtulamadı keşke daha önceden fark edilseydi öldü
sanıldı Cenaze namazında deim yer dirildi kız dedi ki bana yaah Amca ses geliyor Kızım ne ses dedim
eğildim baktım bir Tıkırtı sandı geldiler adamı hemen aldılar tabuttan çıkardılar Kalp masajı
yapmaya başladılar kalp masajından sonra ambulansla hastaneye götürüldü hastaneye kaldırıldığında
çok geçti yaşlı adam kurtarılamadı iddiaya göre 80 yaşındaki Halit bayşu hayatını kaybetti diye
Ayvansaray Hacı İlyas Yatağan Camiinde cenaze namazı kılınacak ancak tabuttan ses gelmeye başladı
aldık tabutu koyduk musalla taşına baktık tabuttan dediler ses geliyor bu sefer ambulans arandı ses
geli bunun üzerine ambulans ekipleri arandı ambulans arandı geldiler adamı ambulansla hastaneye
götürüldü Ambulans geldi Buraya ambulans gelince Doktorlar tabutu açtı götürdüler talihsiz Adam
hastaneye kaldırıldı ancak tüm müdahalelere rağmen şimdi maalesef bir Şehit haberiyle Eee devam
edeceğiz bir son dakika haberi görüyorsunuz ekranda Milli Savunma Bakanlığı da sosyal medya
hesapları üzerinden açıklama yaptı sizi toprağa değil yüreğimize gömdük Vatan Size minnettardır dedi
sefer alan piyad sözleşme Er maalesef pençe kilit operasyonu e bölgesinde bir şehit var ve bu
konuyla ilgili olarak ailesine evlerine Elbette başsağlığı diliyoruz Kahraman silah arkadaşımız 9
Ekim 2024 tarihinde şehit olmuştur ifadesi Kahraman şehidimize şahsım ve milli saa Bakanlığı
mensupları adına Allah'tan rahmet kederli ailesini ve asil milletimize başsağlığı ve sabır dilerim
diyor bakan Yaşar Güler maalesef ama maalesef bu haberi de e veriyoruz ve bu arada bir başka Konuya
bu son haberi kullanıyor muyuz Ar adaşlar Peki Eee süremiz bu kadar günü Gündemi ve hayatı birlikte
paylaşmak üzere karşınızda olduk Hepinize iyi akşamlar diliyorum hoşça kalın i
