TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz Türkiye bugüne
yasa dışı bahis operasyonuyla uyandı desek yeri var aralarında Mehmet Ali Erbil'in de olduğu Serdar
ortaş da olduğu ünlü isimlerin olduğu bir operasyon 16 kişi gözaltına alını biz bu isimlere bu
sanatçılara yıllarca Güvendik şarkılarını dinledik şarkılarıyla büyüdük Milyonlar onlara Güvendi ama
onlar Belli ki milyonların milyon katmak için bizleri aldatanlara aracılık ettiler Serdar Ortaç'ın
bir şarkısından ilhamla belirledik bugün hashtagi Ben Adam Olmam diyordu ya hani Ben Adam Olmam
hashtagini Bu yüzden seçtik E ne diyelim bu ülke onlara güvenmişti ama onlar yasa dışı bahisin
reklamını yaparak milyonları kandırdılar bu konuya derinlemesine bakacağız özellikle gençlerimiz
için büyük bir tuzak bu mesele siyaset gündemine de dönüp bakacağız Mansur Yavaş aradan geçen
günlerin ardından konserlerle ilgili Eee eleştirilere yanıt verdi neler söyledi sözlerinden ne anlam
çıkarmalıyız hepsine bakacağız Cumhurbaşkanı Erdoğan Suudi Arabistan'da Suriye devlet başkanı Beşar
Esat da oradaydı Ama iki isim birbirine teyet geçti görüşmede ortak liderler fotoğrafında bir
aradalığı Ve taraftarları Kurultay için zorluyor hafta sonu buna dair açıklamalar vardı bütün
siyaset gündemine de bakacağız Ana Haber başlıyor şimdi yasa dışı yasa dışı bahis operasyonunda 28
kişi için gözaltı kararı çıkarıldı 16 şüphelinin tamamı için tutuklama var şimdi bir muhabir
arkadaşımıza döneceğiz bize orada sıcak gelişmeleri anlatacak Yunus Emre şeker karşımızda Yunus Emre
kimler tutuklandı Eee Serdar ortaç'a Sabah saatlerinde ulaşılamamıştır sonradan ulaşıldı Neler
oluyor orada senden dinliyoruz Kübra öncelikle şunu söyleyelim şu ana kadar herhangi bir tutuklama
bilgisi tutuklama haberi yok geçtiğimiz saatlerde o 16 kişi şarkıcı Serdar Ortaç ve ünlü sunucu
Mehmet Ali Erbil'in de aralarında bulunduğu 16 kişi savcılık işlemlerinin tamamlanmasının ardından
hakimliğe mahkemeye sevk edilmişlerdi henüz hakim karşısına çıkmış değiller dolay Şu an için bir
tutuklama ya da serbest bırakma haberi yok Ancak şunu hatırlatalım şunun altını bir kez daha çizelim
savcılık bu 16 kişiyi aralarında Mehmet Ali Erbil ve Serdar Ortaç'ın da bulunduğu Toplam 16 kişiyi
tutuklanma talebiyle hakimliğe sevk etti Burada şimdi iki ihtimal söz konusu hakim ya adli kontrol
hükümleri uygulayacak tutuksuz yargılanacak Bu kişiler ya da tutuklanarak cezaevine söyleyecekler
Tabii ki e bunları da bu gelişmeleri de takip ediyor olacağız eveli atından bahsedelim sabah
saatlerine gidelim Serdar ortaç'a bir süre ulaşılamadı demişsiniz sizin de söylediğiniz gibi Serdar
Ortaç Daha sonra gözaltına alınmıştı ilk olarak o 15 kişiyle birlikte ünlü sunucu Mehmet Ali Erbil
de gözaltına alınmıştı Tabii ki İstanbul Cumhuriyet başsavcılığının başlattığı soruşturma kapsamında
yasa dışı bahis lı yapma ve Eee esa dışı bahisi teşvik etme iddiaları üzerine başlatılan soruşturma
kapsamında gerçekleştirilen operasyonla gözaltına alınmıştı bu isimler bunu da söyleyelim bunu da
söylemekte fayda var dediğimiz gibi ilk olarak o 15 kişiyle birlikte Mehmet Ali Erbil gözaltına
alındı ardından da e Serdar Ortaç'ın da gözaltı işlemi gerçekleşti ve gözaltı sayısı toplamda 16'ya
yükseldi o 16 kişi şu anda Bizim de bulunduğumuz kameraman arkadaşım Nail yüksekle birlikte sabah
saatlerinden bu yana haber nöbetini sürdürdüğümüz Çağlıyan bulunan İstanbul Adalet Sarayına
getirildi ve az önce de söylediğimiz gibi geçtiğimiz saatlerde ilk olarak savcılığa sevk edildiler
bunu söyleyelim savcılıkta ifadeleri alındı savcılık ifadelerinin sona ermesinin ardından da bu 16
kişi hakimliğe sevk edildi henüz Eee hakim karşısına çıkmadılar mahkeme e başlamadı diyelim e
söylemiş olduğumuz gibi Eee ya adli kontrol hükümleri uygulanacak tutuksuz yargılama olacak ya da
eee tutuklanma gerçekleşecek ve cezaevine sevk edilecek bu isimler Tabii ki her iki sonucu da bizler
sizlerle paylaşıyor olacağız takip bir şunu konuşalım şimdi genç kuşak özellikle gençler için anne
babalar için de büyük tehlike Hadi yasa dışı olduğunu bile bile buraya para kaptırmak isteyen 35
kuruş kazanmak için yasa dışı kumar ve bahis oynayan Yani yaşı büyükler bir tarafa bir kere
özellikle yaş gençler de bu tuzağın içine düşürülüyor benim anladığım kadarıyla hem hesaplarını
kiralıyorlar banka hesaplarıyla ilgili eee bir e mesele var hem de oyun adı altında yasa dışı bahise
çekiliyor sürükleniyor gençler burada Aslında bu sanatçılarımızın tutuklanma sebebi sadece illegal
Bir Şeyin reklamını yapma yapmakla sınırlandırılamaz yani sanatçı sorumluluğunu bir tarafa bırakıp e
para kazanmak için gençleri de büyük bir tuzağın içine çekiyorlar deil deil mi biraz işin Sosyal
boyutu da anlatır mısın nedir bu yasa dışı bahisle yasa dışı kumar arasındaki fark Tabii ki şimdi
şunu söyleyelim Öncelikle çok önemli bir nokta belirtmiş olduğunuz o Detay E şöyle söyleyelim mesela
soruşturma kapsamında gözaltı kararı çıkartılan 23 kişi var demiştik onlardan 16'sı şu anda burada
beşi yurt dışında ikisinin de yakalama çalışmaları devam ediyor O yurt dışında olan kişiler biri de
eski futbolcu Batuhan Karadeniz kendisi Eee uzun bir süredir Eee dijital bir platformda e Spor
üzerine bir program da yapıyor Yani şunu söylemek istiyorum ve gençler de gerçekten ilgiyle takip
ediyor özellikle gençler kendisini ilgiyle takip ediyor Dolayısıyla Hedef kitlesi de ortada bu
gençlerin e özenmesi kuvvetli muhtemeldir bu kişilerden kendilerine bir rol model olarak alması
kuvvetli muhtemeldir hakeza aynı şekilde Serdar orta Mehmet Ali Erbil Bunlar e gerçekten popüler
isimler ve kamuoyunun Eee uzun yıllardır Eee kendilerine Güven duyduğu isimler şarkılarını dinlediği
isimler programlarını izlediği isimler Dolayısıyla bu isimlerin Eee yapmış olduğu hareketler
eylemlerde son derece Eee önemli Hatta şunu söyleyelim Serdar Ortaç Eee savcılık işlemleri
tamamlandıktan sonra hakimliğe sevk edilirken gazetecilerin sorularını Eee yanıtlamıştır kendisi Eee
iddialar hakkında Ne söyleyeceksiniz denilmişti Serdar ortaş da iddialar e gerçeği yansıtmıyor ancak
Eee kamuoyuna mal olmuş insanlarız Dolayısıyla Eee üzüntü içerisindeyim Eee demişti bunu
belirtebiliriz üzüntü içerisindeyim dedi ama az önce de söylediğimiz gibi olayın Bir de sosyolojik
boyutu var siz de belirttiniz gençler Eee bunlardan Eee bu kişilerden etkilenebiliyor rol model
olarak alan kişiler var Batuhan Karadeniz örneğinde de olduğu gibi Eee şunu söyleyelim bir de yasa
dışı Eee daha doğrusu e sanal bahis yasa dışı sanal bahis kumar arasında Tabii ki fark var eee bir
tanesi e bizim uzun yıllardır bildiğimiz bir süredir hayatımızda olan e bahis futbol daha çok
ekseriyette futbol üzerine oynanan bahis oyunları işte bunun Aslında bakacak olursanız şu anda bu
resmi bir şekilde yapılıyor Daha doğrusu legal bir şekilde yapılıyor gerçekleştiriliyor uzun
zamandır Bir de bunun Yasal olmayan boyutu var Bu da herhangi bir vergi olmadan herhangi bir yasaya
Eee bağlı kalınmadan gerçekleştirilen eylemler oluyor işte bunlardan bahsediliyor aynı zamanda
kumardan da bahsedelim yasa dışı kumar Aslında bakacak olursanız yasa dışı kumar ibaresi de birazcık
enteresan bir ibare Çünkü zaten kumar oynamak oynatmak Bunlar suç teşkil eden Evet Evet bunlar zaten
suç teşkil eden şeyler illegal şeyler işte bunların tamamının internet üzerinden sanal ortamda e
yapılıyor olmasıyla alakalı bir durum söz konusu işte operasyonun da Ee Aslında bakacak olursanız
hedefi buydu bu eee yasa dışı sanal bahis Eee reklamlarını yapan Eee bu Reklamların içerisinde
bulunan bahise teşvik eden kişilere yönelik bir operasyondur az önce de söylediğimiz gibi bu
toplumda Eee geniş kesimlerce takip edilen Eee belki de yine söyleyelim Batuhan Karadeniz örneğinden
yola çıkarak rol model olarak alınabilecek gençler kişilerin bu operasyonun hedefinde olması sanal
bahis yasa dışı bahis sitelerinin reklamlarını yapması teşvik etmesi gerçekten olayın sosyolojik
boyutunu da gözler önüne seriyor diyebiliriz Bizler kameraman arkadaşım Nail yüksekle birlikte
buradaki haber dbü müze devam edeceğiz Kübra Par dediğimiz gibi henüz hakim karşısına çıkmadılar
sonuç ne olacak ne yaşanacak ne bitecek tamamını yine bu ekranlar aracılığıyla TV1 izleyicileriyle
buluşturacağız Çok çok teşekkürler yus em sana ve kolaylık iil nelerı bir o anelim son peşine konuşm
dev ede buud oynuyorum seyredince kendimi utanıyorum ve hakikaten kızıyorum kurtulamadı kumar
batağın reklamını yaptılar Serdar Ortaç ve Mehmet Albin aralarında bulunduğu 16 kiş şeye bağımlı
yapmadı Ne uyuşturucuya ne kumara bir daha dünyaya gelsem yapmayacağım tek şeydir kumar oynamak
doğru değil ama topluma gene de kötü örnek olduğum O yüzden çok üzgünü röportajlarında böyle
söylediler Ancak gerçek öyle değildi ünlü pop şarkıcı Serdar Ortaç kumar bağımlılığından bir türlü
kurtulamadı evini arabasını Hatta tüm servetini kaybettiği o bataklığın bu kez reklamını yaptı Her
önüme gelen Kumarbaz olmuş bir işte senin yaşında böyleydi çocuğum olsa ilk söyleyeceğim öğüt
kumardan uzak dur olur çocuğunu uzak tutacağı kumarı millete teşvik etti yasa dışı bahis sitelerinin
ekran yüzü oldu oyun oynadığı videoları böyle yayınladı işte senin yaşında böyleydim Aynı bu buydum
yok dah tebrik ediyorum ünlü sunucu Mehmet Ali Erbil de aynı kötü alışkanlıktan müzdarip fakat
başkalarına örnek olmaktan da geri durmadı yasa dışı bahis sitesinde kumar oynadığı anları sosyal
medya hesabından rahat bir şekilde paylaşarak para kazandı abi güzel 64.000 veriyor Hadi be hayırlı
Benim emekli maaşım İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı bu suçlara dur dedi yasa dışı bahis reklamı ve
teşvikinde bulunma suçundan soruşturma başlattı iki ismin de aralarında bulunduğu 23 kişi hakkında
gözaltı kararı verildi zamanında çok kumar oynadım Çok kaybettim çok pişmanım örnek olduğum O yüzden
çok üzgünüm adreslere baskınlar yapıldı Ali Erbil ve 14 şüpheli yakalandı yasa dışı bahisin bir
diğer yüzü olan eski futbolcu Batuhan Karadeniz'in ise Yurt dışında olduğu belirlendi emniyetteki
işlemleri tamamlanan 16 şüphelinin sağlık kontrolü yapıldı Mehmet Ali Erbil ve Serdar Ortaç dahil
tüm şüpheliler tutuklama talebiyle adliyeye sevk edildi operasyonunda Serdar ortaş ve Mehmet Ali
Erbil'in isimlerini görünce ben Hem onlar adına üzüldüm hem de Ülkemiz adına üzüldüm ve de kızdım
doğrusu Her ikisi de yılların sanatçısı Bunca yıldır bu ülke insanı onlara Güvendi sevdi destekledi
ve vatandaşın teveccühü sayesinde Milyonlar kazandılar yani hatırlayın Serdar ortaş diyordu ki bu şu
İstinye Park'ın sırtlarındaki bütün villalar benim Kumarda kaybettim şimdi o milyonlarını milyon
ekleyeyim derken milyonlarca insanın paralarını çarçur etmelerine aracılık ettiler suça teşvik
ettiler hiç hiç yakışmadı çok yazık diyoruz Hani Serdar Ortaç'ın eee bir şarkısı var ya Ben Adam
Olmam diye Hani Ben Adam Olmam demek Bize düşmez Ama ders çıkarmadık varı da çok açık şimdi peki
nedir bu yasa dışı bahiste kimler gözaltına alındı kimler eee kimleri tanımıyoruz kimleri tanıyoruz
bir hikayelerini anlatayım istiyorum size Türk tiyatrocu oyuncu sunucu yapımcı Komedyen şovmen ve
seslendirme sanatçısı Mehmet Ali Erbil biliyorsunuz çarkı Felekle Aslında Türkiye onu tanımıştı
sonrasında kırdığı potlar yaptığı gaflar Eee ve kimi iddialar hakkında taciz iddiaları dahil kimi
iddialarla e televizyonlardan yıllarca uzak kaldı sonrasında Bu halk Bu medya televizyonlar
kendisine İkinci bir şans verdi tekrar aynı meşhur programı yapmaya başladı fakat şimdi tekrar yasa
dışı bahisle gündemde masum minet karinesine dikkat etmek istiyorum ama bir yandan da sosyal medyada
yaptıkları reklamlar ortada olduğu için kızmamak mümkün değil bir diğer isim Serdar Ortaç Az önce
söylemiştim size zamanında kumardan bütün mal varlığımı kaybettim diyen insan şimdi gençleri de
kendisinin bağımlı olduğu tuzağa çekiyor hiç yakışmıyor Eee geçelim bir başka isim Eee yine Eee eski
futbolcu ve Spor yorumcusu Batuhan Karadeniz 1.1 milyon takipçisi var şu anda yurt dışında olduğu
için gözaltına alınamadı hakkında Eee arama kararı var devam edelim Eee Muzaffer Zor bey Erkoçlar 2
milyon takipçisi var Kendini iş insanı olarak tanıtıyor ünlü futbolcularla beraber çekildiği
fotoğraflarla ön plana çıkan bir isim ve sıradaki isim az buz değil tam 20 milyon takipçisi var iş
insanı ve sosyal medya fenomeni olarak tanındı dünyaca ünlü ekonomi dergilerinden forbes'e konuk
oldu eğlenceli videolar paylaşıyor musu ben çok Takip ettiğim bir isim değil ama 20 milyon takipçisi
olup bu takipçileri suça teşvik etmek gençleri bu illegal bahis yasa dışı kumara teşvik etmek
gerçekten çok yazık Çok ayıp Şimdi neden Eee yaygın biraz ona bakalım Aslında bizim konuştuğumuz
dahan çok daha vahim bir tabloda dışı bahis normal bir de legal bahis siteleri var biliyorsunuz
özellikle maçlarla ilgili tahmin siteleri onlardan daha fazla kazandırması yla Eee legal bahse göre
daha cazip görünüyor oyun çeşitliliği fazla yani seçenekler de fazla mesela legale göre alternatif
maçlar ve oyunlar var veya bir maç sırasında Eee tekrar bahis açıyorlar maç esnasında da daha cazip
hale getirmek için bir de burada yasa dışı kumar meselesi var Türkiye'de kumar yasak Ama Eee mobilde
bazı uygulamalara para yüklüyorsunuz hani böyle o basit kumar oyunlarını bu işin içine Entegre
ediyorlar ve şöyle bir saadet zinciri kurmuşlar Örneğin bir genci kandırmak için önce gençlerin
hesabına Kredi yüklüyorlar diyorlar ki şu kadarlık oynayabilirsin ilk oynadığınızda kazandırıyorlar
bir daha oynuyorsunuz yine kazandırıyorlar ta ki belli bir mebla ulaşıncaya kadar işte ne oluyorsa o
tuzak Orada başlıyor ve belli bir meblağdan sonra size bütün kazandıklarınızı kaybettiriyor birkaç
eski röportaj okudum Bununla ilgili Eee kimi yerlerde e size krediyle de oynatıyorlar sonra o kredi
borçları işin içine mafya giriyor ve korkunç bir kumar ağının içine düşmüş oluyorsunuz aman dikkat
ünlü simaların kampanya yapmasıyla Eee takipçilerini arttırmaya çalışıyorlar pandemi Sonrasında da
özellikle Eee Boş zaman olunca evlerde bu yasa dışı bahis mevzusu Özellikle bu dönemde arttı şimdi
cezası ne kadar bir de ona bakalım diyelim ki siz yasa dışı bahisle Eee oynuyorsunuz para kazanmak
için Aslında bu bir suç değil kabahat olarak kanunda düzenlenmiş sadece 5.000 ile 20.000 lir
arasında bir para cezası var aslına bakarsanız oynayanları açısından ciddi bir Cezası yok Belki de
işte cezasızlık algısı Burada da devreye giriyor belki bununla ilgili de bir düzenleme yapmak lazım
şimdi siyaset haberlerine geçeceğiz yavaş yavaş hafta sonunda bazı siyasi gelişmeler oldu onları
biraz bugün de size anlatalım hatırlatalım istedik onlardan en önemlisi Dün Cumhurbaşkanlığı
kabinesinin 9 yıl aradan sonra Çankaya'da toplanmasıyla verdi ama o mesajlar içerisinde en çok
dikkat çeken terör örgütleri ile mücadele konusunda vereceği verdiği mesajlarda Kayyum atamalarına
yapılan eleştirilere de imkanların Teröre peşkeş çekilmesini Eyvallah etmeyeceğiz dedi yani Belli ki
kayyumlara devam terörün olmadığı bölücü örgütün karanlık gölgesinin siyasetin ve toplumun üzerinden
tamamen çekildiği müreffeh huzurlu ve güvenli bir iklimi ülkemiz genelinde mutlaka tesis ve tahkim
edecek Cumhurbaşkanlığı kabinesi 10 Kasım Atatürk haftası kapsamında 9 yıl sonra Çankaya köşkünde
toplandı 3 bu5 saat süren toplantı sonrası kameralar karşısına geçen Cumhurbaşkanı Erdoğan terörsüz
iklim mesajı verdi Türkiye'nin geleceğinde terörizme yer olmadığı gibi terör destekli siyasete de
yer yoktur Türkiye kandil'deki terör baronlarının körüklediği Bu kanlı ve kalleş ölüm tezgahını
darmadağan etmekte Kararlıdır Erdoğan'ın konuşmasında Esenyurt Mardin Batman ve halti belediyelerine
kayyum atanmasına yöneltilen eleştirilere de yanıt verdi terör örgütünün belediye gücüyle haraç
mekanizmaları kurmasına göz yumamam kusura bakmasınlar eyvallah edemeyiz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
CHP lideri Özgür özel'e de eleştirileri vardı Ankara'da Vatan millet bayrak Cumhuriyet Edebiyatı
yapıyor aynı kişi ertesi gün bakıyorsunuz ülkenin bir başka köşesinde Türkiye'yi açıkça tehdit
edenlerle alçak terör eylemlerini övenlerle ve şehir eşkıyaları yla aynı otobüsün üzerinde korsan
miting düzenliyor bu parti gider ittifak ortaklarının rengini alıyor bu sözleri size niye
hatırlattım Çünkü kayyumlar meselesi yeni kayyumlar atanacak mı diye konuşuyoruz Geçen hafta Ne
diyorduk başımız döndü siyasetten bir anda Bahçeli'nin yeni bir süreç çağrısı Öcalan'a çağrıları
öteki yanda kayyumlar atanıyor Nasıl yani ne oluyor diye Eee şimdi buna dair adalet bakanı Yılmaz
Tunç da Ankara'da katıldığı bir bir program sonrasında gazetecilerin sorularını yanıtladı hani size
Az önce habere pas atarken dedim ya kayyumlara devam diye işte bakın nasıl iktidar Kayyum
politikasını savundu bakanın açıklamalarını izleyelim bazı siyasilerimiz Eee yanlış Eee yorumlar
yapıyorlar Anayasamızın 127 maddesi İçişleri Bakanlığına bir yetki veriyor soruşturma aşamasında
geçici olarak görevden alabilir şeklinde bir yetki var kesinleşmiş bir hüküm olduğunda zaten
başkanlık düşer meclis seçer geçici olarak görevden uzaklaştırmadan de geçici görevlendirmeden Biz
son dakika gelişmesiyle devam ediyor Serdar ortaç'a adli kontrol şartıyla serbest bırakılma kararı
verildi tekrar edelim yasa dışı bahis operasyonunda bu sabah gözaltına alınan sanatçı şarkıcı Serdar
Ortaç Eee adli kontrol şartıyla serbest bırakıldığı bir sıcak gelişme şimdi cumhurbaşkanının hafta
sonu sözlerini konuşuyorduk ya Şimdi orada çok konuşulan Dünden beri dikkat çeken bir cümle daha var
10 Kasım'da Atatürk'ü anma töreninde konuşurken şayet Gazi'nin ömrü ve sağlığı En azından bir 10 yıl
daha ülkeyi yönetmeye el verseydi hiç şüphesiz ik Cihan harbi sonrası bambaşka bir Türk görecektik
dedi O sözleri bir dinleyelim niye böyle bir çıkış yapmış olabilir Cumhurbaşkanı yorumlayalım şayet
Gazi'nin ömrü ve sağlığı En azından bir 10 yıl daha ülkeyi yönetmeye el verseydi hiç şüphesiz ik
Cihan harbi sonrası bambaşka bir Türkiye görecektik maalesef Gazi'nin vefatıyla bu fırsatı kaçırdık
şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'la aynı konuşmanın içerisinde bir de şöyle bir cümlesi var ömrüm el
verdiği sürece bu ülkeye hizmet etmeye devam edeceğim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Atatürk'le ilgili
yaptığı bu çakış Şüphesiz çok dikkat çekici ki ben de Eee Mustafa Kemal Atatürk liderimiz Eğer bir
10 yıl daha yaşasaydı hakikaten Türkiye için özellikle son ömrünün 10 yılında Eee üzerinde çalıştığı
bütün o devrimleri eğitim devriminden Sanayi devrimine Türkiye'nin kalkınması ve iyi bir yere
gelmesi için yaptığı her şeyin Eee daha kalıcı olacağına inananlardanım inananlardanım Cumhurbaşkanı
Erdoğan da bu konuşmasının devamında diyor ki eğer Gazi bir 10 yıl daha yaşasaydı sonrasında
koalisyon dönemlerinde Türkiye istikrarsız laşmak diyor peki acaba bu sözleri kendisiyle ilgili
cumhurbaşkanlığı adaylığı tartışmalarına da bir gönderme mi Çünkü aynı konuşmanın biraz ilerisinde
ömrüm el verdiği müddetçe görev bu ülkeye hizmet etmeye görev yapmaya devam edeceğim diyor
hatırlayın Sayın Bahçeli Geçen hafta grup toplantısında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın tekrar aday olması
gerektiğini ilan etti kendileri açısından acaba Cumhurbaşkanı Erdoğan da Atatürk'e Atıf yaparak
kendisiyle ilgili daha uzun dönemli bir görev imasında mı bulundu benim aklıma geldi Ama takdiri
size bırakıyorum Şimdi gelelim Ankara gündemine Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin sadece iki konser
için 140 milyon lira ödediği iddiaları günlerdir tartışılıyordu Başkan Mansur Yavaş uzun bir
açıklama yaptı Gülşen Murat Boz Mor ve Ötesi bütün bu sanatçılara Toplamda 30 milyon lira ödendiğini
ifade etti Ebru Gündeş meselesi biliyorsunuz çok ama çok tartışılmıştı 40 milyonun üzerinde rakam
telaffuz ediliyordu 4. 75.000 lir olduğunu açıkladı Cuma günü eleştirmişti Mansur Yavaş bu işin
iletişiminde Sınıfta Kaldı diye bir izleyelim sonrasında yeniden yorumlayalım 127 milyar 844 milyon
lira para harcamışız konser harcamaları için bu 127 milyarın içerisinde oran nedir acaba Bind al
arkadaşlar Evet Bind % bile değil pazartesiyi bekleyin dedi tartışma yaratan konser harcamalarına
ilişkin sessizliğini bozdu tek tek hangi sanatçıya Ne kadar ödeme yapıldığını bizzat açıkladı 17 18
19'da 3 adet konser teknik kurulum 48 milyon lira sanatçılara ve ekiplerine ödenen paralar da 30
milyon lira 78 milyon 500.000 30 Ağustos'ta gene tam Taşçı konserine kurulumla beraber 41. 950.000
ödenmiş bu şahısların kendine Bu kadar para ödendiği iddiası tamamen yalandır Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş kameraların karşısındaydı Mor ve ötesine 19 Mayıs Atatürk'ü Anma
Gençlik ve Spor Bayramında 71 milyon lira ödendiği iddiasını yalanladı Gülşen Murat Boz ve Mor ve
Ötesi konserlerinde sanatçılara Toplam 30 milyon lira verildiğini belirtti sözü en çok tartışılan
organizasyona cumhuriyetin 101 yılındaki Ebru Gündeş konserine getirdi ses sahne Işık dekor 31.
680.000 konser ve diğer hizmet kalemleri 13. 27.000 L Bunun içerisinde Ebru Gündeş'in bütün ekibine
ödenen para 4. 750.000 L arkadaşlar iddialara sert sözlerle yanıt verdi Başkan yavaş verdiği
soruşturma talimatlarını hatırlattı kusuru olan varsa gereğinin yapılacağını vurguladı belediye
içerisinden birileri Doğru olmayan bilgileri sızdırdı çalışanlarımızın hiçbirisi suç ortağımız değil
Hata yapan hatasının sonucuna katlanacak tır Evet Mansur Yavaş'ın açıklamalarını dinlediniz Ankara
Büyükşehir Belediye Meclisi'nde yaşanan kavga Hani bir atletli abi ne işi var burada demiştik Cuma
günü Bununla ilgili tüm ülkeden ve ankaralılardan özür diliyorum dedi Biz de eleştirmişti kendisi de
katılmış bu eleştirilere bu tavrı gerçekten çok kıymetli bir kere bunun altını çizmek istiyorum
konser meselesine gelince organizasyon şirketleri sanatçılardan kat be kat fazla kazanıyormuş yani
maşallahları var bu kadar olduğunu siz biliyor muydunuz bilmiyorum sahne Işık dekor vesaire 31
milyon lira tutuyormuş Ebru gündez ve ekibine ise 13 milyon 250.000 lira E ödeniyormu şimdi Eee Ebru
gündeş'e spesifik olarak ödenen miktar ise 4. 750.000 lir olarak açıklandı Şimdi Mansur Bey bu
durumu cumhuriyetin 100 1 yıl kutlaması için çok görkemli bir kutlama yapmak istedik yüksek
standartlarda kutlanması amacıyla yaptık sıradan bir konser olmasın istedik diyor Şu ekonomik
sıkıntıların stresin içinde insanların sevdikleri sanatçıları para ödemeden izlemelerine imkan
sağladıklarını söy Şimdi ben bunun hem Kamu hizmeti Hem de sosyal hizmet olduğunu düşünüyorum da
diyor Mansur Yavaş Şimdi ben burada Aslında size sormak istiyorum Sizce belediyeler bu kadar büyük
bütçeli konserler yapmalılar mı yoksa bu paraları sosyal belediyeciliğe mi harcamalı Tamam belki bir
sanatçıya böyle 40 milyonun üzerinde verilmemiş ama toplamda belediye bütçesinden bu rakam çıkmış
bize yazın TV 100'e beni de Etik et leeb bilirsiniz yazın Sizce belediyeler bu kadar yüksek bütçeli
konserler yapmalı mı yapmamalı mı bunu Ankara Büyükşehir Belediyesi'nden çıkararak genel olarak
konuşalım şimdi yalnız bu arada Mansur Yavaş Eee bu konserlerle ilgili hafta sonu da bir açıklama
yapmıştı o hafta sonu yaptığı açıklamada bir Sağlı sollu cümlesi vardı ne demişti dinleyelim Bir de
onu yorumlayalım son 50 ankete baktığınız zaman 50 Anketin hemen hemen hepsinde yapılan anketlerde
hem başarı oranları açısından hem de kamuoyu yoklamalar hep ben birinci çıkıyorum son bir hafta 10
gündür acımasız bir saldırı var gerek konserler üzerinden gerek her türlü iddiaya başladılar
saldırmaya bunu görüyoruz ve bu maalesef Sağlı sollu yapılıyor buna dikkatinizi çekmek isterim ama
çekindiğimiz hiçbir şey yok Çünkü ben 5 yıl boyunca belediye meclisinde 148 üyede 40 Kişiydik her
türlü hakarete ve iftiraya rağmen halk bunun cezasını büyük bir tokat atarak Türkiye rekoruyla kırdı
Sağlı sollu saldırıyorlar diyor ya Mansur Yavaş burada biraz kendi mahallesine de Atıf yapıyor diye
tartışıldı TV3 programcılar andan Gürkan acıa Bu konuda bir açıklama geldi program ama Eee şöyle
diyor Mansur Yavaş bu Sağlı sollu saldırıyorlar cümlesiyle ilgili o açıklama tartışmayı körüklemek
isteyen Cumhuriyet Halk Partisi dışındaki odakları grupları parti içinde sorun varmış gibi
göstermeye çalışan çevreleri sabah akşam Cumhuriyet Halk Partisi'ni ve kendini gündemden düşürmeyen
kişileri ve muhalif gibi görünen kişileri kapsamaktadır diyor biz tam öyle anlıyor muyuz Sağlı sollu
saldırıyorlar derken acaba muhalefet çevresinde de muhalif gazetecilerden de ya Başkan Bakın bu
konuda şeffaf davranamaz diyenleri kast etmişti Bence burada acaba Ekrem İmamoğlu'na yakın isimler
de Fırsat bu fırsat Mansur yavaş'a mı saldırıyor gibi yorumlar da yapılmıştı bu Sağlı sollu ifadesi
ona Atıf olarak okunmuştu Şimdi gelelim biraz da Ekrem İmamoğlu cephesine Hatay'da yaptığı bir
konuşmada inşallah ben size İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı kimliğimle tür Türkiye Belediyeler
Birliği Başkanı kimliğimle ya da dedi ve sustu alkış koptu dinleyelim ne demek istediğini konuşalım
inşallah ben size ve bu memleketin birçok beldesine ama İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı
kimliğimle ama Türkiye Belediyeler başkanı kimliğimle ya da makamım ne olursa olsun size güzel
hizmetler yapmayı yaradan bize nasip etsin hepinizi sevgiyle saygıyla selamlıyorum şimdi bir yandan
da Ekrem imamoğlu'nun bu susması cumhurbaşkanı adayı olarak da mı demek istedi orada Susunca böyle
kitleler oradan tezahürat yaptılar işte Tam da bu tür olaylar CHP içerisindeki adaylık
tartışmalarını sürekli gündemde tutuyorlar tutuyor yani Hani diyorlar ya bu aslında gündemi
konuşturmak istemeyenler CHP'yi konuşturmak istiyor Aslında bir taraftan da CHP bizzat CHP'yi
konuşturmaya devam ediyor Bir başka örneği bakın CHP Genel Merkez Parti içi muhalefetin Kurultay
çıkışına kırmızı ışık yaktı yani olmaz Kurultay dediler ne olmuştu Eee özellikle Kılıçdaroğlu'na
yakın isimler yeni bir Kurultay çağrısı yapıyorlar buna Özgür Özel kendileri Kurultay toplayamayan
benim Kurultay yapmamı beklemesin demişti hafta sonu peş peşe Oğuz Kaan Salıcı ve Orhan Sarıbal gibi
isimlerden Özgür özel'e eleştiriler gelmişti Bugün de Chp'nin 81 il başkanı ortak bir açıklamayla
genel başkan Özgür özel'e desteğini ilan etti Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı olarak bu
tartışmayı bitiriyorum Kurultay çağrılarına bu sözlerle kapıyı kapattı ancak Parti içindeki Çatlak
sesler dinmedi İstanbul milletvekili Oğuz Kağan salıcı'nın çıkışıyla başlayan tartışmada CHP'nin 81
il başkanı genel başkan Özgür özel'e desteğini ilan etti CHP örgütlerine ve Genel Başkanı Sayın
Özgür özel'e inanıyoruz güveniyoruz 81 ilde 973 ilçede CHP iktidarının ayak sesleri duyulurken
Kurultay çağrısının gündemimizde olmadığını kişisel İkbal için yapay Gündem yaratma çabalarına prim
vermeyeceğimizi İlan ediyoruz genel başkanımızın yaptığı çağrıya uygun olarak unvan ve görevi ne
olursa olsun Tüm partilileri halkın gerçek gündemi için mücadeleye birlik ve beraberlik içerisinde
CHP iktidarı için çalışmaya davet ediyoruz ama şimdi o arkadaşlara yazılı bir ortak açıklama
yayımladı il başkanları kurultayın CHP'nin gündeminde olmadığı vurgulandı örgütlere Parti başarısı
için çalışmaları çağrısı yapıldı bundan sonra Cumhuriyet hiçbir Cumhuriyet Halk partilinin böyle
kendi içine dönük gündemlerle partiyi ve kamuoyunu meşgul etmemesi gerekir ana muhalefetin gündemine
oturan polemiğin fitilini genel başkan Özel'in son dönemdeki tutumunu eleştiren salıcı'nın çıkışı
ateşledi gerekirse kurultaya gidilir diyen Salıcı CHP sözcüsü Deniz Yücel partinin ksal kimliğine
zarar veren kişilere karşı kayıtsız kalınmayacak Kılıç İsa Vefa çağrısında bulundu teşekkür Ed
teşekkür Sayın Başkan Hani diyorum ya CHP kendisi kendisini tartıştı işte Türkiye'nin tam birinci
partisi olduk diyorlar yerel seçimden çıkıldı yeni bir politika seti fakat kendi içlerinde
kendilerini paçalarından aşağı çekiyorlar bakın dışarıdan bakın Yani kendi içerisinde birlikteliği
sağlayamamış tartışmaların büyüdüğü bir parti Türkiye'yi yönetme güveni verebilir mi Kılıçdaroğlu ve
yakın ekibi Özgür özel'e artık her türlü saldırıyı yapıyorlar kurultaya gidilsin diye sonuna kadar
zorluyorlar normalleşmeye eleştiriyorlar buna karşı artık bu parti içi tartışmaları sonlandıracak
bir politika izlemek zorundalar hep birlikte otursunlar kendi aralarında konuşsunlar ama kamuoyu
önünde bu kadar tartışma yürüdüğü müddetçe seçmenin CHP'ye olan güveni ciddi şekilde zedelenir
benden uyarması şimdi eee bir yandan da sıcak bir gelişme var az önce Serdar Ortaç'ın adli kontrol
şartıyla serbest bırakıldığından bahsetmiştim yasa dışı bahis operasyonunda şimdi bir sıcak açıklama
yapmış serbest bırakıldıktan sonra dinleyelim hep birlikte aı Nein Evet adli kontrol şartıyla
serbest bırakıldım çok pişmanım yani topluma kötü örnek olduysam Allah beni affetsin bu kumar belası
hala başıma işler açıyor nasıl bir illet bu herkesten özür diliyorum Eğer mötü uys telefonu birz
Allah kahretsin yani e bir şey diyemiyorum abi ama işte bak evimi barkımı aldı paramı aldı
evliliğimi aldı sağlığımı Aldı Bir de adliyeye düşürdü Yani bu kumarı daha nasıl Nasıl kötüleyecek
ne diyeceksiniz abi bilinçsizce oldu beni Otel açılışına Davet ettiler gittim Malta Adası'na
Restorant açılıyor diye orada katakulliye gelip cep telefonundan oyunu çektiler orada Oyuna geldik
yani bir şey de diyemezsin gurbette yani Malta'da kaldıktan sonra bir şey diyemedim Hatta maç açıktı
Serdar Bey skor ne olur diye bana soruyor Ben üst alt ne olur onlardan anlamıyorum anlamam yani
pişmanım üzgünüm abi Yani herkes Kumarbaz olmuş herkes en az 50 milyon Kumarbaz var bırakmazsınız
hepinizin başına böyle şeyler gelecek bırakın Abi şu işi bu yani Peki ev hapsi mi yoksa Bilmiyorum
abi hadi kontrol kontrol olacakmışım ya inşallah konserleri etkilemez Mehmet Ali Bey'den haberiniz
var mı peki şu anki durumuyla ilgili bir daha söyle Mehmet Ali arb ile ilgili Hani bilginiz var mı O
da aynı abi benimleydi altıda Onun da aynı bilgisi yokken her şey oldu onun suçu yok yani Ama abi
hukuk yani onlar daha iyi bilir bu kadar Abi başka bir şey YS şimdi eee bir yandan da hafif bir
Senkron sorunu var ilerleyen dakikalarda Bu ses kaydını bir kez daha dinleteceğim size bu
açıklamaları şimdi Allah beni affetsin diyor ya Serdar Ortaç Allah o sizin Allah'la aranızda ama
millet sizi affedecek mi asıl konuşmamız gereken bir şey bu Yani hem bir yandan E bu beni diyor
evimi barkımı kaybettim sağlığımı aldı bu kumar meselesi hem de bir yandan Safa yatıyor farkında
mısınız ya ben Malta'ya konsere gitmiştim de işte konser sırasında telefonumu aldılar oyunu
gösterdiler Mehmet Ali Erbil de sadece yanımdaydı hani saf zannediyorlar galiba Safa yatarak bu
milleti saf yerine koymaya çalışmasınlar Allah sizi Affeder mi bilmem ama millet sizi affedecek mi
asıl ona bakmak lazım Çünkü binlerce milyonlarca genç sizi örnek sanatçı olarak görürken Siz
insanları yasa dışı bahise teşvik ediyorsunuz milyonları milyonlarını Milyonlar katmak için
kullanıyorsunuz siyasetle devam edelim CHP'de Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in
tutuklanmasının ardından Kayyum atanan belediye binasına CHP'liler giremiyordu biliyorsunuz her gün
büyük bir itiş kakış yaşanıyordu bugün çok ilginç bir şey CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır
meclis başkanı Numan kurtulmuş'u aradı ve ondan sonra da meclis binasına belediye binasına
girebildiği mi aradı ne oldu bir izleyelim garip bir olay bakın 100 metre bariyerlerle çevrilmiş bir
belediye var milletvekilleri giremiyor CHP'li vekilleri girmek istedi ancak izin çıkmadı ardından
Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Numan Kurtulmuş la görüşüldü Bu sürtüşme hiç gerek yok o yüzden
milletvekilleri olarak biz Belediyeye girmek istiyoruz telefonun ardından vekiller belediyeye girdi
çıkışta açıklama yapıldı bu kabul edilir bir şey değil Cumhuriyet Halk Partisi'nin grup toplantı
salonunun Odaların boş olması utanç verici bir durum Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in
tutuklanarak yerine Kayyum atanmasının ardından Cumhuriyet Halk Partililerin belediye önünde
başlattığı nöbet sürüyor eyleme CHP grup başkan vekili Ali Mahir başarır Ve 4 vekil de katıldı
vekiller belediyeye girmeye çalıştı ancak Çevik Kuvvet ekipleri tarafından engellendi burada
demokratik bir hak arıyoruz asla size direnmek bir Tartışmanın içerisinde olmak istemiyorum 86
milyon bizden bunu üzer bü mei İçişleri bakanını bir daha Arayın bu doğru değil ben milletvekiliyim
benim kırmızı Plakam var Sayın başkanım yani grup başkan vekiliyim benim oraya girmem lazım bugün
telefon konuşmasının ardından CHP heyeti Esenyurt Belediyesi'ne girdi çıkışta vekil Ali Mahir
açıklama yaptı CHP grubuna Seslendi Cumhuriyet Halk Partisi grubunun odasının önündeydik boştu
buradan bir kez daha sesleniyoruz meclis üyeleri belediye başkanımız görevine dönene kadar meclis
üyeleri o koltukta olmalı Başarır içeri girmenin bir kazanım olmadığını da sözlerine ekledi DT
Milletvekili bir Genel Başkan Yardımcısı Hatta grup başkanı bakın Eee bu kadar zor bir şekilde
meclis başkanını arayarak buraya geliyorsak Sözün bittiği yerdeyiz Eee bu direncimizi ortaya koymak
için e verdiğimiz bir çaba bu bizim için kazanç falan değil bakın demokratik bir ülkede Kayyum olmaz
belediye başkanını alamazsın kesin hüküm olmadan Haydi yaptın bunu bari meclisten birini seçin ne
kadar enteresan bir olay değil mi Çok sıradan gibi görünüyor milletvekilleri belediye binasına
giremiyorlar artık itiş kakış da istemiyor Belli ki CHP niye Özgür Özel sürekli normalleşmek de
ısrar ediyor böyle polisle çatışan bir CHP görüntüsü vermekten de imtina ediyorlar İçişleri Bakanı
izin versin diye Ali M Başar kameralar önünde meclis başkanı nuğman kurtulmuş'u arıyor Biz önce
anlayamadık Yani nasıl nuğman Beyle ne alakası var o meclis başkanı diye Meğer İçişleri bakanını
arayıp bizim için izin alır mısınız demiş Yani bunun üzerine nuğman Bey İçişleri bakanını arıyor
İçişleri Bakanı da CHP'li milletvekillerinin CHP'den Kayyum atanan belediye binasına girmesine sebep
oluyor yani vesile oluyor hakikaten normal değil hiç normal değil geçtiğimiz hafta da CHP'li
belediye meclis üyeleri seçildiği halde içeriği alınmıyor lardı içeride odaları olduğu halde Tamam
Kayyum politikasını destekleyebilirsiniz karşı çıkabilirsiniz ama bir CHP grup başkan vekili
İçişleri bakanına meclis başkanını arattırmak zorunda kalmamalı eee bir yandan da İstanbul
Büyükşehir Belediye Meclisi'ne götüreceğim sizi Hani Ankara Büyükşehir Belediye Meclisi'nde büyük
bir kavga çıkmıştı ya atletli amcanın ne işi var havalar havada tekmeler Yumruklar e uçuşmak nasıl
benzer görüntüler de İstanbul Büyükşehir Belediye Meclisi'nde yaşandı su şişeleri defterler dosyalar
havada uçuştu İBB meclisinin kasım ayı toplantısı gergin başladı salonda arbede çıktı oturuma ara
verildi İstanbul Büyükşehir Belediyesi meisi kasım ayı 1 oturumu için bir araya geldi oturuma AK
Partili ve CHP'li meclis üyeleri arasında çıkan kavga damga vurdu AK Partili meclis üyeleri meclis
başkanı Nuri Arslan'ın Meclisi taraflı yönettiğini iddia etti bunun üzerine CHP grup başkan vekili
Ülkü Sakalar söz aldı meclis başkanının Meclisi yönetmesi ile ilgili yönetmelik maddesini okudu
meclis başkanı meclis çalışmalarında düzeni sağlamakla yükümlüdür Sakalar yönetmelik madd ini
okurken AK Parti sıralarından tepki yükseldi bunun üzerine meclis üyeleri arasında sözlü tartışma
çıktı o tartışma büyüdü kavgaya döndü çıkan arbede de meclis üyeleri birbirine su defter ve dosya
fırlattı Grup başkanları masaya çıkarak kavgayı ayırmaya çalıştı kavga sonlanmayan oturumu yöneten
Aslan oturuma 15 dakika ara verilmesine karar verdi görüntüleri izliyorsunuz değil mi böyle
birbirlerine su defter ne buluyorlar İsa atıyorlar Büyük Millet Meclisi'nde Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde kavga çıktığında ne diyorduk bu insanlar bu millet size birbirinize yumruk atın diye oy
vermiyorlar aynı şey Büyükşehir belediyelerindeki Meclis Üyeleri için de geçerli hiç hiç Parti
ayrımı yapmayacağım gerçekten Geçen hafta Ankara Büyükşehir Belediyesi'nde yaşanan Rezalet neydi
isse bunun da ondan bir farkı yok Bu insanlar size belediye hizmeti yapın diye oy veriyorlar o
meclis toplantılarında kendi liderlerin ii Şirin görünmek için birbirinizi havadan Yumruklar su
şişeleri sallayın diye değil artık ben bir aday belirlenirken öfke kontrolü var mı diye de bir yeni
bir Kriter konulması gerektiğini düşünüyorum Bakın bir daha İzzet yönetmenim bir tam ekran Görelim o
rezaleti yani şuna bakın ya Ya bu bu biz bu insanlardan mı gerçekten hizmet alacağız siyaset
yapmalarını bekleyeceğiz gerçekten utanç verici görüntüler hiç ama hiç hiç yakışmıyor Şimdi de Bakın
şu görüntülerde daha Ankara Büyükşehir Belediye Meclisi ile ilgili Mansur Yavaş'ın özür haberini
verirken benzer görüntüler İstanbul Büyükşehir Belediye Meclisi'nde yaşandı Sakin olun beyler Ahmet
özerle ilgili az önce bir haber vermiştik CHP Eee araya içişleri bakanı ve meclis başkanının
girmesiyle CHP'li üyeler içeri girdi diye Şimdi bugün Ahmet Özer ile ilgili Esenyurt belediye
başkanı ile ilgili ikinci bir soruşturma açıldı yeni soruşturmanın Konusu ise başkan olduktan sonra
belediyeye ait kaynakları terör örgütüne aktardığı iddiaları tutuklanan Belediye Başkanı özer'e yeni
soruşturma belediyenin parasını nereye harcadığı incelenecek Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer
geçtiğimiz haftalarda silahlı terör örgütü PKK KCK üyesi olmak suçundan tutuklandı belediyeye Kayyum
atandı İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı terör suçları soruşturma bürosunca Özer hakkında silahlı
terör örgütüne üye olmak suçundan başlatılan sürerken yeni bir gelişme yaşandı savcılık Özer
hakkında terörizmin finansmanı suçundan yeni bir soruşturma başlattı soruşturma kapsamında Özer'in
belediye başkanı olduktan sonraki süreci incelenecek belediyeye ait para kaynaklarının terör
örgütüne aktarılıp aktarılmadı araştırılacak bu kapsamda İçişleri Bakanlığı tarafından iki müfettiş
görevlendirildi bir yandan da günlerce Narin cinayeti davasını konuştuk konuşuyoruz davanın ilk
duruşması 3 gün sürdü sanık ve tanıklara yüzlerce soru soruldu ancak ne bir İtiraf geldi ne de
ortaya katil çıktı E Hala üstünü örtmeye devam ediyorlar duruşmanın ardından bir aile üyesinden
korkunç bir mesaj geldi Hani amca Salim güran var ya bir numaralı sanık Onun oğlu Devran güran
babasını suçlayan nevzat'ı mermilerle tehdit etti banya Tamam bat aştı isteyene istemediği kadar
mermi dedi tehdit dolu sözlerle itirafçı hedef aldı ilk duruşması görülen Narin cinayeti davasında
kuzen Devran g korkunç bir paylaşım yaptı Eğer kayb etmezsen ailemin başına ne geleceğini biliyorsun
Narin cinayeti davasında ilk duruşmanın ardından aile üyelerinden çarpıcı açıklamalar ve paylaşımlar
gelmeye devam ediyor onlardan biri tutuklu amca Salim güran'ın oğlu Devran güran Alçaklara Kar
Yağıyor Üşümedin mi Sen bu işin sonunu düşünmedin mi nevzo ifadeleriyle itirafçı Nevzat bahtiyar'ı
hedef aldı Narin'in kuzeni olan güran Profiline de korkunç ifadeler yazdı isteyene istediği kadar
sevgi isteyene istemediği kadar mermi dedi benim rahat olmadığım yerde kimse istirahat edemez notunu
düştü ilk duruşmada savunma yapan sanıklar ve güran ailesi mensubu tanıklar itirafçı Nevzat
bahtiyar'ı suçladı Nevzat'ın ifadelerine göre ise narini amcası öldürdü kendisini de tehdit ederek
cesedi gömmesi istedi Nevzat daha önce ortaya attığı anne ile amca arasında ilişki iddiasını da
yineledi deneği mi gönderi yoksa sana mı bıraktı onu o tarafa doğru GTİ ne tarafa doğru göl var ya
dedi o tarafa götür götür duruşmanın ardından Baba Arif güran da konuştu salonun % 180'i ağlarken
Nevzat'ın gözleri bile dolmadı dedi bir kez daha itirafçı yı suçladı Rabbim bırakmasın O adamın
elleri parmakları dökülsün cinayetin kilit noktaları ise HTS baz kayıtları ile ilgili deliller ve
amca Salim güran'ın işçisinin oğlu 15 yaşındaki Ramazan Narin cinayeti ile ilgili tutuklu yargılanan
ismin amca Salim le mesajları ortaya çıkmıştı çocuk Sanık mahkemede hakkındaki soruşturmayı gerekçe
göstererek tanıklıktan çekildi Diyarbakır barosunun itirazıyla ikinci duruşmada Onun da dinlenmesine
karar verildi o ismin narinin dereye gömüldüğü esnada gözcülük yaptığı düşünülüyor gözler Şimdi
ikinci duruşmanın yapılacağı 26 Aralık perşembe gününe çevrildi ikna olacağım Somut delil varsa
cezaları Neyse çeksinler adalet bakanı Yılmaz tç narin cinayeti davasın gün s ilk duruşması ile
ilgili yeni açıklamalar yaptı ara kararı değerlendirirken Eee mahkeme heyetinin delillerle ilgili ek
rapor istediğini hatırlattı iddianamede bu daraltılmış bas çalışmaları vardı ya hani bütün böyle
aile üyelerinin aynı evde olduğunu hangi dakikada kimin nerede olduğunu gösteren İşte onların çok
önemli bir delil olduğunu söyledi Eee özellikle HTS kayıtları yine Eee HTS kayıtlarından yola
çıkarak eee kayıtlarının tespiti ve sonrasında daraltılmış baz kayıtları ile ilgili Eee tespitler
oldu daraltılmış baz kayıtları ile ilgili teknik çalışma Belki ilk kez bu soruşturma vesilesiyle Eee
gündeme geldi bu daha önce de birkaç soruşturmada Eee gündeme gelmişti daraltılmış baz çakışması
gerçekten çok önemli bir delil mahkeme bütün delilleri değerlendirecek daraltılmış baz çatışmasıyla
Eee Bu usulün nasıl gerçekleştiği bu teknik çalışmanın nasıl yapıldığı ile ilgili raporlar hem
dosyada mevcut bundan sonra da yine son duruşmada da bir ek karar alınarak Eee daraltılmış baz
çakışmaları ile ilgili teknik raporla alakalı hakimin mahkeme heyetinin tereddüt ettiği hususlarla
alakalı da yine bilir kişiden ek raporlar istendi yine 26 aralık'a kadar mahkeme heyetinin istediği
bir takım deliller de var hastane kayıtları var ve bu anlamda özellikle gelecek olan ek raporlarla
beraber mahkeme eti bir değerlendirme yapacaktır şimdi biraz dış politikaya doğru Dümen kıralım
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Milliyet gazetesinden Özay şendir bir röportaj verdi Yeni dönemde ABD
ile stratejik diyaloğumuz doğal olarak devam edecek gündemimizi konuların işbirliğine açık yapıcı
bir anlayışla ve bütüncül şekilde ele alınması gerekiyor dedi peki hangi başlıklarda ne mesaj verdi
Fidan Avrupa Birliği mesajı dikkatimi çekti Cumhurbaşkanı Erdoğan biliyorsunuz Avrupa Birliği'ne
yeniden üyelik müzakerelerinin başlama çağrısı yapmıştı Cuma günü Fidan da diyor ki Türkiye olarak
Avrupa Birliği'ne tam üyelik perspektif imizi kararlılıkla sürdürüyoruz AB tarafında Türkiye'nin tam
üyeliği konusunda şu an bir isteksizlik gözlen de ilişkileri canlandırmanın önünde bir engel yok
diyor Sonrasında da Sayın Cumhurbaşkanımızın çizdiği Vizyon doğrultusunda AB'ye katılım sürecimizi
yeniden canlandırma yönünde Eee temaslarımız yoğunlaştırdı diyor ne olmuştu trump'ın gelişinden
sonra Avrupa'nın güvenliği açısından Türkiye daha önemli hale gelebilir diyorduk değiştirelim eee
bir yandan da ABD'ye trump'a mesajlar verdi Hakan Fidan Sayın Cumhurbaşkanımız da ABD Başkanı Trump
zaten birbirlerini tanıyorlar samimiyet seçimin hemen akabinde iki liderin yaptıkları telefon
görüşmesine de açıkça yansıdı Demek ki Trump Erdoğan'ın ilk konuşması İyi geçmiş Yeni dönemde ABD
ile stratejik diyaloğumuz doğal olarak devam edecek gündemimiz Deek konuların işbirliğine açık
yapıcı bir anlayışla ve bütüncül şekilde ele alınması önemli biz buna hazırız Yeni yönetimin de buna
hazır olduğunu düşünüyorum derken ABD'ye g in yeni bir güzel başlangıç yapalım dedi Amerikalı
muhataplar mıza Suriye'de terör örgütü ile yaptıkları işbirliğini bitirmeleri gerektiğini sürekli
hatırlatıyoruz bu konudaki temaslarımız arttı Bu ne demek ABD Suriye'den asker çekecek mi işte
Türkiye Bunun mesajlarını veriyor ABD tarafının da daha fazla görüşme ve istişare yanlısı olduğunu
görüyoruz Bu başlıkta diyor Önümüzdeki sürecin en büyük başlığı ABD Suriye'den çekilir mi p verdiği
desteği bitirir mi bütün bunları Daha çok konuşacağız Trump demişken ABD'nin yeni başkanı Trump
Rusya devlet başkanı putin'le bir telefon görüşmesi gerçekleştirdi Bakın iki Lider ne konuşmuş Putin
yeşil ışık yakmış görüşebiliriz demişti olumlu sinyalin ardından Trump da sanırım görüşeceğiz mesajı
vermişti tüm dünyanın merakla beklediği görüşme gerçekleşti Amerika'nın 47 başkanı Trump ve Rus
Lider telefonda görüştü kritik görüşmeyi the Washington Post duyurdu görüşmeden haberdar olan
kaynaklara dayandırılan haberde ikili seçimlerin ardından 7 Kasım'da bir telefon görüşmesi
gerçekleştirdi görüşmede washington'un Avrupa'da önemli bir askeri mevcudiyeti bulunduğunu söyleyen
Trump Rus lidere Rusya Ukrayna Savaşı'nda gerginliği düşürme çağrısında bulundu haberde trump'ın
özellikle Rusya'nın bir dizi bölgeyi elinde tutacağı bir barış anlaşmasını destekleyeceğini
sinyalini verdi vurgusu yapıldı ikilinin görüşmesi hakkında Ukrayna yönetimi de bilgilendirildi
görüşmelerde başka hangi konuların ele alındığı ile ilgili bilgi Paylaşılmaz Ken gazetenin ortaya
attığı iddia henüz ne Washington ne de Moskova tarafından doğrulandı Trump seçim kampanyası
süresince rusya-ukrayna Savaşı'nı hemen bitirebileceğiniz Kuzey Kore ile Rusya arasındaki
yakınlaşmaya dikkat çekmek istiyorum geçtiğimiz haftalarda hatırlayın Kuzey Kore Rusya'ya asker
göndermiş Ukrayna Savaşı'nda bizzat Rusya'nın yanında yer almıştı Şimdi iki devlet arasında kritik
bir anlaşma imzalandı ve bu anlaşmaya göre Eğer iki ülkeden Birine bir saldırı gerçekleşirse diğer
tarafın askeri yardım sağlayacağı imza altına alındı Hani kimi zaman 3 Dünya Savaşı çıkar mı diyoruz
ya Allah korus öyle bir savaş çıkarsa Kuzey Kore ile Rusya arasındaki yakınlaşmaya da çok dikkatli
bakmamız gerekiyor şimdi hafta sonu böyle okumalar yaparken bir sonraki grafiğe geçelim yönetmenim
Financial Times gazetesinin hafta sonu ekinde Amerikalı siyaset bilimci Francis Fukuyama ın bir
yazısını okudum ABD seçimlerinde trump'ın kazanmasının nedenlerini ve bundan sonra dünyaya nasıl bir
etkisi olacağını kaleme almış Fukuyama önce Fukuyama kimdi şöyle bir hafıza tazeleyelim Eee
zamanında komünist Eee sistem çöktüğünde Tarihin sonu diye bir makale kaleme almış artık bundan
sonra komünizmle eee demokrasi arasında bir eee şey olmayacak Kapitalizm arasında bir savaş
olmayacak Kapitalizm bu savaşı kazandı demişti fakat zaman içerisinde nasıl da yanıldığı ortaya
çıkmıştı kendi tezi daha yaşarken çürümüştü ama hal dikkate değer görüşleri var Fukuyama diyor ki bu
Trump kazandı Çünkü diyor neoliberalizm ve kimlik politikalarının öne çıkışıyla işçi sınıfının temel
sorunları geri plana itildi işçi sınıfı Sol görüşlü siyasi partilerin artık kendi çıkarlarını
savunmadın düşünüyor ve sağ partilere oy vermeye başladılar bu hikaye Türkiye ile çok tanıdık Onun
için özellikle okumak istedim Böylece diyor ABD'de demokratlar sınıfı tabanıyla bağını kaybetti ve
eğitimli kentli profesyonellerin hakim olduğu bir parti haline geldi eski seçmenler cumhuriyetçilere
oy vermeyi reddetti diyor dünyada da bunun devam ettiğini Avrupa'da da böyle olduğunu söylüyor
Avrupa'da ise Fransa ve İtalya'daki komünist parti seçmenleri Marine lupen ve Georgia mali'ye
yöneldi Dar gelirli kesimler içinde bulundukları durumu umursamayan ve yabancılar ile çevreye daha
fazla ilgi gösteren ilerici partilerden hoşnutsuz var diyor bu mesele Aslında Türkiye'ye de çok
benziyor sosyal Demokrat bir parti olan CHP veya daha sol partilerimiz bizim geniş işçi
kesimlerinden oy alamıyorlar dar kesimli kesimler Genelde ne yapıyorlar AK Parti'ye yöneliyorlar
işte sol liberaller kimlik politikalarına Eee işte lgbt haklarına çevre sorunlarına odaklanırken
Aslında dar kesimlere le duygusal ve ekonomik bağ kurmayı ısk kalıyorlar ABD'de trump'ın seçilmesi e
sağın Avrupa'da yükselmesi Hepsi Bir bütünün parçaları diyebiliriz Belki de şimdi biraz ekonomiye
doğru döneceğiz Asgari ücret ne kadar olacak diye hesaplamalar artıyor Bu arada Merkez Bankası da
enflasyon tahminini % 41,5 Tan % 44'e çıkarınca bu değişiklik asgari ücreti de etkileyecek Peki
bütün ücretleri etkileyen asgari ücrette son senaryo ne bir izleyelim haberi üzerine konuşalım 1
Ocak'tan itibaren 17.2 lira net asgari ücret başladı 35.000 T olmalı niye derseniz Çünkü şu an bir
255.000 T kirası Biz öğrenciyiz biz bile zor geçiniyoruz öyle düşünerek Bence en az 30.000 olmalı
yani asgari ücret Merkez Bankası enflasyon tahminini yükseltti asgari ücrette de beklentiler yukarı
yönlü güncellendi Orta vadeli programa göre 2024 yıl sonu enflasyon beklentisi % 41,5 ancak Merkez
Bankası bunu % 44'e yükseltti bu artışın ardından tüm ücretleri ilgilendiren asgari ücrette de
beklentiler yukarıya çıktı Ocak ayında Bugüne kadar zaten enflasyon Asgari ücretin üzerinden bir
silindir gibi geçiyor % 45 civarında bir enflasyonla yıl sonunda buluşacağız asgari ücret Komisyonu
Aralık ayının ilk haftasında işçi işveren ve hükümetin moderatörlüğünde toplanacak Art oranları
belirlenecek Eğer Asgari ücrete % artış yapılırsa 17.2 liral asgari ücret 22.12 liraya yükselecek 35
yapılsa 22.95 liraya 40 yapılsa 23802 liraya 45 yapılsa ki ben artık buraların yapılacağını
düşünüyorum yani şu şu civarlar yapılacağını düşünüyorum Çünkü zaten Hedef enflasyon şu anda 44
civarında hiçb vım altında ezilmesine izin vermeyecek yıl sonu enflasyon beklentisi % 41,5 Tan %
44'e yükseldikten sonra asgari ücrete de Enflasyonun altında bir zam yapılmayacağı öngörülüyor Eğer
öyle olursa % 45'lik bir artış yapılması gerekir % 45'lik bir artış olduğunda 17.2 liralık asgari
ücretin 24.6 52 liraya yükselmesi bekleniyor 50 yapılsa da 2.3 liraya çıkmış olacak geçtiğimiz yıl
nasıl ki Enflasyonun üzerinde bir zam yapıldı bu yıl da ben o şekilde olacağını düşünüyorum asgari
ücret artışında senaryo böyle ancak Geçtiğimiz günlerde Merkez Bankası başkanı Cevdet Akçay kritik
bir açıklama yaptı Bir noktada illaki ileriye dönük endeksleme geçmek zorundayız Akçay bu
açıklamayla asgari ücret artışının 2024 yıl sonu enflasyon beklentisi olan % 44 üzerinden değil 2025
yılı enflasyon hedefi olan % 21 oranında artırılması gerektiğini belirtti Eğer senaryo böyle Gerçek
17.2 olan asgari ücret 20570 liraya çıkarılacak saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 ana haber tüm
sıcaklığıyla devam ediyor geçtiğimiz saat başında yasa dışı bahis Operasyonu ile ilgili gelişmeleri
aktarmıştı 16 kişi tutuklanma istemiyle mahkemeye sevk edildi demiştik Serdar Ortaç İsa eee bir E az
önce açıklamalarını dinledik adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı Bir kameralar karşısına geçti
kumar illeti evimi paramı evliliğimi ve sağlığımı alı dedi Şimdi de adliyeye düşürdü dedi neler
söyledi Serdar Ortaç onu bir dinleyeceğiz ama bugün Hashtag imizde Ser Serdar Ortaç'ın meşhur
şarkısından ilhamla Ben Adam Olmam Ben Adam Olmam hashtagiyle bize yorumlarınızı yazın lütfen şimdi
Serdar Ortaç'ın sesini bir dinleyelim bir açılı serı pişmanım yani toa kötü uysam Allah beni işler
açıyor nasıl bir ill bu herkesten özür diliyorum Eğer M kötü uys k yani AB alığı Al bir de adliyeye
düşürdü Yani bu kumarı daha adasına Restorant açılıyor diye orada alt ne olur sevgili izleyiciler
Kusura bakmayın seste bir sorun vardı bir yenisini bir daha girelim Arkadaşlar doğru ses senkronlu
ses var mı Bir daha izleyelim şu açıklamayı Evet adli kontrol serbest bırakıldım çok pişmanım yani
topluma kötü örnek olduysam Allah beni bu herkesten özür diliyorum eğer millete hakikaten kötü örnek
olduysam Allah kahretsin Yani bir şeyi abi aldı sağlığımı Aldı Bir de adliyeye düşürdü Yani bu
kumarı daha çektiler orada Oyuna geldik yani bir şey de diyemezsin anlamam yani pişmanım üzgünüm abi
yani herkes Kumarbaz olmuş herkes en az 50 milyon Kumarbaz var bırakmazsanız hepinizin başına böyle
şeyler gelecek bırakın Abi şu işi bu yani Peki eve hapsi mi yoksa Bilmiyorum abi kontrol olacak
inşallah konserleri etkilemez Beyden haberin varı şu durumuyla il bir dah bilg oı abi benimle onun
da aı bilgisi yokken her şey oldun suç yok yani bu kadar Abi başka bir şey yoksa Teşekkür
teşekkürler geçiş ol Sağ ol abi Sağ ol abi Evet şimdi bir arkadaşımız Yunus Emre Şeker'e dönelim
Çağlayan'daki İstanbul Adliyesi'nde Serdar Ortaç'ın bırakılmasından sonra neler yaşandı Mehmet Ali
Erbil'de son durum ne onun da sağlık sorunları olduğu söyleniyordu Muhtemelen Mehmet Ali arbil de
bırakacak lardır ama bir e son durumu sizden dinleyelim Yunus Emre ne oluyor şu anda adliyede Kübra
Par öncelikle şunu söyleyelim Eee Serdar ortaçağ bir soru yöneltilmiş Eee adli kontrol mü ev hapsi
mi şeklinde ev hapsi olacak mı şeklinde O da bilmiyorum demişti Aslında bakacak olursanız avukatı
yanındaydı O da addi kontrol şeklinde yanıt vermişti Ancak bunu biraz açmamız gerekecek Çünkü e
Serdar ortaç'a ev hapsi hükümlerinin uygulanacağını e öğrendik yani sanatçı Eee Serdar Ortaç ev
hapsine mahkum edildi diyebiliriz Eee süreç bu şekilde devam edecek bu bilgiyi sizlerle
paylaşabiliriz Tabii ki Serdar Ortaç açıklamasının ardından ayrıldı Bu noktadan Eee Ancak orada da
birkaç farklı Detay var onlardan da bahsedelim Eee isterseniz Serdar Ortaç bir süre araç bekledi
aracının olmadığını gördük kendisine ait bir aracın En azından burada olmadığını gördük Serar
Ortaç'ın ve bir süre araç bekledi Hatta şu cümleyi de kurdu basın mensubu arkadaşlardan Belki beni
bırakabilecek olan vardır yok mu beni bırakabilecek olan Eee şeklinde cümleleri de Eee Cümlelerini
de duyduk daha sonra avukatının aracı geldi o araca binerek Eee oradan ayrıldı ancak Eee Çağlıyan
adliyesinin Daha doğrusu çağan'a bulunan İstanbul Adalet Sarayı önünde Kısa bir süre beklediğini
söyleyebiliriz Mehmet Ali Erbil le ilgili de şunu söyleyebiliriz Eee kamuoyu yakından takip
ediyordur herkesin malumu E artık onun da birtakım sağlık sıkıntıları sağlık sorunları Eee vardı
Dolayısıyla Serdar ortaç'a uygulanan ev hapsine Eee onun için de Eee çıkabileceğini söyleyebiliriz
En azından Eee adli kontrol hükümlerinin uygulanacağı yönünde E bir tahminde bulunabiliriz
kendisiyle de alakalı ancak Tabii ki son sözü hakim söyleyecek son söz mahkemeden çıkacak Eee Bizler
de tabii ki o kararı da bu ekranlar aracılığıyla sizlerle paylaşıyor olacağız bir toparlama yapalım
Sabah saatler den bu yana ne yaşanmıştı hızlıca onları söyleyelim İstanbul Cumhuriyet Par sa
avcılığı tarafından başlatılmıştı O soruşturma yasa dışı bahisi Eee teşvik etme Eee yasadışı bahis
reklamı yapma iddiaları ile ilgili başlatılmıştı O soruşturma ve 23 kişi hakkında gözaltı kararı
çıkartılmıştı o 23 kişiden Eee yedisi Eee şu anda firari 16 kişi gözaltında 7i kişiden de ikisi yurt
içinde aranıyor e beş kişi ise Eee yurt dışında yurt dışındaki isimlerden bir tanesi de eski
futbolcu Ban Karadeniz İşte o 16 kişi içerisinde içlerinde Mehmet Ali Erbil ve Serdar Ortaç'ın da
bulunduğu 166 kişi Çağlı yanında bulunan İstanbul Adalet Sarayı'na getirilmişti önce savcılık
işlemleri savcılık ifadeleri alındı ardından da hakimliğe sevk edildi şunu söyleyelim tutuklananlar
var Serdar Ortaç'ın ev hapsine mahkum edildiğini söylemiştik buradan salı verildiğini serbest
bırakıldığını söylemiştik ancak Tabii ki tutuklanan isimler de var onları söyleyelim sizlere Eee
sosyal medya fenomenleri Esma Sözen Caner Sarıçam ve Zorbey erkaç düzeltiyorum Zorbey Erkoç kar İşte
bu isimler hakkında tutuklama kararı çıktı tutuklandı bu isimler hakimlik buna şu Evet bir daha
tekrarlar mışın Yunus Emre yeni tutuklama kararları çıktı şu anda canlı yayında açıklıyoruz Evet
hangi isimler tutuklan Sev ev Bizler de şu dakikalarda Evet Bizler de şu dakikalarda aldık o bilgiyi
hemen sizlerle paylaşıyorum tekrar fenomenler Bunlar sosyal medya fenomenleri Esma Sözen Caner
Sarıçam ve Zorbey Erkoç kar bu isimler hakim karşısına çıkartıldı ve e mahkeme başkanı hakim
tutuklanmaları e hüküm verdi Eee Dolayısıyla onlar da cezaevine gönderilecekler e ünlü sonucu
showman Mehmet Ali Erbil'in Eee işlemlerinin devam ettiğini söyleyebiliriz hala hakim karşısında
olduğunu söyleyebiliriz ancak Eee hem sağlık nedenleri sebebiyle hem de Eee sardar Ortaç'la aynı
suçlamalar yöneltilmiş kendisine e Tüm bu ihtimalleri düşündüğümüzde Tüm bunları düşündüğümüzde onun
da e adli kontrol yahut Eee ev hafsi Eee şeklinde serbest bırakılacağını e söyleyebiliriz e Serdar
örtaş açıklamalar yapmıştı aslına bakacak olursanız Eee Az önce onlar ekranlara da gelmişti e Bizler
birebir Şan e Tanık olduk o e açıklamalara Çok pişman oldu olduğunu söyledi Eee bırakın Bu illeti
dedi Aslında bakacak olursanız uzun yıllardır kendisinin Eee kumar batağında olduğunu biliyorduk e
ve bu bataktan çıkamadığını da biliyorduk ancak Kendisi bugün E bir ifade kullandı Bırakın bu ileti
dedi benim evimi aldı e barkımı aldı paramı aldı elimi bitirdi dedi bu ifadeleri kullandı Bizler
Nail yüksekle birlikte bu noktada gelişmeleri takip ediyor olacağız Eee yeni bilgiler yeni
gelişmeler olması durumunda yeniden size aktaracağız küb yapar çok teşekkür ediyoruz Yunus Emre
sıcak bilgiler aktardı üç tutuklamaya sevk var Eee Serdar Ortaç hakkındaya ev hapsi kararı var
Muhtemelen Mehmet Ali Erbil'i de bırakırlar zaten Benim yanımdaydı dedi Ne diyoruz Çok üzülüyoruz
hem Ülkemiz adına hem de onların adına hem üzülüyoruz hem de kızıyoruz ikisi de yılların sanatçısı
Bunca yıldır bu ülke insanı onlara Güvendi sevdi destekledi ve vatandaşın teveccühü sayesinde de
onlarca programdan konserden Milyonlar kazandılar milyonlara milyon ekleyeyim derken Milyonlar
kazanmışken Şimdi de onca insanın paralarını çarçur etmesine aracılık ediyorlar Bu işin reklamını
yapıyorlar Serdar Ortaç biraz saf Yani benim haberim yoktu telefonumu aldılar diyor ama hiç
inandırıcı değil Kusura bakmasın bir Ben Adam Olmam diye bir şarkısı var içinde de doğruyu bulmakta
zorlanırım diye bir cümle geçiyor Hani adam olamamışlar demeyelim O biraz ağır olur ama hakikaten
doğruyu bulmakta zorlanıyorlar Demek ki çok yazık şimdi bir kısa araya gidiyoruz aranın ardından ana
haber devam edecek TV1 an haber devam ediyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan da bir taraftan yurtdışı
gezilerine devam ediyor Suudi Arabistan'da İslam İşbirliği Teşkilatı ve Arap Birliği olağanüstü
zirvesine katıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan Orada hem İsrail'i eleştirdi hem de şu Detay çok dikkatimizi
çekti Suriye devlet başkanı Beşar esap da oradaydı ama Cumhurbaşkanı Esad konuşurken salondan çıktı
İsrail'in amacı Gazze'ye yerleşmek Doğu Kudüs dahil olmak üzere Batı şeria'daki Filistin varlığını
yok etmek ve nihayetinde İlhak etmektir adım adım Buraya doğru bir gidiş söz konusudur buna engel
olmalıyız sadece İsrail'i değil İslam ülkelerini de eleştirdi tepkisizliği vahşeti daha büyüttüğünü
söyledi bir avuç batılı ülke İsrail'e askeri siyasi ekonomik ve moral açıdan her türlü desteği
verirken Müslüman ülkelerin tepki göstermekte yetersiz kalması maalesef sahadaki Durumun bu noktaya
gelmesine yol açmıştır Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Suudi arabistan'ı ziyaret etti riyat İslam
İşbirliği Teşkilatı Arap Birliği olağanüstü zirvesinde konuştu Gazze ve lübnan'ı kana bulan İsrail
sert sözlerle eleştirdi netenyahu hükümetine Filistin topraklarını işgalinin maliyeti olduğunu
hissettirecek somut ve gerçekçi tüm önerileri hayata geçirmeye hazırız Erdoğan İsrail soykırımın
uluslararası Adalet Divanı nezdinde de tescillendi vurguladı Güney Afrika tarafından is uluslararası
Adalet Divanı nezdinde açılan davaya teşkilat üyeleri başta olmak üzere azami sayıda ülkenin müdahil
olmasını teşvik etmeliyiz Erdoğan Türkiye'nin bugüne kadar Gazze'ye 84 b000 tondan Fazla yardım
gönderdiğini söyledi engellemeler kalktığında çok daha fazlasını göndermeye hazırız dedi İsrail
insani yardımların dahi Gazze'ye ulaştırılmasına tahammül edemiyor sevk edilen yardım malzemelerini
aylardır Mısır'da bekletiyor zirveye Suriye lideri Beşar Esad da katıldı Esat Erdoğan'la aynı karede
yer aldı zirvede Suriye devlet başkanı Esad konuşmaya başlarken Cumhurbaşkanı Erdoğan Salonu terk
etti Aslında burada Salonu terk etmek bir tepki gibi yorumlamak doğru değil Esad Cumhurbaşkanı
konuşmasını yapıyor ve çıkıyor dışarıya sadece Sui prensle görüşüyor zaten görüşme çok kısa sürüyor
Fakat burada aile fotoğrafı da çok dikkat çekti Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Suriye devlet başkanı Beşar
Esad aynı karede yer aldı Esad Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas ve Mısır Cumhurbaşkanı sisi'nin
ortasında yer alıyor bakın sol tarafa Beşar Esat İslam İşbirliği toplantısında konuşurken Erdoğan
dediğimiz gibi salondan hızlı ayrılıyor ne olmuştu daha önce Aslında ilk görüşmeleri değil Eee daha
önce de bir araya gelmişlerdi Şöyle bakıyorum ilk kez Geçen sene yine Riyad taki İslam İşbirliği
teşkilatında iki Lider bir araya gelmişti Cumhurbaşkanı Erdoğan Esad'a sıcak mesajlar veriyor
ilişkilerin normalleşmesi için artık görüşmek istediğini söylüyor ama Esad tarafından Türkiye
Suriye'den askerini çeksin açıklamaları sürekli yapıldığı için mesele çok da ilerleyemiyor
Dolayısıyla Bugün de iki isim yan yana gelmedi aralarında herhangi bir diyalog olmadığı gibi
Cumhurbaşkanı Esad'ın konuşmasında dinlemedi bu detayı da size aktarmak istedik şimdi dönelim tekrar
siyaset gündemine nuan Kurtulmuş MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin tarihi çıkışına hanani O geçen
hafta yaptığı Eee Öcalan çıkışı ile ilgili bir destek açıklaması yaptı terörün ortadan kalkması için
her türlü çabayı ortaya koyacağız Dedi müzakereler için de adresin Büyük Millet Meclisi olduğunu
söyledi Aslında Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan bu Öcalan çıkışına dair net bir açıklama Yok hala yok ama
meclis başkanı destek vermiş Sözümün arkasındayım ve teklifim de ısrarlı Yım terörist başı terörün
bittiğini PKK'nın lav edildiğini söyleyecekse haydi grubun gelsin bunları teker teker söylesin MHP
Genel Başkanı Devlet Bahçeli dikkat çeken çıkışından geri adım atmadı bir kez daha Dem Parti grubunu
dolayısıyla da meclis çatısı altını işaret etti Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin is bu çağrıya
bakışı merak konusu Türkiye'de terörün ortadan kalkması için her türlü çabayı ortaya koyacağız bir
eli Silahta bir eli sandıkta siyaset olmaz siyasetin sandıktan başka hiçbir yere el atmaması Milli
iradenin haric başka hiçbir iradeden Emir talimat almaması onların güdümünde hareket etmemesi lazım
bu konuda atılacak adımlar Türkiye'yi rahatlatır bütün bu müzakerelerin yapılacağı yer de Milli
iradenin tecelligahı olan Türkiye Büyük Millet meclisidir bu kurumların sorunları çözme
yeteneklerini kaybettiğine Brezilya'da gerçekleştirilen p20 parlamento başkanları Zirvesi dönüşünde
gazetecilerin sorularını yanıtladı meclis başkanı nuğman Kurtulmuş Bahçeli'nin önerisine desteğini
açıkladı mücadelesini vereceğiz iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu da Armağan Çağlayan'a
konuştu demokratik haklarını kesen bir şey diye ifade etti Kayyum politikasına iyi Parti de karşı
çıkıyor Bir de esprili bir yanıt vermiş Hani geçtiğimiz haftalarda bu Öcalan meselesinde müsavat Bey
meclis kürsüsünden bir urgan ip fırlatmış Sayın Bahçeli de o urganı odasına alıp asmıştı bunun için
de demiş ki o ipi ip atlasın diye göndermedim kayum atamaları Erken seçim ve adaylık tartışmaları
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin dikkat çeken Öcalan çıkışı siyasetin gündeminden düşmeyen bu
konularda iyi Parti'nin bakış açısı ne genel başkan müsavat Dervişoğlu katıldığı canlı yayında
yanıtladı Hem ben hem partim kayyuma karşıyız Demokratik hak ve hürriyetlerin doğru bir içimde
kullanılmasının önünü kesen bir şey belediye meclisinin İçinden bir Belediye Başkanı seçme imkanı
dururken Vali atamak Kaymakam atamak ya da işte bir idari görevliyi o makama atamak Çok doğru bir
şey değil önemli oy verme işleminin geçerli olabilmesi için erken seçim tartışmaları için ise CHP
genel başkanı Özgür Özel'in Kasım 2025'te etmesini eleştirdi Dervişoğlu ihtiyaç varsa vadeye çek
kesilir gibi erken seçim talep edilmez dedi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın adaylığına ve
muhalefetin adayı olarak geçen isimlere sözü getirdi adaylardan bir tanesi Sayın Recep Tayyip
Erdoğan ve bana göre aday olamayacak Birisi bir kere aday olamayacak birisinin yarıştırılır olması
kabul edilebilir değil CHP'li iki Belediye Başkanı üzerinden değerlendirmeler yapıyorlar sanki Orta
yerde bir Konsensus oluşmuş gibi de hissiyat oluşturuyorlar Oysa Yarınlarda ne olacağı belli
değildir kendimizi doğrularımızı anlatmak adına bir cumhurbaşkanı adayı çıkarmamız da pek tabiidir
ki muhtemel olabilir MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin bölücü örgüt elebaşı Öcalan hakkındaki
çağrısına meclisteki kürsüden ip atarak yanıt vermişti Dervişoğlu MHP liderinin o urganı alıp genel
merkezdeki odasında sergilemesine nasıl baktığını da anlattı sübliminal mesaj verme alışkanlığı
yüksektir Sayın Bahçeli'ye bu bütün bunları yapıyor diye kendisine olan saygım da azalmış değil
konuyu magazinle me için yapmış olabilir ama ben o ipi atarken Al bunu başının ucuna As Madem ki
bugüne Milat diyorsun O zaman bugünün de bir anısı olsun dedim yoksa o ipi ip atlasın diye
göndermedim çok arzu etmeleri halinde göndeririz çok enteresan ya Türkiye'de siyaset şimdi Ekrem
İmamoğlu ile ilgili de bir yeni Polemik var biliyorsunuz Başka şehirlere gittiğinde O şehrin
Belediye Başkanı ya da Vali kendisine karşılamıyor ya da kendisiyle görüşmüyor diye daha önce de
eleştirilerde bulunuyordu Şimdi de benzer bir eleştiriyi Hatay'da başlattı Ben geldim izne çıktılar
dedi Bunun üzerine Vali ve Belediye başkanından da Ekrem İmamoğlu'na son derece eleştirel yanıtlar
geldi Hatay Valisi Mustafa masatlı herkes kendi işine baksın diye yanıt verdi Hatay Büyükşehir
Belediye Başkanı İsa ben ne Paris ne Londra'da gecem gündüzüm le hatay' dayım maça gitmiştim dedi
hiç hoş değil aslında bu ama izleyelim o kadar alıştı ki bu kaçamak işlere Bugün biz buraya geldik
diye şehrin Valisi de izne çıktı şehrin Büyükşehir Belediye Başkanı da tartışmayı bu sözler başlattı
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Hatay'a gitti Ben geldim belediye başkanı da
Vali de izne çıktı dedi ikisini de nezaketsizlik suçladı bu tam birs ğöz lı O tarihte hataylılara
hizmet etmekle meşgul olduğunu söyledi programına dair fotoğraflarını da sosyal medya hesabından
paylaştı İmamoğlu'na herkes kendi işine baksın sözleriyle yanıt verdi bölgeye ara sıra siyaset
yapmak ve deprem turisti olarak gelen bir zat şahsıma yönelik yalan ifadeler de bulunmuştur
milletimizin bizden beklentisi nettir ve Bu doğrultuda sorumluluklarını yerine getirmeyenlerin
aksine Bizler görevimizin başındayız herkes kendi işine baksın İmamoğlu'na bir yanıtta Hatay
Büyükşehir Belediye Başkanı Mehmet öntürk geldi Ekrem Bey beni kendinizle karıştırdınız zannediyorum
ne Roma ne Paris ne Londra ne de dünyanın farklı bir yerinde bambaşka gündemler peşindeyim gecem ve
gündüzüm ne hatay'ım dayım Size de tavsiye ederim öntürk O tarihte Hatayspor'un Gaziantep futbol
kulübüyle oynadığı Süper Lig mücadelesini takip ettiğini söyledi Bu arada CHP grup başkan vekili
Murat Emir de Cumhuriyet gazetesinden iklim ele bir röportaj verdi kritik iki cümlesini okuyacağım
size Buradan vazgeçilmezimiz üniter devlettir diyor Neden bu Kayyum tartışmaları ile ilgili bir
eleştiri almak istemiyor CHP eşit vatandaşlık bizim için sihirli Ulaşılması gereken bir hedef ama
Türkiye Cumhuriyeti'nin üniter yapısından vazgeçmeyiz diyor devam edelim yönetmenim demle yan yana
düşmek seçimlerde Size oy kaybettirir mi sorusuna da işte burası çok önemli diyor savunduğunuz Neyi
savunduğunuz halkımıza doğru an anlatmanız lazım Biz Adaleti ve Demokrasiyi savunuyoruz diyor son
cümlesi de önemli diyor ki biz bazen diyor Mardin'de bazen Esenyurt'ta bazen de de Eee iyi Partili
bir belediyeye de Kayyum atansın orada da Eee aynı tepkiyi veririz diyerek Aslında devle yan yana
gelmek üzerinden yedikleri Eee dayağı diyeyim ben ya da aldıkları eleştirileri hafifletmeye
çalışıyor CHP ekibi şimdi Atatürk'ün en sevdiği eser arasında bir sırada yer alan Fikrimin İnce Gülü
eseri eşliğinde Devlet Bahçeli dün klasik otomobili ile Ankara caddelerinde tur atmıştı şarkıya dair
bir detay daha ortaya çıktı Bu eseri aynı zamanda Cumhurbaşkanı Erdoğan da çok seviyormuş Atatürk'ün
Bahçeli'nin ve Erdoğan'ın en sevdiği şarkılardan biri izleyelim Fikrimin gülü onlarca yıldır dilden
dile dolaşan Bu şarkı sadece Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu büyük Önder Mustafa Kemal Atatürk'ün
kalbinde taht kurmadı milyonlarla birlikte Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve MHP Genel Başkanı
Devlet Bahçeli'nin de en sevdiği şarkılardan biri oldu MHP lideri Devlet Bahçeli de Atatürk'ü en
sevdiği şarkılardan biri olan İnce Gülü and o gün gördüm Sen Bahçeli eski model otomobiliyle Ankara
sokaklarında tur attı Fikrimin İnce Gülü şarkısını dinledi Fikrimin İnce Gülü adlı eserin Atatürk
Kültür Dil ve Tarih yüksek kurumu tarafından organize edilen anma programının da başında
seslendirilmesi bir tesadüf değil bestesi ve güftesi Muallim İsmail Hakkı ait eser Acem Kürdi
makamında ve semai usulünde bir klasik Türk müziği eseri Adalet Ağaoğlu'nun aynı isimli romanı da
şarkıdan ilham almıştı Gözlerin gözlerinde Bu eseri ulu önder Mustafa Kemal Atatürk de Cumhurbaşkanı
Recep Tayyip Erdoğan da MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli de seviyor onların e kesişim noktası fikrin
İncegül hepimizin kesişim noktası İsa hiç tartışmasız Mustafa Kemal Atatürk o olmasaydı bugün burada
böyle bir toplum olarak ben burada bir kere haberleri sunuyor Olamazdım bir kadın olarak Muhtemelen
Cumhurbaşkanı Erdoğan bir 10 yıl yaşasaydı daha yaşasaydı çok şey değişirdi diyordu ya gerçekten de
çok şey değişirdi Dün 10 Kasım'da Anıt kabir 1.92 365 ziyaretçi gitti y inanılmaz bir rekor tüm 10
Kasımlar içerisinde Anıt kabir yapılan en yoğun ziyaret olarak tarihe geçti Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşları Mustafa Kemal Atatürk'ün kıymetini her geçen gün her geçen yıl daha da iyi anlıyor ne
duyulan özlem ne de hissedilen Sevgi azaldı büyük Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün Ebediyete
irtihalinin yıldönümünde sevgi seli Ankara yaktı Atatürk ölmelik Biz yaşıyor Anıt kabir sadece bir
günde 1.2365 kişiyi ağırladı 10 Kasım 2024 Bugüne dek Atatürk'ü anma gününde yapılan en yoğun
ziyaret olarak tarihe geçti resmi törenlerin ardından açılan kapılar saat 22'ye kadar hiç kapanmadı
deyim yerindeyse tüm gün Anıt kabirde iğne atılsa yere düşmeyecek Bir kalabalık vardı karanlığı
Saygın nöbetçilerinin yanı başında yakılan dev meşaleler aydınlattı mozoleye çıkan Ziyaretçiler
büyük Önder için dua etti Atatürk'ün hatırasına kırmızı beyaz Karanfiller bıraktı cumhuriyetin 101
yılında da resmi törenlerin adresi Anıt kabir 29 Ekim Cumhuriyet Bayramında 13 saat boyunca 745. 920
kişiyi ağırladı ebedi istirahatgah Ekim ayının tamamında İsa bu sayı 1.16.0 77 ziyaretçi olarak
kayıtlara geçti Evet bugün de Ana Haberin Sonuna Geldik Yarın akşam yine saatler 18'i gösterdiğinde
tekrar görüşmek üzere birazdan Ali İhsan Varol'un sunumuyla Alfa Petek başlıyor Efendim bir yere
ayrılmayın CH
