Şimdi öncelikle İzmir'e gideceğiz sevgili izleyiciler İzmir'de kutlamalar Fener alayları ve Türk
Hava kuvvetlerinin muhteşem gösterileri var Neler oluyor İnci bize İzmir'deki havayı anlatır mısın
lütfen Evet Kübra asında diyelim Çünkü biraz önce o Türk Hava kuvvetlerinin efsanevi gösteri ekibi
solotürk burada İzmir semalarında Tabiri caizse yani Gerçekten inanılmaz görüntülere sahne oldu
burada o kadar büyük bir coşku vardı ki Ama şu an o Coşku Biz şu anda Gündoğdu Meydanı dayız Konak
saat kulesine doğru ilerliyor kameraman arkadaşım Özgür yatman bir size etrafı göstersin Ben de
anlatayım durumu Şimdi burada dediğimiz gibi Gündoğdu meydanında solotürk ekibinin o efsanevi
gösterisine şahitlik ETK İzmir semaları adeta rengarenk görüntülere sahne oldu öyle güzel akrobasi
hareketleri yaptılar ki adeta halkın burada o coşkusunu sizlere iletmek isterdim ancak yetişemedik
dakikalar önce bu gösteri sona erdi Şimdi de İşte gördüğünüz bu kalabalık Konak'taki saat kulesine
doğru ilerliyor neden ilerliyor Çünkü orada işte bir fener Alayı olacak insanlar 350 metrelik Türk
bayrağını taşıyacaklar o coşkuyu buradan Konak meydanı doğru taşıyoruz buradaki coşkuyu o
solotürk'ün gösterisini sizlere ekranlarınıza getiremedik Ama daha sonra haberlerimiz de birebir
göstereceğiz size şimdi ben burada konuşmak isteyen vatandaşlarımız var Biraz onlara mikrofonu
uzatayım o coşkuyu size kendiler anlatsınlar merhaba Biraz önce dakikalar önce inanılmaz gösterilere
sahne oldu İzmir semaları Siz de çok coşkulu ydun neler söylemek istersiniz Valla İzmirli olmama
rağmen bugün kendimden utandım böyle kalabalıktan bir hobim vardır Korkarım arkadaşımın cesaretiyle
geldim Ama yüreğim buram da attı Allah onlara böyle ne bileyim uzun ömürler versin nasıldı gösteri
inanılmaz Hani Fevkaladenin fevkinde denir ya Aynen öyleydi harika bundan sonra söz gelip
İzleyeceğim bugün Cumhuriyetimizin ilanının 101 yıldönümü bu konuda neler söylemek istersiniz vall
Atam bize bunu bağışladığı için minnettarım Teşekkürler nefes aldığım sürece atama teşekkürler çok
heyecanlısın biliyorum az önce de öyleydin Şimdi biraz da sizi rahatlatmaya da çalışıyorum ama biraz
dah hanımefendiyle de konuşalım Siz neler hissediyorsunuz Az önce mutluyuz dakikalar önce çok güzel
bir gösteriye sahne oldu İzmir semaları neler hissediyorsunuz çok mutluyuz çok güzeldi harika Türk
Yıldızları süper süper her sene gelirim ben bu gösteriyi izlerim böyle kalplerimiz coşuyor
havalanıyor o kadar Atatürk'ü şükürler olsun bize bugünleri emanet im Bir şe düşü biraz gençlerimize
mikrofon uzatmak istiyorum gençlerim Sen neler hissediyorsun Ben çok mutluyum kaç yılımız tam hatırl
Evet çok heyecanlıyım Çok mutluyum kutlandı İzmir'de de Yani hepimizin tek bir yürek olup bunları
yapması beni çok duygulandırıyor ülkecek Umarım bu kötü günlerde geçip hep böyle güzel etkinlikler
yaparak Tek Bir Yürek olarak devam ederiz Bu şekilde hissederim Teşekkürler Evet dediğimiz gibi Biz
şu anda İzmir'deyiz Gündoğdu Meydanı burası dakikalar önce solotürk'ün o Türk Hava kuvvetlerinin
efsanevi gösteri araçları solotürk'ün inanılmaz gösterisine sahne olmuştu dakikalar önce o
gösteriler sona erdi şimdi gördüğünüz gibi bir daha ekrana Bakalım hemen kısaca kameraman arkadaşım
Özgür yatmaz size etrafı göstersin Bakın Şu an Gündoğdu meydanından insanlar saat kulesine doğru
ilerliyorlar çünkü İşte orada bir fener Alayı gerçekleşecek saatlerimiz 19 45'i gösterdiğinde Fener
Alayı için hazırlıklar yapılıyor şimdi burada solotürk gösterisini izledikten sonra Fener Alayı
hazırlıkları için vatandaşlar saat kulesine Konak meydanı doğru ilerliyorlar o coşkuyu birazdan
orada yaşayacaklar buradaki coşkuyu oraya doğru taşıyoruz diyelim inanılmaz görüntülere sahne oldu
tam da Cumhuriyetimizin kurucusu Mustafa Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün söylediği gibi en büyük
Bayram Bugün Cumhuriyetimizin 101 yıldönümü yurdun dört bir yanında coşkuyla kutlanmıştır İşte o
coşkunun adreslerinden biri de İzmir diyelim çok çok teşekkür ediyoruz lilerin Cumhuriyet Bayramını
biz de kutluyoruz Tam da Senin de konuştuğun o genç kadın gibi biz de kötü günler geride kalacak Hep
birlikte güzel günlere yürüyeceğiz diyoruz Çok teşekkürler sevgili izleyiciler cumhuriyetin 101
yılında 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı kutlamalarının ilk Durağı her yıl olduğu gibi Anıt Kab birdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığındaki Devlet erkanı büyük Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün manevi
huzuruna çıktı Aziz Atatürk bugün bizlere emanetiniz olan Cumhuriyetimizin 101 yıldönümüne ulaşmanın
haklı sevincini yaşıyoruz zihinlere özgürlük tohumu olarak ekilen o en kıymetli Eser bugün köklü bir
çınar bir asrı deviren Türkiye Cumhuriyeti varoluşunun 101 yılını coşkuyla karşıladı 9 Ekim
Cumhuriyet Bayramı kutlamalarında resmi törenlerin ilk adresi her yıl olduğu gibi bu yıl da Anıt
kabirde saatler 11'i gösterdiğinde devlet erkanı aslanlı yolda belirdi önde ayyıldızı çelengi
Taşıyan tören kıtası arkasında Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ardından İsa kalabalık heyet büyük
Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün mozolesine yürüdü mekanı yardımcısı Cevdet Yılmaz CHP genel
başkanı Özgür Özel MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu
kabine ve yüksek yargı üyeleri de yerlerini aldı Cumhurbaşkanı Erdoğan Atatürk'ün mozolesine Çelenk
bıraktı ardından saygı duruşunda bulunuldu ve İstiklal Marşı okundu cumhurbaşkanı ve
beraberindekilerin ikinci durağı misak-ı milli Kulesi oldu bölgemizde sınırların Bir asır evvel
olduğu gibi yine kan ve gözyaşıyla çizilmek istendiği bir dönemde vatanımızın bekasını milletimizin
güvenliğini korumak için her türlü Tedbiri alıyoruz sonrasındaysa Cumhurbaşkanlığı külliyesinde
tebrikleri kabul etti Erdoğan meclis başkanı Kurtulmuş Cumhurbaşkanı yardımcısı Yılmaz ve MHP Genel
Başkanı Bahçeli programda yerini aldı CHP iyi Parti ve den partiden katılım olmadı kabine üyeleri
yüksek yargının Zirvesi Türk Silahlı Kuvvetleri komuta kademesi ile yabancı misyon temsilcileri
sırayla Cumhurbaşkanı Erdoğan'la selamlaştı Ankara Valisi vasip Şahin ve Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaşla tebriklerini iletti Şimdi Ankara'ya Anıtkabir'e dönüyoruz TV1 muhabiri Gül
gündüz hepimizin olmak istediği yerde atanımız huzurunda karşımızda bugün gerçekten iğne atsan yere
düşmeyecek Bir kalabalık vardı ziyaretçi akını sürüyor mu şu an nedir son durum orada Evet Anıt
kabirde kameraman arkadaşım Erbay Yılmaz göstersin sizlere şu anki durumu o sabah saatlerinden
itibaren başlayan ziyaretçi akını an itibariyle de devam ediyor işte Atanın huzuruna gelenler 7'den
70'e herkes burada ve artık saatler 6'yı gösterdi hava karardı ama yine de kalabalık azalmadı şu
anda ellerinde Türk bayraklarıyla ellerinde Türk bayraklarıyla vatandaşlar buradalar 7den 7E herkes
geldi gerçekten her zamanki gibi ilk ziyaret noktasıydı Atanın huzuru bugün cumhuriyetin ilan
edildiği gün bugün 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı ve bir kez daha da buradaki Yoğunluğun sürdüğünü
belirtelim zaman zaman bulunduğumuz noktada da görev değişimi oluyor o yüzden de buradaki yoğunluk
Daha da artıyor Birazdan yine o yoğunluğu görmüş olacağız ama vatandaşların en çok söylediği şey
bugün En çok ona minnettarız Çünkü Cumhuriyet kelimesini sadece o söylemişti sadece Gazi Mustafa
Kemal Atatürk'ün dilinde duymuştuk bir gençlik hayaliydi bir memleketin Sevdası haline getirdi o
olmasaydı Bugün 1 mecliste Cumhuriyet ilan edilmemiş olsaydı Mustafa Kemal Atatürk 28 Ekim akşamı
Çankaya köşkünde 7 arkadaşına Efendiler Yarın Cumhuriyeti ilan dememiş olsaydı biz 1930'larda önce
belediye seçimlerinde peşinden yine Ondan 4 yıl sonra milletvekil seçiminde seçme ve seçilme
hakkımız kadınların olmayacaktı peşinden birçok Hakkı da alamamış olacaktık ama şimdi bugün
cumhuriyet artık 101 yaşında 101 yılını kutluyor ve o Coşku an itibariyle de hava Kararmış olmasına
rağmen atın huzuruna gelişler sürüyor ziyaret sürüyor ve bu noktada da 7'den 70'e herkes atayı
ziyaret etmeye devam ediyor Biz de kameraman arkadaşım Erbay Yılmaz'la takibi sürdürüyoruz Gül çok
Teşekkürler senin de dediğin gibi eğer Atatürk Cumhuriyeti ilan edecek özgüveni ve cesareti
göstermese Biz dünyada Kadınların seçme ve seçilme hakkı ile ilgili ilk hakları elde eden ülkelerden
biri belki de olamayacaktı Atatürk Eğer kadınlara kız çocuklarına okumaları için eşit eğitim
imkanları sunması Sen bugün Anıt kabirden yayın yapamıyor olacaktın Ben de bugün TV1 ana haberde
Belki de bu koltukta oturamıyor olacaktım minnetle Saygıyla şükranla anıyoruz şimdi CHP genel
başkanı Özgür Özel de bugün 1 meclis önünden Anıt K bir bir yürüdü miting otobüsünden yaptığı
konuşmada terör örgütü elebaşı Öcalan için D Umut Hakkı meselesini eleştirdi bir kişinin geleceği
için memleketin umutlarını tüketenlere karşıyız dedi Sözde bir kişinin Umut hakkı için bu memleketin
umutlarını tüketenlere karşı bizim hep birlikte milletin sesini yükseltmeye ve Türkiye Cumhuriyeti
sahip çıkm ihtiyacımız var Kürt sorunu yoktur demek meseleyi yarım Asır geri götürmektir sözlerinden
saatler sonra yeni bir mesaj daha verdi gündeminde terör örgütü elebaşı için dillendirilen Umut
Hakkı vardı bir umutlarını tüketenlere karşıyız dedi Şimdi birileri ülkenin birliğine beraberliğine
kardeşliğine değil de siyasi çıkar hesaplarına göre birtakım adımlar atmaya başlıyor kişisel
hesaplar kişisel çıkarlarla Birileri bir şey yapacak Bir Adım atacak o adımlar anayasaya uzanacak
saa Biz orada yokuz cumhuriyetin temellerinin atıldığı 1 mecliste toplandı Cumhuriyet Halk
partililer genel başkan Özgür Özel otobüsün üstündeydi mesajları birlik beraberlik üzerine kuruluydu
Biz bu ülkeyi bu meydandakiler dedeleriyle neleriyle türküyle kürdüyle lazıyla çerkeziyle alevisiyle
sünnisi le mezhebine bakmadan ayırmadan hep birlikte kurduk konuşmasını sonlandırdıktan sonra
gelenekselleşen Anıt kabir yürüyüşünü başlatmak için toplanan kalabalığın önüne geçti özel yaklaşık
2,5 kilometrelik yol katedildi ellerde Türk bayrağa dillerde sloganlar vardı özel ve beraberindeki
heyet Atanın huzuruna çıktıktan sonra yürüyüşünü tamamladı beştepe'de Cumhurbaşkanlığı
külliyesindeki 29 Ekim Resepsiyonu da başlamak üzere birazdan Cumhurbaşkanı Erdoğan da Resepsiyonda
bir konuşma yapacak şimdi TV1 muhabiri Ozan Ulaş Caymaz gidiyoruz CHP lideri Özgür Özel resepsiyona
katılmadı öncesinde de bir çağrısı vardı külliyede değil Çankaya köşkünde yapın ben de katılayım
diye CHP neden katılmadı siyasetten kimler orada kimler davetli Ozan bize anlatır mısın nasıl bir
hava var şu anda orada Kübra Parar 29 Ekim 1923'ün ardından 101 Yıl Geçti ve Türkiye'nin ik
yüzyılının ilk gününde Cumhurbaşkanlığı Külliyesi Beştepe 29 Ekim resepsiyonuna ev sahipliği yapıyor
resepsiyonun ardından bir özel programda olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan ve eşi Emine Erdoğan'ın yanı
sıra bu özel programa elbette yabancı misyonlar sanatçılar davetliler ve siyasi isimlerin de
özellikle Cumhur ittifakından Milliyetçi Hareket Partisi'nden de isimlerin katılması bekleniyor
geniş kapsamlı bir katılım olacak oldukça yoğun bir program katılımı bekleniyor Bugün 29 ekim Özel
Resepsiyonu ve programına Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Burada da bir konuşması olacak ve bugün Eee resmi
olarak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın son katılacağı program olacak bugün sabah saatlerinde Elbette ilk
Durağı Anıt kabirde ardından tusaş tesislerini Geçtiğimiz günlerde terör saldırısı yaşanan noktayı
ziyaret etti Cumhurbaşkanı Erdoğan ve bugün Eee beştepe'de kabullerin ardından özel programa
katılacak ve buradaki hitapların ardından ki vereceği mesajlar da Elbette önemli olacaktır
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Anıt kabir özel defterini imzaladıktan sonra da bazı mesajlar paylaşmıştı
Bugün bir kez daha kameralar karşısında olacak ve hemen ardından da bir konsere ev sahipliği yapacak
Beştepe Cumhurbaşkanlığı Senfoni orkestrasının konseriyle de katılımcılar bu özel resepsiyon ve
programda E bu konseri dinleyebilecek Elbette katılımcılar oldukça geniş olacak Eee ancak liste
kimler katılacak kimler olacak Eee bunu salona geçtikten sonra resepsiyon kapılarını basın
mensuplarına da açtıktan sonra E bir kez daha görme şansı bulacağız Kübra Par Peki çok çok teşekkür
ediyoruz Ozan aktardıklarını İsa Resepsiyonda yine senden dinleriz bugün İstanbul'da da Bütün gün
bütün vatandaşlarımız coşkuyla kutladılar çok güzel görüntüler vardı İstanbul'da izleyelim hep
birlikte şılar sö sen çok büyüksün Cumhuriyet Türkiye'yi kimse bölemez Türkiye çok güçlü bir
devlettir ay yıldızlı bayrağını alan soka çıktı cumhriyet coşkusu İstanbul'da bı çokuz çoklu daha
nice yüzyılları göreceğiz hep birlikte Atatürk'ü çok seviyorum Hala kalbimde yaşıyor Türkiye Büyük
Millet Meclisinin 29 Ekim 1923'te Cumhuriyeti ilan etmesiyle Türk tarihinde yeni bir sayfa açıldı O
Şanlı tarih 101 Yıl geride kaldı bugün 101 yaşını kutladığımız cumhuriyetin en coşkulu kutlamaları
her yıl olduğu gibi Vatan Caddesi deydi Cumhuriyet çok yaşa atamıza minnettarız alar merkezindeki
törene İstanbul valisi Davut Gül ve İstanbul belediye başkanı Ekrem İmamoğlu katıldı resmi Geçit
töreninin ardından şiirler okundu halk oyunları oynandı savaştan çıkmış bir millet bir devlet vardı
ama vatanı korumak için ay yıldızlı bayrağı göklere çıkarabilmek için büyük bir mücadele verildi
Bugün o mücadelenin ruhunu yaşatmak isteyenler ellerinde Türk bayraklarıyla Vatan caddesini doldurdu
Türkiye Cumhuriyeti'nin 101 yaşını hep bir ağızdan kutladı İstiklal Caddesi kırmızı beyaza
bürünürken pendikte 101 metrelik Türk bayrağı kortej eşliğinde açıldı Senin adın ne Mustafa Kemal
heyecandan uyuyamadım bile gece ben 5'te uyandım uyuyamadım bu gece kutlamalar Sabahın erken
saatlerinde başladı Türk bayraklarıyla vatandaşlar bu alanı doldurdu herkes tüm coşkuyla Cumhuriyeti
kutlarken Arda arkası kesilmeyen kilometreler atamıza binlerce teşekkür ediyoruz Bu güzel günleri
bizlere yaşattığı için cumhuriyetin yı dönümü İstanbul semalara büyük bir coşkuyla kutlanıyor havler
milli gurur solotürk Maltepe sahil parkındaki vatandaşları adeta kanatlarıyla selamladı eşsiz
gösteri büyük beğeni topladı Meydanları dolduran binlerce vatandaş solotürk'ün eşsiz manevralarını
ilgiyle takip etti gösteriyi beğendiniz mi Evet şimdi kutlamalarla ilgili Dün söylemiştim size ne
güzel Bazı belediyeler önce iptal etmişlerdi CHP'li belediyeler sonra geri koydular diye bu haberi
verirken İzmir Büyükşehir belediyesi' Şevval Sam konseri için 5 milyon liralık Bütçe ayırması ile
ilgili de itirazlar olduğunu anlatmıştım bugün İzmir Büyükşehir Belediyesinden bana ulaştılar biz
değiliz o Konak Belediyesi diye düzeltme yayınladılar Şevval Sam konseri vermesi için 5. 300.000
lira ödeme yapıldığı ile ilgili iddiayı İzmir Büyükşehir Belediyesi tamamen yayın yalanladılar şöyle
söylüyorlar belediye Eee Şevval Sam konserini İzmir Büyükşehir Belediyesi'nden düzenlediği bilgisi
tamamen yanlıştır dediler Şu ifadeler var Eee sözlerinde Eee Şevval samam konserin İzmir Büyükşehir
Belediyesi'nin düzenlediği bilgisi tamamen yanlıştır Konak Belediyesi ile ilgili bir organizasyona
sunulan bir tekliftir bu İzmir Büyükşehir Belediyesi cumhuriyetin 101 yıl dönümünde alışılmışın
dışına çıkarak şehir meydanlarında yüksek bütçeli konserler düzenlemek yerine kutlama programlarını
merkeze uzak bölgelerdeki köylere ve mahallelere taşımıştır cumhuriyet her yerde sloganıyla 15 günde
19 ilçede düzenlenen kutlamalara da 7'den 70'e bütün İzmirliler katılmıştır diye bir açıklama
gönderdiler Biz de gazetecilik sorumluluğu gereği düzeltiyoruz Konak Belediyesi mii tartışılan
belediye şimdi Cumhuriyeti kutlamaya devam edeceğiz gelelim biraz gündeme ve özellikle de ekonomi
gündemine hatırlayacaksınız enerji bakanının elektrik faturaları ile ilgili bir açıklaması olmuştu
şöyle demişlerdi 2025 itibaren Eee özellikle yüksek Faturalarla ilgili bir hesaplama yöntemi
değişecek demişti Eee enerji bakanı şimdi Hani yüksek Eee tüketen nden Biz fazla alacağız Elektrik
faturasını onun detayı belli oldu ve de itiraz geldi Elektrik Mühendisleri Odası tarafından yapılan
açıklamada milyonlarca hanenin yüksek tüketimli sanayi kuruluşu gibi fatura ödeyeceği ifade edildi
yani Neymiş biz Eğer Eee tüketim fazlaysa Hani hanelere uygulanan ve sanayiye uygulanan elektrik
fiyatı farklıydı ya Sanayi kuruluşlarına daha yüksek fiyattan hesaplanıyordu Eğer sizin de evinizde
kalabalıksınız elektrik tüketiminiz fazlaysa Sanayi kuruluşların Eee hesaplanan fiyat üzerinden
hesaplanması ihtimali varmış eee buna itiraz geliyor 2025'te uygulanmaya başlanacak bu düzenleme
Eğer değişiklik yapılmazsa konu yargıya taşınacak Elektrik faturasında hesaplama yöntemi değişiyor
belli bir limitin üzerinde tüketimi olanlar üst gelir grubu olarak değerlendirilecek düzenlemeyle
konutta yıllık 1 milyon kw saat olarak uygulanan limit 5.000 kw kadar indirilecek bu durum konut
abonelerinin ödemesini katlayacak bu düzeyde bir limit düşüşü tarife yapısını Radikal biçimde
dönüştürecektir aylık ortalama 417 kw tüketimi olan konut aboneleri tebliğ kapsamına girecektir
aylık 240 kw düşecek olan limit nedeniyle 417 kw yeni bir kademe haline gelecektir bu limitin
üstünde kalan milyonlarca haneye ise yüksek tüketimli sanayi kuruluşları gibi fatura kesilecektir
Elektrik Mühendisleri Odası 2025 itibaren geçerli olması planlanan değişiklikle ilgili uyarıda
bulundu günlük limitin 8 kw saate kadar ineceği vurgulandı tüketim aynı kalsa bile faturanın
artacağı kaydedildi piyasa şartlarının doğrudan kullanıcıya yansıtıldığını belirten kuruluş
düzenlemede değişiklik yapılmazsa harekete geçeceklerini açıkladı konuyu yargıya taşıyacaklarını
duyurdu kayıt dışı ödemeleri Hani ibana at gelsin engellemek için Hazine ve Maliye Bakanlığı bir
karar almıştı ve 7.000 L ve üzerindeki alışverişlerin Artık kredi kartı veya bankalar aracılığıyla e
alınmasına karar vermişti banka kartlarıyla alınması keş yok yani nakit yok demişti işte bazı
Fırsatçı esnaflar bu rakamın altındaki ödemelerdeki kart komisyon oranlarını arttırmaya başladı Yani
7.000 L üzeri isse bu bölüyor diyor ki eğer kredi kartıyla ödersen % 20'ye Varan fark koyarım 7.000
ve üstünde olan rakamlarda banka ve kredi kartı ile ödeme zorunluluğunun gelmesiyle birlikte
Fırsatçı esnaflar harekete geçti amaçları ödemeyi nakit alarak vergi kaçırmak kullandıkları yöntem
is fahiş komisyon bedelleri 7.000 lira ve üzeri alışverişlerin kredi kartı ya da banka yoluyla
ödenmesine karar verilmişti İşte bu karar sonrası bazı Fırsatçı esnaflar yüksek kart komisyonları
almaya başladı kayıt dışı ekonomi ile mücadele kapsamında devreye alınan tedbirler bazı esnafların
işine gelmedi 7.000 ve altında kalan rakamlar için tüketicilerden Talep edilen miktarlar oldukça
yüksek bu miktarlar % komisyon oranına kadar gelmeye başladı bazı esnaflar müşteriyi nakit ödemeye
mecbur etmek için kart ödemelerine yüksek komisyonlar alıyor kendilerine bu durumu bir fırsatçılık
olarak uygulamaya başladılar bu noktada tüketiciler oldukça Eee mağdur olmaktadırlar istenen
komisyonlar yer yer % 120'ye kadar dayanıyor işte böyle bir durumla karşılaşan vatandaşların
e-devlet üzerinden tüketici heyetlerine başvurması gerekiyor Fakat burada 7.000 t ve altında kalan
rakamlar için kredi kartı ve bankamatik kartı kullanılması gibi bir zorunluluk bulunmamaktadır Bu
noktada tüketicilerin yapması gereken en önemli hususlardan bir tanesi e cimere bu başvuruları
yaparak Eee bu fahiş fiyat teklif eden fahiş fiyatı almak isteyen komisyonculara karşı hukuki ve
cezai müeyyidelerin uygulanmasını sağlamak olacaktır şimdi bu taklit gıdalar gıdaların içine neler
neler katmışlar artık bakanlık günbegün Açıklıyor ve her gün biraz daha şok oluyoruz ya neler
yemişiz diye Şimdi bir tanesi de benim memleket erzincan'la ilgili tulum peyniri şimdi Erzincan'da
merkezden aldığınız tulum peynirleri bir hafta içerisinde tüketmezsek net yani direkt yeşillenmeye
başlıyor küfleniyor Çünkü içinde Normalde katkı maddesi yok Bunu engellemek için kimi uyanık sadece
uyanık demek aslında hafif kalır firmalar peynirlerin içine mantar ilacı koymaya başlamışlar
zeytinyağları ile ilgili skandallar da devam ediyor gene zeytinyağı diye tohum yağını yedirmişler
bize dana etinde Eşek eti pul biberde kırmızı boya kaşar peynirinde nişasta skandalların Arda arkası
kesilmiyor Türkiye daha bu ürünlerdeki şoku atlatamadım ve orman bakanlığı yeni ifşa listesini
yayınladı gıdada sahteciliğe yenileri eklendi sosyal medyadan satış yapan bir firmanın tulum
peynirine ilaç kattığı tespit edildi bulunan madde pimarisin olarak da bilinen natamisin göz
çevresindeki mantar enfeksiyonlarının tedavisinde kullanılıyor Damla formundaki Bu ilaç gıda
endüstrisinde ise koruyucu olarak tercih edilmiş doğal köy ürünleri adı altında satış yapan bir
diğer firmanın zeytinyağında İsa tohum yağı çıktı son yayınlanan listede iki ayrı firmada iki
uygunsuz ürün belirlendi bakanlık söz konusu ürünlerin listesini ve firma isimlerini internet
sitesinden paylaştı şimdi hem bu taklitleri konuşuyoruz bir yandan da marketlerin yaptığı numaralar
var Ne yapıyorlarmış Hani son tüketim tarihi geçmek üzere olan ürünleri açıktan aldığımız raflar var
ya hani diyorsun oradan marketçiye bana oradan 100 gram peynir ver bir 50 gram sucuk ver diye işte
onlara tarihleri değiştiriyorlar Mış üretici veya satıcının asla yapmaması gereken bir şey bu ağır
bir suçtur tüketiciler çok dikkatli olmalı re 10'dan bir ürün aldığımızda aklımıza ilk gelen son
tüketim tarihine bakmak ama fırsatçılar Şimdi de bozulmaya yakın ürünler elde kalmasın diye İşte bu
son tüketim tarihi etiketlerini değiştirmeye başladı En çoksa streçlenen Şarküteri ve süt
ürünlerinde bu etiket hilesi görülüyor tenekeyle gelen peynir alınıyor ambalajlanıp ya zeytin
tenekeyle geliyor O tenekenin üzerinde son tüketim tarihi yazıyor satış noktasında Market Şarküteri
Bakkal Her neyse o kendi paketledi tarih yazıyor yani belirli gramajda markette kesilip paketlenen
ürünün son kullanma tarihi marketin inisiyatifinde paketleme tarihinin yazılması o satış noktasında
yanlış bir uygulama yazacaksan gelen tenekenin üzerindeki son tüketim tarihini yazması lazım zaten
bu etiketlerde büyük çoğunlukla ne içerik yazıyor ne de üretim tarihi ya firmalar alıp tekrar Eee
tarih yazıyorlar ya da bazı durumlarda satış noktalarında bu operasyonlar yapılıyor tüketici
Konfederasyonu başkanı Aydın Ağaoğlu da etiket mağdurlarından Ben bu işin mağduru oldum büyük bir
alışveriş merkezinde bulunan en büyük zincir marketlerden birinden bir kalıp peynir aldım ve aldım o
peyniri eve götürdüğümde açtık ki kokuyor Aradım Taradım son tüketim tarihini bulamadım bu tarihleri
kendileri yazdıklarını söylediler marketlere toptan gelen ürünler streçlenen tüketicilere sunuluyor
son tüketim tarihi etiketleri de marketlerde basılıyor Ancak bu noktada denetim ne kadar yeterli
oluyor E hem Ticaret Bakanlığı Eee fiyat etiketi yönetmeliğine göre hem de Eee Tarım Bakanlığı
yaptırım uygulayabilir denetlemeler yetersiz olduğu piyasadaki karşılaştığımız sorunlardan belli
olmaktadır bölgesel savaşlar kimi ekonomik kararlar Avrupa'nın ve ABD'deki ekonomik kararlar derken
son dönemde altın ciddi şekilde yükseldi ve son dönemin en karlı yatırım araçlarından biri haline
geldi gram altın tarihinin en yüksek seviyesine ulaştı Peki bundan sonra da bu Yükseliş devam edecek
mi yoksa bir noktada duracak mı yatırımcı yıl bit neler bekliyor haberimizi izleyelim gram altında
yeni bir rekor geldi 3040 t'yi gördük altın altın çağını yaşıyor rekor üstüne Rekor Kırıyor küresel
piyasalardaki gelişmeler Altın fiyatlarını doğrudan etkilemeye devam ediyor kapalı çarşıdaki fiyat
ise 3154 gram altındaki rekorun talebin artmasından kaynaklandığını söyleyebiliriz altın fiyatları
uçuşa geçti piyasa hareketlendi Öyle ki en çok artışta gram altında görüldü daha sene sonu gelmeden
gram altın 3.000 lirayı aştı gram altın gün içinde en düşük 3020 lira En yüksekse 3040 lira
seviyesini gördü yıl bitimine ik ay kala gram altın rekor seviyeye ulaştı Bu da beklentileri
arttırdı Peki altın artmaya devam edecek mi bir miktar sert düşüşler gelebilir Eee özellikle Hedef
belirlediğimiz 2750 2800 dolar bandı e ons altın için önemli bir direnç bölgesi Bu bölgeden bir
miktar Düzeltmeler görebiliriz yeniden belki 2400 2500 bandını konuşuyor olabiliriz Peki altında
düşüş olursa yatırımcı ne yapmalı altındaki düşüş gerçekleşirse de gram altında da 2800 2900 TL
bandına doğru da E bir düşüş gerçekleşebilir bu ise altın almak isteyenler için ya da portföylerini
altın eklemek isteyenler için önemli bir bant diyebiliriz önce Cumhuriyetimizi kutladık sonra
ekonomiye dair haberleri verdik Şimdi biraz siyasete dümeni kıralım Cumhurbaşkanı Erdoğan tusaş taki
terör saldırısının ardından ilk kez Merkezi ziyaret etti şehit yakınlarına da başsağlığı diledi
buradan Meydan okuyorum dedi Türk milleti bu saldırılar bizim terörle mücadelemizdeki
kararlılığımızı asla kıramayacağı hainlere inat daha fazla çalışacağız daha fazla üreteceğiz diyerek
bu milletin yiğitliğini cesaretini ve korkusuzluğun tüm dünyaya bir kez daha ilan eden tusaş'ın Siz
kahramanlarına Türkiye cumhurbaşkanı olarak ülkem ve milletim adına teşekkür ediyorum bu tür hain
saldırılar bizim terörle mücadeledeki azim ve kararlılığımızı asla kıramaz geriletme bizi yolumuzdan
geri çeviremez ister sınırlarımız dahilinde ister sınırlarımızın ötesinde olsun Nerede ülkemize
yönelik bir tehdit unsuru tespit edersek onu ortadan kaldırmaktan Bizi kimse alıkoyamaz terörün
olmadığı bir ülke ve bölge hedefim ulaşana kadar İnşallah bu mücadeleyi çok boyutlu bir şekilde
devam ettireceğiz bu tür kalleş ve hain eylemler bölücü örgütün unutmayın son çırpınışları dır ne
bölgemizin ne de ülkemizin geleceğinde Teröre şiddete asla yer yoktur ve olmayacaktır savunma sanayi
alanında ülkemiz neredeyse tamamen dışa bağımlı hale gelmiştir uyguladığımız politikalarla % 20'ler
olan savunma sanayi yerlilik oranı bugün % 180'i geçti nereden nereye Teröre karşı yürüttüğümüz
mücadelede sürekli engellerle Karşılaşırdık hamdolsun artık kendi geliştirdiğimiz sil kullanarak Tüm
bu sorunları aştık aşıyoruz Sayın Cumhurbaşkanım Efendim hitapların için şükranlarımızı sunuyorum
işte Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katıldığı bu törende e tusaş'ın geliştirdiği milli helikopter Gök
Bey'in bugün Jandarma havacılık Komutanlığı envanterine katılma töreni de yapıldı Gök Bey'in
teslimat töreni öncesinde adalet bakanı Yılmaz tç TV y'e konuştu Türkiye'nin gelişmesini
hazmedemeyenlere inat Teröre karşı el birliği ile mücadeleye devam edeceğiz mesajı verdi Türkiye'nin
gelişmesi kalkınması kendi silahını kendisinin üretmesi kendi helikopterini kendisinin üretmesi dışa
bağımlı olmadan savunma sanayini geliştirmesi Elbette ki Eee teröristlerin hoşuna gidecek bir durum
değil Eee teröristlerin elini tutan o maşaları tutan e arka planının da hoşuna gidecek bir durum
değil Eee Biz ülkemizin huzurlu bir geleceğe kavuşması için Eee el birliğiyle çalışmaya devam
edeceğiz Eee milletimizin birlik ve beraberliğini huzurunu bozmaya yeltenen ellerle mücadelemiz
devam edecek Eee bu saldırı Eee özellikle terörle mücadele alanındaki kararlılığımızı daha da
artırıyor Türkiye'yi huzurlu bir geleceğe kavuşturmak için e milletçe topyekün çalışmalarımızı
sürdüreceğiz Türkiye'ye terör saldırıları oldukça biz aslında Milli Savunma sanayimiz sanayimizin
envanterine kattığımız yerli ve milli ekipmanların helikopterlerin ne kadar önemli olduğunu da
milletçe anlıyoruz şimdi onun için size bu Gök Bey'in biraz özelliklerinden bahsetmek istiyorum En
Zorlu iklim ve coğrafyalarda dahi yüksek irtifa ve yüksek sıcaklıkta Gece ve gündüz koşullarında
etkin bir şekilde faaliyet gösterebilecek olan T6 25 gökbey genel Maksat helikopteri milli imkan ve
kabiliyetler kullanılarak tamamen tasarlandı helikopterin geniş görev yelpazesine sahip olmasından
ötürü taşıma VIP Kargo hava ambulans arama kurtarma ve kıyı Ötesi taşıma görevlerini icra
edebileceği söyleniyor dikey kalkış ve iniş yapabilme özelliğine sahip milli bir motorumuz olan ts14
çift Turbo shoft motorları ile donatıldı ABD yatımı uh1 helikopterlerinin yerini alacak gökbey 12
yolcu kapasitesi var 306 km saat azami hız ve 5 Saatin üzerinde havada kalış süresiyle dikkat
çekiyor dedik Şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün geçtiğimiz hafta kaybettiğimiz tusaş saldırısında
kaybettiğimiz Zahide güçlü Ekici'nin hikayesini hatırlıyorsunuz değil mi İşte tes edilen ilk Gök
Bey'e Zahide güçlü Ekici'nin adı verildi Bu da gerçekten çok anlamlıydı bakın Cumhurbaşkanı Erdoğan
mühendis Zahide güçlü Ekici diye yazdı ilk helikopterimizin üzerine Çünkü o hain saldırıda eşinin
gönderdiği çiçeği teslim almak üzere giden mühendisimiz Ekici Aslında bu projenin baş mühendisiydi o
göremedi bu teslimatı ama Eee kendisini unutmayacağız şimdi siyasete dönelim biraz daha MHP lideri
Bahçeli'nin geçtiğimiz hafta yaptığı terörist paşı Öcalan açıklaması ile ilgili tam manasıyla büyük
tartışmalar yaşandı üzerinden tam bir hafta geçti şimdi gözler yarın ne olacağını bir haftalık
aradan sonra Yarın tekrar Hem Sayın Bahçeli'nin açıklamasıyla başlayan bir gündemle meclise
bakacağız çünkü önce MHP lideri Bahçeli ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti Genel Başkanı olarak
mecliste grup toplantısında konuşacak iki ismin ardından CHP lideri Özgür Özel'in de grup konuşması
yapması bekleniyordu ama CHP heyeti O grup toplantısını iptal etmiş tecdidi kaldırılırsa gelsin
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde den Parti grup toplantısı konuşsun terörün Tamamen bittiğini ve
örgütün lav edildiğini haykırsın Devlet Bahçeli'nin geçtiğimiz hafta MHP grup toplantısında gündeme
getirdiği terörist başı Öcalan çıkışı gündemi değiştirdi adres imralı'dan deme uzansın bu ağır ve
tarihi terör sorunu ülke gündeminden tamamen çıkarılsın aynı gün partisinin grup toplantısında
konuşan CHP genel başkanı Özgür Özel de MHP Genel Başkanı Devlet bç yanıt vererek el yükseltmişti el
yükseltiyorum Devlet Bey ben de Kürtlere Ben de Kürtlere bir devlet Teklif Ediyorum devlet Teklif
Ediyorum Kürtlere tam olarak kendilerini ait hissetmeyen Bütün Kürtlere Türkiye Cumhuriyeti
Devletinin sahibi olmayı teklif ediyorum varsanız Hep beraber bunu yapalım bahçelinin sürpriz
açıklamasının üzerinden bir hafta geçti en çok merak edil cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel başkanı
Erdoğan'ın bu konuda ne diyeceği Erdoğan'ın Çarşamba günü saat 12'de partisinin grup toplantısında
Bahçeli'nin bu açıklamasına yanıt vermesi bekleniyor Siyaset Türkiye'de çok ilginç bir yandan
normalleşme iklimiyle Aslında liderler kürsüler kürsüden birbirlerine en sert sözleri söyleseler
bile karşı karşıya gelince tokalaşmaktan imtina etmiyorlar ne olmuştu Sayın Bahçeli'nin
açıklamasından sonra iyi parti lideri müsavat Dervişoğlu meclis kürsüsünden idam ipi fırlatmış Sayın
Bahçeli de o idam ipini yani urganı istemiş ve makam odasını asmış Bir de yanında önünde poz
vermişti iki isim bugün Anıt kabirde karşılaştı bakın e müsavat dervişoğlu'nun el uzatması ile
beraber Eee gayet tokalaşarak geçti iki isim ne sıcak Ne soğuk diyebileceğimiz eee eee bir tokalaşma
anı ama her halükarda siyasetteki sertleşmenin En azından yüz yüze geldiklerinde sürmediğin görmek
hepimiz için Sevindirici şimdi geçelim bir başka açıklamaya den Parti'den Eş Genel Başkanı Tuncer
bakırhan dün akşam Halk TV'de Kürşat oğuzun programına konuk oldu Birkaç soruyu yanıtladı orada
şaşkınlıkla izliyoruz garan garantör güvenilir ülke gibi açıklamaları bize böyle bir şey aktarılmadı
Neyi kastediyor son günlerde kimi gazeteciler bu çözüm meselesinde Eee o kadar ileriye taşıdılar ki
iddiaları biraz uyduruyorlar kusura bakmasınlar e Öcalan'ın kendi açıklamasında bir yabancı ülkeyi
garantör olarak istediğini öne sürdüler den Parti diyor ki bundan Bizim haberimiz yok devamı gelsin
böyle bir şey söylediğini Öcalan'ın böyle bir şey söylediğini talep edildiğini de duymadık
Milletvekilimiz Ömer öcalan'dan da bize hiç bunlardan bahseden bir açıklama gelmedi diyor tuncar
bakırhan şimdi hafta sonu den Parti'nin Parti meclisinde yaptığı açıklamalara Ben de eleştirmişti
dün hatırlayacaksınız sonrasında MHP lideri bahçeli' de çok sert sözlerle eleştirmişti buna yanıt
verdi bakırhan bir sonuç bildirgesinde kimi kelimelerin cımbızlı bunu bir sürecin önüne engel olarak
koymayı anlamakta güçlük çekiyoruz dedi devam etsin yakın zamanda kendi il ilçe örgütlerimiz de
toplantılar yapacağız Bütün bu süreci onlarla paylaşacağız ve Türkiye'deki diğer partilerle de
buluşacağız diyor Tuncay bakırhan şimdi Dem diğer partilerle görüşecek ama bakalım yarın asıl
Cumhurbaşkanı Erdoğan ne diyecek ve MHP lideri Bahçeli ne diyecek günlerdir Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
bu konudaki ses iz liğinde bahsediyorduk Şimdi gelelim CHP'nin içindeki bir tartışmaya Eee CHP'nin
gündemindeki en önemli konulardan biri de Kılıçdaroğlu'nun makam aracı ve koruma yemekleri ile
ilgiliydi biliyorsunuz önce sosyal medyada Kılıçdaroğlu'na yakın hesaplar dediler ki genel merkez
genel başkanın korumalarının Kılıçdaroğlu'nun yemeklerini kesti bunun üzerine Özgür Özel önceki gün
Fatih Altay programına katıldı işin aslını anlattı Dedi ki ben bile CHP'nin yemekhanesinde yemek
yiyorum bu arkadaşlara ben sonradan öğrendim Ankara'nın en lüks restoranında gidip yiyip Hani Hem
yeni başkan genel başkan Özgür Özel'in aleyhinde söylenmedik lafı bırakmıyorlar hem de
Kılıçdaroğlu'nun ekibi Ankara'da en lüks restoranda yemek yiyip CHP genel merkezine Bir Güzel fatura
ediyormuş buna itirazlar geldi şimdi ikinci itirazda k Kılıçdaroğlu'nun kullandığı makam aracı ile
ilgiliydi Ne oldu Bununla ilgili Ali Mahir Başarır Kılıçdaroğlu'nun koruma araçlar yani geçmişte
kullandığı K makam araçlarını iki tane Üstelik ikisini de kullanmaya devam ettiğini açıkladı bunun
üzerine CHP'nin eski lideri Kılıçdaroğlu da makam araçlarını geri verdi Ömer Topsakal basın
danışmanı Kılıçdaroğlu'nun basın danışmanı CHP'nin grup başkan vekili Ali Mahir Başarır ağızda
alınmayacak ifadelerle adeta hakaretler yağdırdı izleyelim yorumlayacak CHP lideri Özgür Özel konuk
olduğu Fatih Altaylı'nın yayınında Kılıçdaroğlu'na tahsis edilen araçların geri istendiği ve
korumalarının yemeklerinin kesildiği iddialarına yanıt verdi bizim sayman bana geldi bir şey söyledi
Başkanım dedi Bu koruma giderleri çok fazla Ankara'dayken yemeği genel merkezde yeseler bayağı
karımız olacak dedi bunu konuşmuş Biz bir lokantaya anlaştık cevabını aldık Duydum ki bir tutanak
geldi önüme arabalar iade edilmiş kendileri başka arabalar temin etmişler Kılıçdaroğlu'nun makam
aracı ve korumalarının yemeğinin kesilmesi konusunda ayrıntılı açıklamayı İsa CHP grup başkan vekili
Ali Mahir Başarır yaptı Kemal Bey'deki araçların lastik giderlerinden tutun sigorta giderlerinden
tutun yakıt giderlerine bakım giderlerine kadar karşılanıyor yemek giderlerini gelince buradaysa y
deniliyor korumalara Vay yemeğimiz tartışma da tam bu noktada başladı eski CHP Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu'nun danışmanı Ömer Topsakal CHP grup başkan vekili Ali Mahir başarının Kemal Bey'deki
araçların giderleri karşılanıyor sözlerine yanıt vererek aracın partiye ait olmadığını belirtti
Bütün belediye başkanlarımıza yakınım ğın makam aracı partiye ait değil Bu bir devletin sağladığı
Korumalar sizin gösterdiğiniz Özen nedeniyle değil devletin verdiği görev nedeniyle Kemal
Kılıçdaroğlu'nu koruyorlar yani Korumalar partiye ait değil bu iki Kemal Kılıçdaroğlu'nun herhangi
bir şeyi hak edip hak etmemesine karar vermek sizin haddinizi kapasitenizi ve maalesef ahlakınızı
Fersah fersah aşacak bir kavramdır bu ü haddinizi bilecek ahlaki birikim veya Parti terbiyenin Yoksa
bunu bir gurur meselesine dönüştürmeden en küçük ilçe örgütümüz destek almanızı öneririm Şimdi Ömer
Topsakal eski bir basın mensubu Bizim de benim de bir dönem Habertürk'te birlikte çalıştığım bir
meslektaşım dı işte sonradan Kemal Bey'in basın danışmanı oldu o dönemde de birlikte çok çalıştık
Şimdi Kemal Bey'in ekibi bir garip Yani ben böyle demek istiyorum artık eski bir basın danışmanının
CHP'nin grup başkan vekiline haddinizi bilin diyerek had bildirmeye çalışması ne CHP'ye yarar ne
Kemal Bey'e Kılıçdaroğlu'na yarar ne de Türkiye'de siyasete yarar onun için biraz herkes gerçekten
haddini bilerek açıklama yapmalı gelelim bir başka açıklamaya bugün Mengi Türk'ün sosyal medya
hesabından baykar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk Bayraktar'ın bozkurt işareti yaptığı videoyu
paylaşması bir gündem oldu biliyorsunuz Ak partililer ya da AK Parti'ye yakın kim bozkurt işareti
yapsa bu Gündem oluyor ama Selçuk bayraklar yapınca daha çok Gündem oldu E bir yakın tam ekran
görelim sesi de vardı Bunun açalım Bengi Türk muhabiri arkadaşımız Bozkurt yap Bozkurt yap bütün
dünya görsün diyor YS şimdi Çelik kubbe meselesini Hani konuşuyoruz ya Demir kubbesi var İsrail'in
İsrail'in bu hava saldırılarında demir kubbenin Çok işe yaramas ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan da
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'a bir talimat vermişti ve Türkiye çelik kubbe hazırlıklarına
başlamıştı şimdi yerli ve milli teknolojiyle geliştirilen hava savunma sistemi Çelik kubbe benin bu
caydırıcı gücü siper ürün bir sistemi Cumhuriyet Bayramı'nın 101 yıl dönümünde Türk Silahlı
Kuvvetlerinin envanterine girdi savunma sanayi başkanı Haluk Görgün gelişmeyi siper ürün bir sistemi
Şanlı ordumuzun emrinde Gök vatanın kalkanı olacak diye haberi paylaştı Cumhuriyet Bayramı'nın 101
yıldönümünde göklerin koruyucusu siper bir sistemi TSK'nın emrinde Türkiye'ye havadan gelecek
tehditlerin bertaraf edilmesi amacıyla başlatılan Çelik kubbe projesinde kritik eşik aşıldı Çelik
kubbenin caydırıcı gücü uzun menzilli bölge hava savunma sistemi siper ürün 1 envantere girdi
gelişmeyi savunma sanayi başkanı Haluk Görgün sosyal medya hesabından siperin ardı Vatan sözleriyle
paylaştı Çelik kupenin caydırıcı gücü siper ürün bir sistemi envantere girdi uzun Menzil ve yüksek
irtifadaki caydırıcı hava savunma gücümüz siper ürün bir sistemi Şanlı ordumuzun emrinde Gök vatanın
kalkanı olacak çok daha ileri yeteneklere sahip olacak siper ürün 2 sistemi geliştirme çalışmaları
da devam ediyor Cumhuriyetimizin 101 yılında milletimize armağan olsun siper sistemi savaş uçağı ve
seyir füzesi gibi hava soluyan hedeflere ve karadan karaya mühimmatlar karşı Angajman sağlayabilecek
içinde birçok hava savunma silah sistemi radar elektrooptik sistemi haberleşme modülleri Komuta
Kontrol istasyonları ve yapay zeka barındıracak Çelik kubbe Türkiye'nin hava savunma alanındaki
muhafızı olacak Şimdi tekrar bir Ankara'ya gideceğiz beştepe'de Cumhurbaşkanlığı külliyesindeki 29
Ekim resepsiyonunun başladığını duyurmuştuk ilk görüntüler gelmeye başladı birazdan Cumhurbaşkanı
Erdoğan da konuşacak Ozan neler oluyor Resepsiyonda Az önce dedin ki kimlerin geldiğini henüz
bilmiyoruz aradan geçen dakikalarda ilginç bir şeyler oldu mu Kübra Tabii resepsiyona katılımcılar
peyder peyi salondaki yerini alıyor gözler organizasyonun ve özel programın başlamasına çevrilmiş
durumda Erdoğan'ın katılması Aslında program akışını tam olarak anlatayım isterseniz Cumhurbaşkanı
Erdoğan ve Emine Erdoğan'ın katılması ile birlikte kur'an-ı Kerim tilaveti İstiklal Marşı saygı
duruşu ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamaları hitabı olacak elbette orada vereceği mesajlar önemli
olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ve hemen ardından da Cumhurbaşkanlığı Senfoni orkestrasının bir
konseri olacak katılımcılar tüm programı takip edecek ve Cumhurbaşkanlığı Senfoni orkestrasının
konseri sırasında da Elbette salonda olacaklar şu an salondaki yerler alyor Ama Cumhurbaşkanı
Erdoğan ve eşi Erdoğan salona doğru yürüyorlar Emin Erdoğan cumhuriyetin 101 yılına özel kırmızı bir
elbise giyinmiş uzun bir elbise ve beyaz bir başörtüsü takmış bir Cumhuriyet e broşu da görüyorum
tam yakasında Cumhurbaşkanı Erdoğan da siyah takım üzerine kırmızı bir kravatla şu anda salondaki
yerini aldı salonda alkışlarla içeriye giriyor iki isim Az sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan da konuşacak
Ozan'ı tekrar dinleyelim görüntüleri hep birlikte izlerken Evet Kübra Park program beklendiği üzere
planlandığı üzere tam dakika olarak 19 itibariyle 1 dakikalık eee bir sarkmaya başlıyor artık bundan
sonra programın işleyişi ve eee konserin takibi ve Elbette katılımcılar önemli olacak programın
ardından Elbette Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın verdiği Mesajların da ardından Eee açılışta sormuş
olduğunuz soru yani katılımcılar kim Eee merak edilen bir isim var mı konusunu O zaman biraz daha
netleştirmiyor Kübra Ev çok çok teşekkür ediyoruz Ozan e gelişmeleri senden almaya devam edeceğiz
Cumhurbaşkanının konuşması da birazdan başlar zaten şimdi sevgili izleyiciler bugün Cumhuriye Coşku
kutlayan lardan biri de milli voleybol takımımızdaki voleybol kadın milli takımımız cumhuriyetin 100
yılında bizi Belki de Türkiye'de en çok gururlandıran takımlardan biriydi takımın kaptanı Eda Erdem
bugün cumhuriyetin 101 yılına özel bir klip yayınladı olimpiyat en büyük bayramdır Kutlu güne
kavuşmanın önerin sevinci ve heyecanı içindeyim Az önce size Anıt kabirdeki özel görüntüleri hala
Akın Akın oraya ziyarete giden Vatandaşlarımızın görüntülerini canlı olarak ekrana getirmiştik bugün
bütün gün Cumhuriyet coşk K devam dillerde marşlar ellerde al bayraklar gözlerde ise Tarif edilemez
gurur bir asrı deviren Kocaçınar Cumhuriyet yeni yaşını da tıpkı Önceki yıllarda olduğu gibi yine
coşkuyla karşıladı benim naczo resmi törenin ardından kapılar ziyaretçilere açıldı iğne atsanız yere
düşmez denecek kadar kalabalıktı Türkiye Cumhuriyeti'nin 2 yüzyılının ilk gününde tüm vatandaşlar
7'den 70'e Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün huzurunda çok mutluyuz gururluyuz Cumhuriyeti kutlamak için
geldik atamızı ziyaret edeceğiz Merhabalar ilk defa geldim inanılmaz tarif edemem gerçekten ilk defa
gelenler de vardı yıllardır her 29 Ekim'de hiç aksatmadan soluğu burada alanlarda Ben ilk defa
geliyorum çok güzel bir duygu burada olmak çok gururlu hissediyorum mutlu hissediyorum coşkulu
hissediyorum Cumhuriyeti kutlamak için geldik buraya bir de ilk adımlarını Ulu Önder'in ebedi
istirahatgahına atanlar onlar Atatürk'ün cumhuriyeti emanet ettiği Çocuklar bugün cumhuriyet
coşkusunu İstanbul'da en güzel yaşayan semtlerden semtler imizin başında Bağdat Caddesi geliyor
hazırlıklar şu an tamamlanmak üzere Yunus Emre demirkaya'da Yürüyüş başladı şimdi yönetmenim şu
meşalelerle dolu görüntüler de gelecek değil mi şimdi ekrana Bakın meşalelerle Şu an canlı yayında
Bağdat Caddesi'nden görüntüler geliyor ekranlara bakın meşalelerle beraber 29 Ekim Cumhuriyet
Bayramımız kutlu olsun diyen binlerce insanımız Bağdat Caddesi'nde muhteşem bir yürüyüşe imza
atıyorlar Bizim de kalbimiz onlarla Yunus Emre sendeyiz senden dinliyoruz şimdi oradaki coşkuyu Evet
Kübra Par Tıpkı sizin ifade ettiğiniz gibi cumhuriyetin 111 yıl dönümü büyük bir coşkuyla Bağdat
Caddesi'nde kutlanıyor artık buras burada kutlanması bir gelenek haline gelmişti Aslında her yıl
Bağdat Caddesi'nde toplanan binler Milyonlar burada ellerinde bayraklarla Atatürk posterleriyle ve
meşalelerle yürüyüşlerine başlıyorlardı Biz şu an grubun orta kısmı sayılacak bir noktadayız yani
size deyim yerindeyse dehşet verici bir kalabalık var burada gerçekten kelimelerle ifade etmekte çok
zorlanıyorum çünkü biz bile kameraman arkadaşımla birlikte şu an e insan kalabalığının arasına
sıkışmış durumdayız ve buradaki e yoğunluk da her geçen saat her geçen dakika artmaya devam ediyor
Tabii e cumhuriyetin ikinci yarısındaki ikinci yüzyılının ilk Eee Bayramı kutlanıyor bu sene ve yine
Bağdat Caddesi'nde toplanan binlerce İstanbullu ve istanbullunun çevresinden gelen de diğer
vatandaşlar burada ellerine bayrakları alarak Türk Atatürk birlikte Saatlerdir burada duruyorlar
sorabilir miyiz Konuşabilir miyiz sizinle canlı Yayındayız şu anda canlı Yayındayız Cumhuriyet sizin
için ne ifade ediyor 101 yılı kutluyoruz Evet Cumhuriyet Bence bir Türk genci için padişahın
torununun da köyden çıkmış bir gencin de ay sede eşit şekilde eğitim almasını hatırlatıyor bana
Adalet demek Sizin işin % 10000 kesinlikle Sizler bir şey söylemek ister misiniz Benim için de
Özgürlük Demek Cumhuriyet herkesin seçme seçilme hakkının kullanabildiği özgür bir ülkeye sahip
olmak burada çok büyük bir kalabalık görüyoruz Aslında Saatlerdir bu insanlar buradalar ellerinde
bayraklarla posterlerle birlikte yürüyecekler ne ifade ediyor nasıl heyecanlı mısınız böyle bir
kalabalığın içerisinde bulunmak kesinle heyecanlıyım Evet Sizler bir şey söylemek isteriz Ben de çok
mutluyum Cumhuriyeti bu kadar fazla insanın birlikte kutlaması Tabii ki de çok mutlu ediyor bizi
Türk gençliği olarak inşallah nice seneleri olur cumhuriyetin bu kortejin Göztepe'ye kadar gideceği
söyleniyor Aslında Siz de oraya kadar tamamlayacak mısınız En sonuna kadar Cumhuriyet her zaman
destekliyoruz her zaman yolundayız İzindeyiz Çok teşekkür ederiz Sizler de birka cümle alalım bugün
101 yaşını kutluyoruz cumhuriyetin çok bir şey söyleme Gere yok göz anlatmaya gerek yok görüyorsunuz
kameraların çekmesi yeterli açıkçası E hani gerçekten Atatürk'e olan bağlılığımızı Türkiye
Cumhuriyeti'ne olan bağlılığımızı Burada yine bir şekilde Cumhuriyetimizin 101 yılında göstermiş
olduk burada Türk Milliyet Türk milliyetçisi gençler olarak buradayız Yani nasip olursa daha da e
uzun yıllar boyunca cumhuriyetin yıllarını kutlayacağız Peki çok teşekkür Sağ olun Furkan
Özdemir'den yine rica edeyim Kübra kalabalığı göstermeye devam edelim Çünkü dediğimiz gibi burada
gerçekten yayın yapmakta zorlanıyoruz bizimle konuşmak isteyen vatandaşlar da var Ancak kameraman
arkadaşımla birlikte olağanüstü muhteşem bir görüntü E çok gençlerle gurur duyuyoruz orada
konuştuğun bütün gençler cumhuriyete emanet ettiğimiz gençler Hani ilk mikrofon uzattığın gencimiz
şöyle dedi ya padişah ın torununun da Köyden gelen bir gencin de aynı eğitimi alabildiği Cumhuriyeti
kutluyoruz diye gerçekten öyle Cumhuriyet bizim için eşitlik Adalet Özgürlük Demek orada mikrofon
uzattığın bütün vatandaşlarımızı Biz de TV1 ailesi olarak kutluyoruz Cumhuriyet Bayramımız kutlu
olsun diyoruz Ben buradan şu teşekkürü de edeceğim Hem burada Kadıköy halkı ki bu tür durumlarda
cumhuriyete en çok sahip çıkanlardan Eee başında geliyorlar her sene Eee ve Kadıköy Belediyesi de
gerçekten çok güzel bir organizasyona imza atmış diğer belediyelerimiz de örnek olsun diyelim
muhteşem görüntüler Eee yine şu anda bakın tam ekran yukarıdan da görelim yönetmenim Cumhuriyet
coşkusu Belki 100 yılında bile bu kadar güzel Bağdat caddesinde toplanan binlerce vatandaşımız
ellerinde meşalelerle bütün dünyaya Türkiye'de cumhuriyete nasıl sahip çıkacağımızı cumhuriyetin
nasıl ilelebet Payidar kalacağını adeta ispatlıyor Sizi çok seviyoruz sevgili vatandaşlarımız hep
birlikte türkiye'yiz muhteşem görüntüler söle Bağdat Caddesinden canlı görüntüler ellerinde Türk
bayrakları Türk Bayrağı olan balonlarla genci yaşlısı 70 Yani 70 yaşındaki de orada 7 yaşındaki de
muhteşem görüntüler geliyor İstanbul'da Bağdat caddesinde Türkiye'nin kalbi Belki de bu akşam Bağdat
caddesinde Vatandaşlarımızın at meşaleler yanıyor gerçekten duygulanmamak mümkün değil muhteşem
görüntüler geliyor ekranlarınıza Biz de bu görüntüleri canlı olarak ekranlara getiriyoruz bu
görüntüleri Tüm Türkiye'de yaşamak istiyoruz diyorum ya belki de geçtiğimiz yıl 100 Yıl coşkusunda
özgüvenle daha büyük bir birliktelik içinde daha büyük bir bilinçle kutluyoruz 101 yılımızı Bağdat
Caddesindeki bu görüntüler bütün dünyaya Türkiye'nin huzurunu bozmak isteyen Türkiye'yi bölmek
terörle dengesini bozmak isteyenlere ders niteliğindeki görüntüler korkmuyoruz yılmı daha çok
çalışacağız daha çok üreteceğiz eşitliği eğitimde eşitliği adaleti ekonomide gelişmeyi yaşayacağımız
yeni bir Yüzyıl diliyoruz Biz cumhuriyetin gençleri olarak Atatürk'ün bize miras bıraktığı
cumhuriyete sahip çıkacağımıza onu ilelebet yaşatacağım Söz veriyoruz kötülük varız karanlığın
üstüne güneş gibi sadece Bağdat caddesinde değil Cumhuriyetimizin 100 yaşı tüm yurdumuzda şenlik
havasında kutlandı Minikler ellerinde gazetelerle cumhuriyetin ilanını duyurdu öğrenciler okullarda
özel gösteriler yaptılar Türk bayrakları yurdun dört bir yanında dalgalandı ve yıldızım Parla beyaz
ve kırmızım Türkün yolu Cumhuriyet Ebediyete atıp giden her 10 senede bu büyük minet bayramını daha
büyük şerefle kuzur vea içinde kutlamanız gönülden bilerim Ne mutlu y dört bir yanı al bayraklarla
Donandı meydanlarda Yaşasın Cumhuriyet sesleri yankılandı Yaşasın Cumhuriyet Egemenlik kayıtsız
şartsız milletimdir cumhuriyetin 101 yaşı tüm yurtta coşkuyla kutlandı Düzce'de Minikler 101 yıl
önceki gazete manşetini böyle duyurdu halka yazıyor Yazıyor Mustafa Kemal Paşa'nın Cumhuriyet ilan
ettiğini yazıyor Sivas'ta ilkokul öğrencileri Sivas Kongresi'nin yapıldığı binadaydı cumhuriyetin
ilanını temelinin atıldığı tarihi yerde canlandırdı Cumhuriyet bir hasta kimsesizlerin kimsesidir
Efendiler Yarın Cumhuriyeti ilan edeceğiz Nevşehir'de geleneksel balon uçuşu yapıldı Türk bayrağı
göklerde dalgalandırılır görüntüler oluşturdu İzmir'de Efeler çıktı meydana Hay dül klar sandalı da
Sandal 400 ilkokul öğrencisi hazırladıkları koreografi ile Konak meydanına Cumhuriyet 101 yaşında
yazdı sandalı da Sandal coşkulu kutlamaların bir diğer adresi ise Diyarbakır'ı Cumhuriyetimizin 101
yılı tüm yurtta olduğu gibi Diyarbakır'da da coşkuyla kutlanıyor Diyarbakır Valiliği önünde
Tebrikler başlayan kutlamalar halk oyunlarıyla devam etti Jandarma Özel Harekat roketler Taburu
hünerlerini sergiledi Erzurum'da Jandarma arama kurtarma ve Sualtı arama timleri nefes kesen bir
gösteriye imza attı seyirtepesi ve Tortum Gölü Türk bayrağı eğ gösteriler göz doldurdu nefes kesen
bir gösteri de Mersin'de mavi Vatan milli gemiler su gözü gösterisi yaptı Eskişehir'de gözler
gökyüzüne çevrildi Türkiye'nin ilk kadın akrobasi pilotu semin Öztürk Şener Cumhuriyet bayramına
özel uçuş gerçekleştirdi böyle özel bir günde yeni meneks havada olmaktan dolayı çok büyük gurur
duyuyorum Van'da Dalgıçlar cumhuriyetin 101 yıld dönümü için Van Gölünde dalış yaptı gölün
derinliklerinde Türk bayrağı açtı Dağcılar İsa cumhuriyetin 101 yılını Ağrı dağının zirvesinde
kutladı Bugün 29 Ekim için küçük ağır dağına tırmandık Zirve yaptık yıldızım beyaz ve kırmızı kimi
öğretmenlerimiz var bize gerçekten cumhuriyetin kıymetini anlatıyorlar göz yaş artan görüntülere
neden oluyorlar Türkiye bugün Ordulu öğretmen Arife karayanız ile 12 öğrencisinin çektiği
görüntüleri konuşuyor Arife karayanız Ordu'nun Korgan ilçesi Tepealan Mahallesinde bulunan kırıkbozu
İlkokulunun hem müdürü hem de tek öğretmeni Nitekim sadece o 12 öğrencisi var bu Okulumuzun
birleştirmişler öğrencileri Arife öğretmen 12 öğrencisiyle Cumhuriyet bayramı videosu çekti bu video
kısa sürede Türkiye'de paylaşıldı her yerde yayıldı sosyal medyada binlerce paylaşım ve beğeni aldı
Tepealan kırıkbozu İlkokulunda 12 öğrenci birleştirilmiş sınıf yöntemiyle eğitim görüyor gerçekten
Eee gözümüzü yaşartan görüntüler Bunlar 12 iki tane olsa da öğrencimiz muhteşem Ne güzel işte Az
önce TV1 mikrofonunun uzattığı mikrofonu uzattığımız bir vatandaşımız dedi ya benim için Cumhuriyet
padişah torununun da köyde okuyan bir çocuğun da eşit şartlarda eğitim alması demek diye işte Ordu
Tam da bunun örneğiydi bu öğretmenimizi hepimiz kutluyoruz Bir de tartışma yaratan bir mesele var
Cumhuriyet kaft kapsamında okullarda gösterilmeye başlanan dersimiz Cumhuriyet doğru filmindeki bazı
sahneler tepkilere neden oldu Eğitimciler de tepki gösterdi Ben de tepki göstereceğim iddiaya göre
filmin açılışında Mehmet Akif Ersoy'un Birlik şiirinin bir bölümü okunuyor ve 1919'da Mustafa Kemal
Atatürk'ün Samsun'a çıkışı anlatılıyor buraya kadar her şey normal fakat filmde Mustafa Kemal'in bu
yolculuğa padişah tarafından evlendirildiği ve tek başına gitmesinin de mümkün olmadığı belirtiliyor
ayrıca Sevr Anlaşması var ya hani ihanet Anlaşması dediğimiz anlaşma o anlaşmanın imzalanmasına
zorlanan İstanbul hükümetinin durumu ve anlaşma sonrası Anadolu'da mücadele başlatılacağı da
vurgulanıyor yani hani tarih neresinden yazarsan Bazen o kadar çarptırılan bir şey ya küçücük
çocuklarımızın beyinlerini yanlış bilgilerle doldurmayın Efendiler demek isti şimdi günlerdir Eee
konuşuyoruz kısa birkaç haberimiz daha olacak ama yönetmenim kulağıma diyor ki kısa bir araya
gidelim aranın ardından devam edeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan şimdi Resepsiyonda konuşuyor hepinizin
Cumhuriyet Bayramı bir kez daha kutlu olsun Nice 101 yılları Efendim TV1 an haberde yarın akşam
görüşmek üzere banisi Gazi Mustafa Kemal Atatürk başta olmak üzere İstiklal izin ve istikbalimizin
inşasında emeği katkısı olan kahramanlarımızın her birini saygıyla yad ediyorum bin yıldır bu
toprakları vatanımız olarak tescillemek için canlarını feda etmekten çekinmeyen tüm şehit ve
gazilerimizi rahmetle anıyorum Bugün de ister üniformalı ister tusaşa olduğu gibi üniformasız olsun
milletimizin huzuru ve devletimizin bekası uğrunda hayatları pahasına mücadele eden kahramanlarımıza
şükranlarımı sunuyorum Biz milletçe birliğimize ve beraberliğimize sahip çıkarak iç cepheyi Sağlam
tuttukça ne terör örgütleri ne de onları besleyip Semir üzerimize salan şer güçleri Em in
ulaşamayacaktır nevzuhur devletlerin Köksüz toplumların kendi çıkarları dışında hiçbir insani değeri
önemsemeyen küresel turistlerin anlamadıkları bir hakikat var bu hakikat Türkiye Cumhuriyeti'nin
bizim binlerce yıllık devletler silsilemiz son temsilcisi olduğudur onlar sanıyorlar ki bu milletin
Devleti sadece 101 yıllık geçmişe sahiptir Halbuki cumhuriyetimiz 101 yıl önce yeni bir devlet
olarak değil yeniden başlangıcın sembolü bir rejim olarak kurulmuştur Uz başta olmak üzere
devletimizin omurgasını oluşturan kurumlarımızın kuruluş yıllarının yüzlerce Hatta Binlerce yıl
ötesine uzanması bu hakikatin en açık ifadesidir kuruluşundan itibaren Cumhuriyetimizin Elbette kimi
eksikleri olmuştur kimi zaafları olmuştur Hatta kimi hatalı tercihleri de olmuştur Ama bunların
hiçbiri tevarüs ettiğimiz köklü tarihi zengin medeniyeti tüm dünyaya örnek teşkil eden insani
değerleri gölgelemeye yetmez tam tersi Bu millet tarihin her döneminde maruz kaldığı tüm
saldırıların üstesinden gelmeyi başararak küllerinden yeniden doğmayı başarmış asil bir millettir
bugün küllerimiz değil Sahip olduğumuz imkanların ve azmin üzerinde yükseldiğin bir döneme giriyoruz
bir başka ifadeyle yeniden ve daha güçlü bir başlangıcın arifesindeyiz Allah'ın izniyle yokluklar
içinde yürüttüğümüz milli mücadeleyi nasıl zaferle taçlandırdı İsak bu mücadeleyi de başarıya
ulaştıracağız Aziz milletim Değerli misafirler her milletin devlet mefhumuna bakışı farklıdır ancak
Türk milleti kadar kaderini devletiyle beraber görmüş başka bir millet yoktur ezelden beri her şeyin
Fani olduğuna inanan milletimiz sadece devletini eet müddet Tahayyül etmiştir bu düşünce Orhon
kitabelerinde Ey Türk milleti üste Gök çökmedikçe altta yer delinmedikçe senin ilini ve töreni kim
bozabilir diye ifade ediliyor İstiklal marşımızda da ebediyyen sana yok ırkıma yok izmihlal
seslenişi le bu hakikat tekrar vücut buluyor Türkistan'dan Avrupa'ya Güney Asya'dan Kuzey Afrika'ya
kadar uzanan geniş coğrafyada kurduğumuz her devletimizin varoluş kodları bu anlayışla yoğrulmuştur
bizim için Asya göktürklere uygurlardan Karahanlılara selçuklulardan Osmanlılara uzanan şanla
şerefle dolu koskoca bir tarihin istisnasız tamamı birdir bütündür ve milletimize aittir Anadolu'ya
geldiğimizde ın tamamını şefkatle ve adaletle kucaklayarak kendimizden ayrı görmedik Cihan
devletimizin ayrılmaz bir parçası olarak bağrımıza bastık geçtiğimiz yüzyılın başlarında yaşanan acı
hadiselerin hiçbirinin sebebi milletimiz değildir emperyalistlerin vaatlerine yalanlarına tahrikler
kapılan bin yıllık komşularımız kendi hırslarının ve hatalarının bedelini ödemiştir Cumhuriyetimizi
kurduktan sonra devletimizin sınırları içindeki her bir insanımızı Adil ve eşit vatandaşlar olarak
kabul etme sürecimiz biraz sancılı geçmiş olabilir ama nihayetinde bunu da başardığımızı düşünüyorum
Geldiğimiz noktada artık geçmiş bir asırdaki acıları yarıştırma yanlışlarla hesaplaştım anlayışını
Geride bırakıp hep birlikte yönümüzü Türkiye yüzyılına çevirmemiz gerektiğine inanıyorum dünyada ve
bölgemizde tarihi gelişmelerin yaşandığı siyasi ve ekonomik yeniden yapılanma sürecinin kapılar ın
arandığı bir dönemdeyiz böyle bir dönemde 85 milyon hep birlikte Türkiye yüzyılı vizyonu etrafında
ittifakı ortağımız öncülüğünde son dönemde ortaya konan yaklaşımların bu geniş arka plan ışığında ön
yargısız olarak değerlendirilmesinin daha faydalı olacağı kanaatindeyiz bu yaklaşım Kadim devlet
aklının milletimizin binlerce yıllık tecrübesinden süzülüp gelen irfanının gereği Hazreti
Mevlana'nın ifadesiyle yeni şeyler söylememiz gereken sorunları görmezden gelen değil kararlı irade
ortaya koyup çözmemiz gereken bir iklime girdik Aksi halde nevzuhur devletlerden ve toplumlardan bir
farkımız kalmaz hiç uzağa gitmeye gerek yok Milli Mücadele tek başına bu halkın en zor şartlarda
bile neler yapabileceğinin en güzel timsalidir Aziz milletim Değerli misafirler milli mücadelede
asker sayısı ekonomik güç silah teçhizat Ulaşım ve istihbarat imkanları bakımından Üstün olan taraf
işgalciler Ama Allah'ın Nusret ve inayetiyle zaferi kazanan biz olduk Çünkü kuva-i milliye'yi Amil
irade-i milliyeyi hakim kılmak hedefiyle el ele verdik kenetlendik yekvucut olduk birlikte rahmet
ayrılıkta azap vardır emri gereğince milli mücadelede hiç kimse yan yana yürüdüğü arkadaşına Türk mü
Kürt mü Alevi mi Sünni mi olduğunu sormadı ülkenin dört bir yanındaki illerimizin temsilcileri
Ankara'da buluşup Büyük Millet Meclisinde Omuz Omuza verdi Birlik oldu Sakarya'da dumlupınar'da
Maraş'ın Urfa'nın Antep'in İzmir'in işgalden kurtuluşunda hep bu ruhla düşmanı mağlup ettik bakınız
burada Milli Mücadele dönemine ait bir hatırayı sizlerle özellikle paylaşmak istiyorum Yunan işgal
kuvvetlerinin ilerleyiş dolayı ordumuzun Sakarya'nın doğusuna çekilmesi gündeme gelmişti birçok kişi
de endişeler sebep olan bu fikri tartışmak üzere meclis gizli oturumla toplandı Fevzi Paşa ordunun
rahatça manevra yapmasını sağlamak için meclisin Kayseri'ye taşınmasını teklif ediyordu meclis
açıldığından beri hiç söz alıp konuşmamış yemin merasiminden başka kürsüye çıkmamış olan Dersim
mebusu diap Ağa elini kaldırdı oturum başkanının davetiyle kürsüye gelen diyap Ağa meclisi süzdü ve
lafım kısadır dedi Biz buraya kaçmaya mı geldik Yoksa kavga ederek ölmeye mi meclis alkıştan
yıkılırken tartışma o cümleyle hitama Erdi işte böyle çelikten bir iradeyle kazandığımız Milli
Mücadele Dünyada pek çok toplumun İstiklal umudunu da yeşermiş Cumhuriyetimizi kurarak çıktığımız
yeni yol zaman içinde Mazlum milletlerin bağımsızlıklarını kazanmalarına giden kapı ı açmıştır Bugün
de bir asır önce meclis kürsüsünde yaşanan iklimi yeniden hissediyor aynı şeye inanıyor aynı şeyi
söylüyoruz Yine Bir asır önce olduğu gibi dünyanın dört bir yanındaki kardeşlerimizin umudunu
yaşatacak azmini dileyecek inancını kökleş tirece tarihi bir duruş sergiliyoruz şunun bilinmesini
isterim hiçbir zorluk bizi yolumuzdan alık koyamayacak milletçe ve devletçe dünyada ve bölgemizde
oynanan oyunlar karşısında Kaçmayacak geri adım atmayacak karanlık senaryolara teslim olmayacak
sinsi oyunlara yenilmeyeceğiz tam tersine tam tersine onurlu ve dirayetli duruşumuzdan taviz
vermeden kendimize yakışır şekilde mücadeleye devam edeceğiz sınırlarımızın güvenliğiyle yetinmeye
ÇK bölgemizin ve dünyanın huzuru mazlumların felahı için çalışmaktan vazgeçmeyeceğiz siyasi sosyal
ve ekonomik tüm hedefleriyle Türkiye yüzyılını mutlaka ama mutlaka hayata geçireceğiz
Cumhuriyetimizin 101 yıld dönümünde bu ahte 85 milyon vatandaşımızın her birinin canı gönülden
katıldığına inanıyorum buradan köken inanç mezhep meşrep siyasi ve ideolojik farklılık ayırt
etmeksizin yüreği bu ülke ve bu millet sevgisiyle çarpan herkese tüm vatandaşlarıma samimiyetle
sesleniyorum gelin Türkiye yüzyılını birlikte inşa edelim Gelin son iki asırdır dünyada yaşanan
büyük dönüşümleri kaçırmam yol açan farklılıklarımızı Türkiye yüzyılının inşasının harcı tuğlası
demiri haline getirelim gelin Hünkar Hacı bektaş'tan aldığımız ilhamla bir olalım iri olalım diri
olalım kardeş olalım hep birlikte Türkiye olalım gelin ayrı kotlarını değil 1000 yıllık
kardeşliğimizi büyütelim güçlendirelim bu Hasbi çağrımıza kulak verecek Gönül açacak yoldaşlık
edecek herkes tarihin Şanlı sayfalarında hak ettiği yeri muhakkak alacaktır Vatan topraklarındaki
bin yıllık ımızı şanla şerefle taçlandıracak yeni başarıları hayata geçirene kadar bize durmak
duraksamak yoktur Rabbim yolumuzu bahtımızı açık etsin diyorum Cumhuriyetimizin 101 yıldönümü bir
kez daha kutlu olsun yurt içinde ve dışında bulunan vatandaşlarımızla birlikte kendilerini bizden
ayrı görmeyen kardeş ve Soydaş bütün halklarında Cumhuriyet bayramını tebrik ediyorum Gazi Mustafa
Kemal başta olmak üzere İstiklal ve İstikbal mücadelemizin tüm önderlerini bütün emektarları tekrar
saygıyla yad ediyorum bin yıldır bu toprakların vatanımız olması için canlarını vermek dahil hiçbir
fedakarlıktan kaçınmayan şehit imize ve Gazilerimize Allah'tan rahmet diliyorum teşrifin için
sizlere teşekkür ediyorum veda etmeden önce 2024 Cumhurbaşkanlığı kültür ve sanat büyük ödülüne
layık görülen sanatçılarımızı İlim ve Kültür insanlarımızı sizlerle paylaşmak istiyorum bilim kültür
alanında Gönül Tekin Günay Kut edebiyat alanında Fatma karabüyük Barbarosoğlu müzik alanında Ahmet
Özhan sinema alanında Göksel Arsoy tiyatro alanında Turan zanaatlar alanında s Balak babalar Vefa
ödülümüz ise Türk sinemasının abidevi isimlerinden merhum Halit refike takdim edeceğiz kendilerini
buradan tebrik ediyor Büyük Usta Halit refii bu vesileyle bir kez daha rahmetle Aziz milletimi
tekrar sevgiyle hürmetle muhabbetle selamlıyorum Kalın sağlıcakla değerli hitapları için Sayın
cumhurbaşkanımıza teşekkürlerimizi sunuyoruz h
