Efendim Mutlu akşamlar 23 Temmuz salı TV1 an Haber'e Hoş geldiniz günün gündemin öne çıkan
gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız hareketlilik siyasi arenada Hala devam etmekte AK
Parti Merkez karar Yürütme Kurulu toplantısı var sıcak Gündem başlıklarıyla toplandığı Parti sözcüsü
Ömer Çelik'ten bir açıklama geldi birkaç saat evvel yaklaşık bir bir buçuk saat evvel başı boş köpek
sorunuyla sokak hayvanları sorunuyla ilgili konuştu yasa tasarısında gerilim hala devam ediyor
komisyonda ve bunun katliam yasası diye sunulması haksızlık arzumuz sokaklarımız güvenli hale
gelmesi ifadesini kullandı Masadaki tek başlık bu mu Tabii ki hayır dış politikada önemli gelişmeler
var Erdoğan Esad görüşmesi hakkında konuştu istihbarat kurumları belli aralıklarla görüşüyor zaten
dedi bu uzun bir dönemdir devam ediyor biliyoruz Henüz bir takvim yok ifadesini kullandı bu mesajı
verdi Peki başka hangi başlıklar var Masada yanıtlar TV1 muhabiri Ozan ulaş çaym da Ozan Şimdi hemen
karşımızda son gelişmeleri sıcak gelişmeleri mkyk da neler konuşuluyor onları aktaracak Ozan Osman
Kenan Çapoğlu Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında AK Parti mkyk toplantısında Yaklaşık 3 saat geride
kaldı Cumhurbaşkanı Erdoğan kurmaylarıyla iç siyaset dış politika ekonomi terörle mücadele birçok
önemli konu başlığını değerlendiriyor bugün mkyk da üç ayrı sunum gerçekleştiriliyor dış politika
Elbette ilk öne çıkan başlıklardan bir tanesi bu konuda Elbette Türkiye Suriye arasındaki
normalleşme adımları Gazze'de devam eden katliama ilişkin atılması gereken adımlar ve bölgesel Savaş
riski değerlendiriliyor mkyk toplantısı devam ederken AK Parti sözcüsü Ömer Çelik de kameralar
karşısındaydı gündeme ilişkin değerlendirme yaptı mkyk gündemine ilişkin ve Türkiye ile Suriye
arasındaki normalleşme adımlarını da değerlendirdi Elbette bu konuda istihbarat birimlerinin
görüşmeyi sürdürdüğünü ve ortaya çıkacak bir takvimin de Dışişleri bakanlıkları aracılığıyla her iki
ülke mutabakat sağladıktan sonra cumhurbaşkanlarına liderlere sunularak bir takvim oluşturulacağını
bu kapsamda çalışmaların devam ettiğini ancak bir gün bir tarih vermenin doğru olmadığını ifö diğ T
dış politikalar Konu başlığı altında Gazze meselesi değerlendirildi Ömer Çelik Gazze ilk ve
öncelikli gündemimiz dedi Bu konuda netanyahu'nun ABD'ye davet edilmesi ve kongrede yapacağı
konuşmaya da atıfta bulundu Ömer Çelik pek çok devlet Filistin'i tanımasına rağmen ABD kongresi'ni
netanyahu'yu konuşmaya davet etmesi tam zıtı bir davranıştır ifadesini kullandı tabii iç politikaya
ilişkin de en çok gündeme gelen ve bir süredir Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde komisyonda hararetli
tartışmalarında yaşandığı sokak hayvanları yasa tasarısı ile ilgili düzenleme Ömer Çelik Bu konuyla
da ilgili bunu katliam yasası gibi sunmak yanlıştır dedi amacımız sokakların güvenli olmasıdır dedi
Tabii Ötenazi ifadesi kaldırıldı biliyorsunuz E bu tasarıda Bununla alakalı da Eee bizim amacımızın
ortak bir mutabakat sağl olduğunu da gösteren bir hamledir dedi Ömer Çelik Bu konuyla ilgili Eee dış
politikada tekrar dönecek olursak biden'ın ABD Başkanı biden'ın seçim yarışından çekilmesi ve
trump'a ilişkin de suikast girişimi bu suikastin arkasındaki isimlerin bulunması ve varsa zafiyetler
tespit edilmesi noktasında da girişimlerin olması gerektiğini ifade etti Çünkü biz dünyanın her
yerinde demokrasiden yanayız ister cumhuriyetçi adayı isterse de demokratların adayı kazansın kim
kazanırsa kazansın her e kesimle yapacağımız görüşmeler ve dosyalara ilişkin hazırlıklarımız tamam
dedi E Ömer Çelik Bu kapsamda Aslında iç ve dış siyasete ilişkin değerlendirmelerini yaptı Ömer
Çelik bir yandan da mkyk toplantısı devam ediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında adalet bakanı
Yılmaz Tunç sunum yapacak ve hemen ardından da AK Parti grubu adına AK Parti grup başkanı Abdullah
Güler bir sunum gerçekleştirecek AK Parti'nin meclis çalışmalarına ilişkin ve önümüzdeki yasama
döneminde gündeme gelmesi planlanan çalışmaları devam eden yasa tasarıların ilişkin mkyk da
değerlendirme yapacak Osman Kenan Çapoğlu bitirmeden bir e not daha altını çizmekte fayda var bugün
gerçekleşen mkyk toplantısı biraz daha geniş katılımlı yapılıyor kabine üyelerinin neredeyse tamamı
burada genel başkan yardımcılarının neredeyse tamamı Burada bazı milletvekil illeri burada mkyk
üyelerinin de dışında birçok kabine üyesi burada hem sunumları takip ediyor hem de Cumhurbaşkanı
Erdoğan başkanlığındaki değerlendirme ve istişare toplantısında söz alarak ilgili konularla ilgili
görüşlerini e beyan ediyor bu kapsamda 3 saatin geride kaldığını ifade ettik toplantının biraz daha
sürmesi bekleniyor Osman Kenan Çapoğlu Ozan Ulaş Caymaz aktardı son gelişmeleri AK Parti'de mkyk da
Son duruma ilişkin tablo ı özetledi aktardı birçok Konu başlığı var Onların hepsiyle ilgili genel
bilgileri de önümüzdeki süreçte aktarmaya devam edeceğiz ama geniş katılımlı bir toplantı diyor bu
dikkat çekici bir husus son dönemde zaten özellikle Seçimden sonra farklı bir atmosfer var AK
Parti'de şapka öne kondu neler yapılabilir bunun analizi yapıldı ve ona göre hareket ediliyor
değişim de yavaş yavaş gün yüzüne çıkmaya başladı Tıpkı Seçimden sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
ifade ettiği şekliyle Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli de genel merkezde
konuştu bir basın açıklaması yaptı kürsüye elinde Kara kaplı bir defterle çıktı 154 kişiden oluşan
bir listeden bahsetti isimler hakkında hukuki süreç başlatılacağını söyledi Ayrıca o da gündemine
birçok başlığı aldı öncelikli olarak ekonomi ekonomideki son durum emekli maaşı biliyorsunuz yasa
teklifi meclise geldi Nasıl bir tablo oluşacak bu merak konusu netleşti ama bir değişiklik olur mu
diye Ümitler de var sokak hayvanları yasasına değindi geniş bir yelpaze de lendirme yaptı bu dosya
elimizdedir günü geldiğinde bu dosya eyleme de geçecektir Eylem hukuki nitelikli olacaktır elindeki
kara kaplı defteri gösterdi Milliyetçi Hareket Partisi'ne iftira atan küçük gören 154 kişi Bu
listede dedi Son dönemde partisine yönelik sistemli bir saldırı olduğunu söyledi kimin Hangi gün
hangi saatte hangi programda nasıl konuştuklarının kimlerle konuştuklarının Milliyetçi Hareket
partisi' hangi hakaretlerin yaptıklarının toplamıdır Devlet Bahçeli partisinin genel merkezinde
geçti kameralar karşısına listede ismi bulunanlara ilişkin hukuki sürecin başlatılacağı sinyalini
verdi sözü iç siyaset ve ekonomiye getirdi Türkiye ekonomisi en kötü senaryoların engellemelerine
takılmadan hızla ilerleme kaydetmektedir istismar edilen emeklilerimiz hak ettikleri sosyal ekonomik
ve insani seviyeye kavuşacak lardır MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli emekliler için çalışmayı
sürdürüyoruz mesajı verdi CHP'yi eleştirdi Cumhuriyet Halk Partisi'nin siyasi ve ekonomik Temelli
söz ve eylemleri Esasen çelişkiler yumağıdır Dişe dokunur hiçbir plan teklif ihtifa etmemektedir bol
keseden atıp tutmaktır siyasetteki normalleşme adımlarına da sert çıktı Bahçeli yumuşama dedikodu
altında ihanetin ve melaneti aklanma ve temize çıkarma uğraşları stratejik bir tuzak olarak
karşımızdadır bu tuzağın Kurnaz mimarı da dış güdümlü Zillet cephesidir ve meclis gündemine gelen
Sokak hayvanlarıyla ilgili düzenleme Türk milleti hayvanları sever köpekleri dost kabul eder O
sebepten dolayı köpeklere karşı uygulanacak her türlü yanlışın karşısında durur Milliyetçi Hareket
Partisi de üzerine düşeni yapacaktır Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel Bugün grup
toplantısında konuştu yine Uzun bir konuşma gerçekleştirdi Bir saate Aşkın gündeminde öncelikli
olarak komisyon görüşmeleri olaylı bir şekilde devam eden sokak hayvanları düzenlemesi vardı dün
akşam saatlerinde yaşanan o gelişmeye dikkat çekti tekliften ötanazi kelimesi çıkarıldı Bundan
dolayı CHP grubuna teşekkür etti Fakat sorun çözülememiştir diyor Dün de konuştuk bu hususu Ötenazi
kelimesi çıkarıldı veterinerlik hükümlerine bağlı kalınacak dendi fakat saldırganlaşmak hayvanları
için Ötenazi uygulaması yapılacak bunun altını bir kez daha çizmek lazım Bu hususa dikkat çekiyor
Ayrıca gündeminde yine ekonomi vardı emekli maaşı üzerinden hükümeti eleştirdiği Devlet Bahçeli ile
erdoğan'lı arasında bir Polemik de doğuruyor bu Tartışma tüm Cumhuriyet Halk partililer adına
kafilemiz başarılar diliyorum Cumhuriyet Halk Partisi'nin grup toplantısı bu hafta her zamanki saati
olan 13.30'da başlamadı genel başkan Özgür Özel yaklaşık yarım saatlik gecikmenin ardından kürsüde
eydi gerekçesini anlatarak başladı söze yarım saat sizi beklettik bunun önemli bir gerekçesi var
2024 Paris olimpiyatları için ülkemizi olimpiyatlarda temsil edecek 102 sporcumuz İstanbul'dan
uğurlanıyor o törenin tüm televizyonlarda eksiksiz yayınlanabilir bitişine erteledik ardından asıl
gündemine geçti CHP lideri Kıbrıs Barış harekatının 50 yıl dönümü törenlerine özel bir başlık açtı
iktidar ve muhalefetin Başkent Lefkoşa'da birlikte verdiği görüntüden duyduğu memnuniyeti dile
getirdi milli meseleler iktidarıyla muhalefetiyle ülkenin çıkarını birlikte sahiplenmeyi muhalefet
olarak da ulusal çıkarlar söz konusu olduğunda Tek Yumruk olabilmek lazımdır konu kıbrısa konu
Filistin ise konu Bosna İsa sbren İsa konu Türkiye'nin ve dostlarının çıkarı İsa tek yumruğu Tek
Yumruk olmaya devam sözüm eğ gü getirdi hayvan dostlarına gençlerimize başta grubum olmak üzere buna
aylardır itiraz eden günlerdir komisyonda direnen herkese Hiç değilse Ötenazi kelimesinin
kaldırılması başarısı için hepinize Öncelikle yürekten teşekkür ediyorum ancak sorun çözülmemiş
adamın çocuğunu köpekler parçalamış ya onu alıp komisyona getirmeyi biliyorsun sorunun çözümü için
gerekli par vermeyip yeni felaketlerin önünü açıyorsun ekonomi konuşmasında en geniş yer ayırdığı
başlık daı Özel'in Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli'nin tarihin en ağır
ekonomik krizi demek deli saçması sözlerine yanıt verdi Milliyetçi Hareket Partisi'ne oy verenler AK
Parti'ye oy verenler Eğer tarihin en ağır şartlarını yaşamıyorsanız manavda kasapta pazarda
elinizdeki parayla alışveriş yaparken keyfiniz yerindeyse devlet beye hak verin Cumhur ittifakına oy
verin ve iyi Parti'ye istifa dalgası devam ediyor zaman zaman istifalar geliyor İyi Parti'de
sandalye sayısında da ciddi bir düşüş söz konusu son olarak ersagun Yücer partiden istifa etti iyi
Parti'nin meclisteki koltuk sayısı 33'e düştü onlarca Liyakat sahibi arkadaşımız görev beklerken biz
bu sorumluluğu taşıyamayacak vefasızlara makam ve mevki vermişiz iyi partide yerel seçim sonrası
başlayan istifa dalgası sürüyor son olarak İstanbul milletvekili ersagun Yücel ve eski Isparta
milletvekili Aylin Cesur partisinden istifa ettiğini duyurdu bu kararın benim için kolay olmadığını
belirtmekle beraber bundan sonra da büyük Türk milletine hizmet yolunda var olan değişmez ülkümün
başka mecralarda devam etmesi gerektiğine inan daha önce de Nebi Hatipoğlu Adnan Beker Ümit Bayır
Ayşe Sibel yanık Ömeroğlu Salim Ensarioğlu Yüksel Arslan Bilal Bilici Aykut Kaya seyan issiz ve
Koray Aydın istifa etmişti bir milletvekilinin Parti değiştirdiğine ilk kez şahit olmuyoruz son
olarak ersagun Yücel'in istifasıyla birlikte iyi Parti'nin sandalye sayısı 33'e düşmüş oldu
kulislerde Yücelin AK Parti'ye geçeceği konuşuluyor Bu arada partinin yerel yönetimlerinden de A 100
binden fazla kişinin istifa ettiği belirtiliyor sokak hayvanları düzenlemesini konuşacağız Tayvan
hakları savunucuları tepki gösteriyor Bu sürece meclis koridorlarında slogan attılar ısık çaldılar
hareketli anlar vardı o görüntülere AK Partili isimler tepki gösterdi teklifi protesto etmek için
slogan attılar ıslıklarla tepki gösterdiler yetmedi düdük çaldılar başkanı nuğman kurtulmuş'a
Seslendi Saygıdeğer başkanım Biz aklı başında edebiyle gelen vatandaşlarımızı bin1 zorlukla Türkiye
Büyük Millet Meclisi'ne davet ederken bu çapulcular Nasıl oluyor da meclisin koridorlarında
saygısızca tepine biliyor AK Parti İzmir Milletvekili Eyyüp Kadir İnan da sosyal medya hesabından
görüntüyü alıntılı mama lobisi yasama çalışmalarını bu denle enfekte etmemeli edilmişti komisyon
Aslında bugün de gergindi sokak hayvanlarına yönelik yasa teklifinin görüşmelerinde tansiyon yine
yüksekti 10 madde kabul edildi görüşmeleri tv100 ekibinden Gül gündüz takip ediyor bugün komisyon
bitecek mi Hangi maddelerde tansiyon yükseldi nasıl bir atmosfer Var dünkü akşam saatlerinde yaşanan
son gelişme sonrasında ötanazi gelişmesi sonrasında Gerçi iki taraf da bu durumdan memnun değil gibi
gözüküyor özellikle hayvanseverler bu durumdan pek memnun değiller bunu bir gelişme olarak
görmüyorlar ama ayrıntılarına bakalım gül dinleyelim hemen Evet Osman Kenan Az önceki görüntülerde
olduğu gibi e komisyon salonunun dışında tepkiler vardı Eee Ama içeride de milletvekillerinin
tepkileri sürdü geceden bahsederek başlayalım tam 14 saatlik bir komisyon görüşmesiyle zaman zaman
tansiyon çok yükseldi Türkiye İşçi Partisi'nin milletvekili Sera kadıgil çözüm için eee bir raporu
Eee fırlattı Eee Komisyon Başkanı Vahit Kirişçi önüne ve siz bakandı bu rapor önünüzde dedi hayvan
hakları araştırma raporunu fırlattı ve Alın size çözüm dedi ve çözümün sadece ötene Z ya da başka
bir yol olmadığını hayvan hakları araştırma komisyonunda eee komisyonun bir raporunun olduğunu
belirtti önceki dönemde eee bu itirazlarla beraber Eee 14 saatlik bir komisyon görüşmesi sonlanmış
oldu gece saat 4 sıralarında ve 7 madde kabul edilmiş oldu ve bugün saat 12'ye randevu verildi Biraz
gecikmeli başladı e komisyon toplantısı saat 12.30 sıralarında başladı ve yine bir tartışmayla
başlamış oldu çünkü Eee konuşma süreleri kısıtlanmış oldu Eee süreleri Eee indirilmiş oldu biraz
daha aslında herkes konuşabilir geliyordu Ama bir sınır getirildi ki daha En azından etkili ve
verimli çalışalım dedi Vahit Kirişçi Komisyon Başkanı ve komisyon üyelerinin konuşma süresi 4 dakika
üye olmayanlar için de üçer dakikalık bir süre verilmiş oldu Böylece aslında komisyon görüşmeleri
daha da hızlandığını belirtelim şu anda 10 madde kabul edildi 11 madde ile devam ediliyor Osman
Kenan buraya kadarki süreçte Ne oldu Onu hemen aktaralım bir dünkü ötene Eee konuşması burada bir
Eee kelime değişikliği yapılmış oldu kelime çıkarıldı veterinerlik hizmetleri kanununa Atıf yapılmış
oldu e ötzi yasaktır ancak diyerek e hangi hallerde Veterinerler Eee ötenaziye karar verebilir İşte
o maddeler sıralanmış oldu peşinden kediler de bu kapsamın içinde mi dışında mı 4 madde İşte o
maddede de değişiklik yapıldı ve sadece rehabilite edilen köpekler ifadesi e kullanılmış oldu yani
kediler de kapsam dışı kalmış oldu bu görüşmeler devam ederken Şimdi 10 madde Az önce kabul edildi O
maddede para cezaları var idari para cezaları Eee sahipli hayvanını sahipsiz bırakan terk edenlere
yönelik 60.000 liralık bir ceza kabul edilmiş oldu Az önce bir de belediyelere yani köpekleri Eee
uygun alanlara Eee bırakmayan Bakımevi dışında bir yere terk eden belediyeler için de bir ceza var
50.000 liralık bir ceza hükmediyor Bu da az önce komisyon tarafından onaylandı Ne olacak o soruya da
geçelim Eee Bu Gece biter mi Aslında konuşma süreleri kısaltıldı için E bu gece komisyondan
geçebilir e diyelim Eee Ama en çok tartışmalı İki madde daha var 13 ve 14 madde Çünkü 13 maddede
belediye başkanına 6 aydan 2 yıla kadar hapis öngörülüyor Bir de bütçe konusu yeterli mi Değil mi
belediyelere destek ne kadar 14 maddede de bu konuşulacak Özellikle de Cumhuriyet Halk Partili
milletvekillerinin itirazları var bütçe yetersiz diyorlar Bu haliyle çünkü hayvan başına verilen
destek 300 lira Bu haliyle yeterli görülmüyor ne olur miktar arttırılır mı komisyondaki görüşmeleri
kameraman arkadaşım Erbay Yılmaz'la beraber takip ediyoruz diyelim meclis mesaisi sürüyor Osman
Kenan bugün Merkez Bankası para politikası Kurulu'nun faiz kararı merakla bekleniyordu beklentilerle
örtüştüğü de tuttu faizi yılın 7 para politikası Kurulu toplantısında politika faizi değişmedi aylık
enflasyonda gerilemenin başladığına vurgu yapıldı fakat yurt içinde talep hala oldukça fazla
enflasyonist bir talep var dendi şu da eklendi faizleri böyle sabit tutuyoruz Önümüzdeki süreçte
beklenti enflasyonla paralel olarak belki faizlerin düşmesi ancak belirgin bir bozulma görülürse
enflasyonda enflasyon Orta vadeli programa uygun gitmezse beklediğimiz tablo oluşmazsa ek faiz
artışı yapılabilir Bu konuyla ilgili Kapı aralık bırakıldı yine sürpriz çıkmadı piyasaların
beklediği gibi oldu yılın 7 toplantısında politika faizi değişmedi % seviyesinde sabit tutuldu para
politikası kurulu Bu yıl üst üste 4 toplamda İsa 5 kez Bekle gör dedi Şubat nisan mayıs ve haziranın
ardından temmuzu da pas geçti Her ayın 3 perşembesi açıklanan karar Brezilya ev sahipliğindeki G20
Maliye bakanları Merkez Bankası başkanları toplantısı için iki gün erkene alındı Haziran aylık
Enflasyonun ana eğiliminin belirgin bir şekilde dikkat çekildi Yurtiçi talebin enflasyonist baskıyı
canlı tuttuğu aktarıldı yukarı yönlü risklerin markajı olduğu yinelendi Merkez Bankası enflasyonda
belirgin bozulma yaşanması halinde ek faiz artışına kapıyı Aralık bıraktı sıkı duruş vurgusunu
öncekilerde olduğu gibi bu karar metninde de korudu Merkez Bankası 2024 Ocak ayında aldığı 250 baz
puan artışla karşıladı şubatta fren yaptı para politikası kurulu yerel seçimlerin olduğu Mart'ta 500
baz puan artışla sürprize imza attı yılın ikinci çeyreği ile birlikte de faiz ibresi mevcudu korudu
Vergi paketi de artık Türkiye Büyük Millet Meclisi genel kuruluna geliyor burada 53 maddeden oluşan
paketin tüm maddeleri tek tek oylanacak Bunlardan en önemlisi kuşkusuz vergi paketine eklendi en
düşük emekli maaş kon 10.000 liradan % 25'lik artışta 12.500 liraya çıkarılacak ve bu 2.500 liralık
farkın da hesaplara yatması için Tabii ki Bu maddenin yasalaşması gerekiyor son durum ne bu aya
yetişmeyecek Anlaşıldı anladığımız kadarıyla ama Önümüzdeki maaşın öncesinde o fark Ağustos ayında
yatırılacak gibi konuşuluyordu şimdi TV1 muhabiri Fatih Poyraz mecliste son durumu aktarsan öyle mi
seyredecek bu tablo neler yaşanıyor ne kadar süre içerisinde geçecek bugün tamamlanacak mı Fatih
Send deyiz Evet aslında meclis yoğun bir gündem içerisinde bir taraftan komisyon toplantıları bir
yandan da genel kurul toplantısı gerçekleştiriyor Aslında sizin de belirttiğiniz gibi bu sürecin bu
ay içinde tamamlanmaması öngörülüyordu Ancak bugün burada yapılan görüşmelerde sürecin bir an önce
ay sonuna kalmadan tamamlanması yönünde özellikle vergi paketinin bugün veya yarın içerisinde Artık
buradan Eee burada genel kurulda yapılan oylamadan sonra artık resmi gazetede yayınlanmasını
beklemek istiyor buradaki milletvekilleri de diyebiliriz Tabii yeni Vergi paketi Plan bütçe
komisyona 20 Temmuz tarihinde onaylanmıştı akabinde ise genel kurul safhasına geçildi ve bugün
itibariyle de genel kurul Toplandı ve genel kuruldaki gündem maddelerin Artık yavaş yavaş sonuna
geliniyor grup başkan vekilleri özellikle muhalefet partilerinin grup başkan vekilleri Grup
önerilerinde bulunuyor Şu aşamada en son Saadet Partisi bir grup önerisinde bulun bulunuyordu ve o
Grup önerilerin akabinde ise Artık yeni Vergi paketi görüşülmeye başlanacak aslında şu düzeltmeyi de
Eee hemen yaparsak iyi olur Vergi paketi 53 maddelik bir Vergi paketi olduğu söyleniyordu Ancak
genel kuruldan Bu p Eee komisyondan bu paket 54 madde olarak genel kurula geldi ve o 54 madde bugün
genel kurulda görüşülmeye başlanacak Yaklaşık bir saat içerisinde bu görüşmenin başlamasını
bekliyoruz Tab maddeler milletvekillerinin onayına sunulacak bugün bu aşamada özellikle muhalefet
partilerinin birçok itirazı hiç kuşkusuz olacak Özellikle de sizin de belirttiğiniz gibi emekli
aylığındaki o düzeltmeyi 10.000 liradan 12.500 liraya çıkaran düzeltme o madde özellikle muhalefet
partilerinin en çok eleştirdiği maddeyi buna ilişkin Aslında eleştirileri olacak ve bu biraz süreci
uzatacak ancak birkaç gün içerisinde bu sürecin tamamlanması artık bu yeni vergi paketinin resmi
gazetede yayınlanması bekleniyor diyebiliriz Tabii bu yeni vergi paketinde Dilerseniz Eee diğer
başlıklara da değine abilir birçok önemli başlık vardı tartışılan başlıklar vardı onlardan birincisi
Tabii hiç kuşkusuz en düşük Emek emekli aylığıyla yurt içi asgari Kurumlar Vergisi uygulaması
getirilecek Bu da yine önemli başlıklardan biri ve buna bağlı olarak küresel şirketlerin
Türkiye'deki faaliyetleri kapsamında elde ettikleri Eee Kardan % 155'lik bir asgari Kurumlar Vergisi
alınacak tabii bunun yanında Aslında en çok tartışılan bir diğer başlık da yurt dışı yurt dışı çıkış
harcıyorsunuz ki bunun Aslında bu yurt dışı çıkış harcının 3.000 L 2.000 L olacağı yönünde bazı
eleştiriler vardı Ve bu da artık bu yargı vergi paketinde yerine aldı ve bu yurtdışı çıkış harcı 150
liradan 500 liraya yükseltilecek harç ücreti ise her yıl Yeniden değerleme oranında artırılacak ve
son olarak aslında bir önemli diğer başlık da şuydu biliyorsunuz ki EYT ile birlikte gündeme
gelmişti ve emekli olduk eyt'de faydalanıp Emekli olduktan sonra aynı iş yerinde devam eden personel
için işverene 5 puanlık bir destek vardı bu 5 puanlık destek de bu vergi paketinin yasalaşması
durumunda artık ortadan kalkmış olacak diyebiliriz Tabii belirttiğimiz gibi genel kurul bugün saat
15 itibariyle başladı Yaklaşık bir saat içerisinde de genel kurulda Artık yeni vergi paketinin
görüşülmeye başlanması bekleniyor Biz de kameraman arkadaşım Uğur koçak'la birlikte burada Türkiye
Büyük Millet Meclisi'ndeki haber nöbetim ie devam ediyoruz diyelim ve sözü yeniden size bırakalım
Fatih Boyraz vergi paketine ilişkin son tabloyu detaylarıyla aktardı 53 madde tek tek konuşuluyor
görüşülüyor ve karara bağlanıyor Tabii ki kısa vadede özellikle emekli maaşlarındaki bu artışın en
düşük emekli maaşının 10.000 liradan 12.500 liraya çıkmasının önünün kısa vadede açılması ve hemen
hesaplara yatırılması amacı var göreceğiz hep birlikte tabloyu ne kadar sürede tamamlanacak Merkez
Bankası'nın swap stoku ile ilgili bir açıklama geldi hazine Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'ten çok
ciddi bir gerileme söz konusu Yurtiçi bankalarıyla yapılan o swap stokunda 65 milyar dolarlık
zirveden 144 milyon dolara kadar geriledi swap stoku süreç dezenflasyon katkı sağlıyor Dedi Mehmet
Şimşek 2023 sonunda 64 milyar 500 milyon dolardı aradan geçen 8 ayda hızla geriledi 144 milyon
dolara düş Merkez Bankası'nın swap stokundaki iyileşme sürüyor kararlılıkla uyguladığımız program
sayesinde riskler azalıyor finansal piyasalarda normalleşme sürüyor parasal aktarım mekanizmasını
güçlendiren bu durum dezenflasyon sürecini de önemli katkı sağlayacak Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek verileri sosyal medya hesabından değerlendirdi Merkez Bankası'nın Yurtiçi bankalarla yaptığı
swap stoğunun zirveden döndüğüne dikkat çekti finansal piyasalarda da normal ş menin sürdüğüne vurgu
yaptı dünyadaki kaotik ortam savaşlar krizler Bunların hepsi etken Bu tabloya bu yaşananların
yüzünden Merkez bankaları da artık güvenli limana yönelmiş durumda Yani altına Türkiye Cumhuriyet
Merkez Bankası Bu yıl 30 ton altın alımı yaptı altın rezervini en çok arttıran ülke konumunda dünya
genelinde bakılınca peki Merkez Bankası'nın altın rezervinde o artış iç piyasaya nasıl yansıyor
altın fiyatları düşer mi yükselişe mi geçer artmaya mı devam eder en yüksek nokta ne olur Yıl sonuna
kadar Bunlar merak ediliyor altın için bir yatırım fırsatı var mı Yoksa iş işten mi geçti işte
yanıtı Merkez bankalarının taleplerinde ciddi bir artış olduğunu gözlemliyoruz Dünya Savaşı
söylemleri kamuy oyunda geniş Yankı bulurken Merkez bankaları altın rezervlerini arttırmaya devam
ediyor Dünya Altın konseyinin verilerine göre Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası 2024 yılının ilk
çeyreğinde 30 ton altın alarak dünyada altın rezervini en çok artıran ülke oldu Çin Merkez
Bankası'nı bile geride bıraktı Çin Merkez Bankası İlk çeyrekte 27,6 tonla en çok alım yapan ik
Merkez Bankası oldu Merkez bankaları bu altınlarını alırken svap işlemlerini çok kullanılıyor
herhangi bir jeol riskte dövize ihtiyacı olduğu zaman hemen altınla bunu takas yapabiliyorlar
küresel ekonomiye dair belirsizlikler ve jeopolitik gerilimler dünyada Merkez bankalarının altın
taleplerini artırmasına neden oluyor tabii böyle bir atmosferde de dünyada en çok değer kazanacak
emtia e altındır son 6 aylık sürece baktığımız zaman sadece Merkez bankaları rezervlerini artırmıyor
hane halkı tarafında da fiziki altın tarafında ciddi bir talep var Özellikle dünyada dijital bir
imtihanla geçen yani bankaların çöküşüyle alakalı haber akışları geldikçe insanlar fiziki altın
tarafına biraz daha rbet gösteriyor Merkez Bankası'nın altın rezervlerini artırması iç piyasadaki
altın fiyatlarına yansır mı Herhangi bir etkisi olur mu Tabii ki oluyor e Merkez bankalarının fiziki
altın talebinde bulunması ilk önce uluslararası piyasalarda altın ons fiyatını yükseltiyor ve
haliyle de gram altın ons altın ve dolarla çarpıldığı için haliyle gram altında yükselmiş oluyor
zaten gram altın 2050 lira seviyesine yıla başlamıştı bugün itibariyle 2590 lir seviyesinde yılın
ikinci yarısında altın fiyatları yükselecek mi düşecek mi genel beklenti Yükseliş yönünde bugünkü
Merkez bankalarının fiziki altın tarafındaki talebi jeopolitik gerilimler Merkez bankalarının faiz
indirme süreci Altın fiyatlarının yükselişinin devam edeceğini işaret ediyor ons altın tarafında
2.600 dolar devamında 3.000 dolar seviyesine kadar yükselişler devam eder gram altın tarafında 3000
3500 Lira aralığındaki beklentimizi koruyoruz Amerikan başkanı Biden yarıştan çekildi pazar akşamı
bir açıklamayla birlikte ve sonrasında da kendinden sonra bir ismi aday olarak gösterdi şimdiden
adaylığı kesinleşmiş olmamasına rağmen O da yardımcısı kamala Harris şimdi aday olacak mı olacağını
biliyoruz aday adayı fakat aday olacak mı bu merak ediliyor şimdiden ama ilk açıklamanın hemen
peşinden kamala Haris aday olmak için Başkan olmak için gereken ne varsa yapmak için çalışacağım
dedi arkasında demokratlar toplanmaya başladı hızlı bir şekilde özellikle ismi geçenler başkan
yardımcılığı için ismi geçenler valiler peş peşe açıklamalar yaptı Kamal aise destek açıklamaları
parti içinde destek artıyor o demokratların hepsi kamala Haris şemsiyesinin altında birleşecek gibi
Herhangi bir sorun teşkil etmeyecek Çünkü bir aylık bir süreç kaldı oldukça kısa bir zaman dilimi
daha iyi bir aday bulamayız diyor demokratlar peki cumhuriyetçilerin adayı trump'ı yenebilir mi
Çünkü Trump kamala Haris ismi deklare edilir edilmez Biden tarafından Biden yenmekten çok daha kolay
olacak dedi kamala harisi yenmek öyle mi olur son anketler ne diyor işte detaylar Amerika başkanı
Joe biden'ın yarıştan çekilmesinin yankıları sürüyor 81 yaşındaki Amerikan lideri aday olarak
yardımcısı kamala harisi işaret etmişti Harris rakip olabilecek çoğu isim Harris desteğini açıkladı
bazıları harris'in başkan yardımcısı olmak için yarışa bile girmişti Kaliforniya Valisi gevin nson
Pensilvanya Valisi jha Piro ve Ulaştırma Bakanı pit Budin önceden başkan adaylığı için adı geçiyordu
üç isim harese destek mesajı yayınladı içlerinden birinin harris'in yardımcısı olarak belirlenmesi
bekleniyor Harris şu anda en önemli aday Ancak bu konuda soru işaretleri var Daha önceki anketler
Harris olan desteğin Biden kadar düşük olduğunu gösteriyor Ayrıca 2020 başkanlık yarışında adaylık
için ortaya koyduğu kötü performans da biliniyor anketlerde Michelle Obama da Donald trump'ı
yenebilecek tek potansiyel aday olarak öne çıkmıştı Obama % oy almış trump'ı 11 puan geride
bırakmıştı har ise % 42'de kalmış trump'ın bir puan gerisinde yer almıştı son ankette ise Haris 48
trump's % Peki Haris karşı Michelle Obama demokratların adayı olur mu eski first lady bu konuda
hiçbir olumlu sinyal vermiş değil daha önce de başkan adayı olmayacağını duyurmuştu Demokrat Parti
Kongresi'nin 19 Ağustosta başlaması planlanıyor aday olmak için farklı eyaletlerden Toplam 300
delegenin imzası gerekiyor adaylar seçimde 3900 delegenin oylarının çoğunluğunu almaya çalışacak İlk
turda çoğunluk sağlanamazsa ek oylama turlarına gidilecek Bu arada kamera Harris ismi konuşulur
konuşulmaz demokratların çok ciddi bir bağışta bulunduğunu da dile getirelim iki günlük bilanço 87
milyon dolara ulaşmış durumda Ondan önceki tabloda çok daha az miktarda bir bağış yapılmıştı
bid'atin yönelik olarak bu da kafalarda birçok soru işaretini beraberinde getiriyor arkamda yine
simpsonları görüyorsunuz kehanetleriyle meşhur Bu çizgi dizi yine Gündem oldu başlıca sebep kamala
Harris biden'ın yerine aday gösteriliyor gösterilecek Önümüzdeki süreçte şu anda kesin değil ama
bütün Oklar kendisini gösteriyor arkasında da yoğun bir destek var önümüzde de bir aylık bir süreç
var Hemen hemen iddiaya göre bu kare oldukça önemli çizgi dizi kamalin adaylığını Ya da başkan
olmasını daha önceden tahmin etmiş cala Haris Amerika başkanı mı olacak bu soruyu sorduran
kehanetleriyle ünlü çizgi dizi Sims har 20 Ocak 2021'de Amerika başkan yardımcısı olmuştu yemin
töreninde üzerinde mor bir takım elbise vardı İnci küpe ve kolyede takmıştı har mor takım elbise
tercihi akıllara Simpsonlar dizisini getirdi 11 sezon 17 bölümde Amerika başkanı olan lson Tıpkı
Haris gibi İnci küpe ve kolye takmış mor bir takım elbise giymişti söz konusu Detay kompl
teorisyenler harekete geçirdi çizgi dizinin tahmini yine Doğru çıktı yorumları yapıldı elbise
giydiği bölüm ilk olarak 19 Mart 2000'de yayınlandı kamala haris'in Başkan Yardımcısı olduğu dönemde
de dizinin bu bölümü yine Gündem olmuştu ancak Harris dizideki Lisa Simpson gibi Başkan değil Başkan
Yardımcısı olmuştu Mehmetçik sınır ötesinde terör örgütü PKK'ya darbe üstüne darbe vurmaya devam
ediyor Irak'ın kuzeyinde gerçekleştirilen hava harekatıyla aralarında kırmızı kategoride Ar yuf
Kalkan'ın da olduğu 4 terörist etkisiz hale getirildi terörden arananlar listesinin en üstünde
kırmızı kategoride yer alıyordu başına 10 milyon lira ödül konmuştu üst düzeyde korunuyor kıyı köşe
gizleniyor ancak kendini bekleyen sondan kurtulamadı Sevkan çel kod adlı PKK'lı terörist Yusuf
Kalkan Irak'ın kuzeyinde etkisiz hale getirildi hava harekatında kalkanla birlikte ü Elik kanlı
terörist daha sahadan silindi pençe bölgesindeki kritik Harekatı Milli Savunma Bakanlığı duyurdu
bölgede PKK'lı bir grup tespit edildi eş zamanlı olarak jetler ve silahlı insansız hava araçları
havalandı hedefler başarıyla İmha edildi 4 PKK'lı terörist öldürüldü açıklamada PKK'lı Yusuf
Kalkan'ın terörden arananlar listesinin kırmızı kategorisinde olduğu vurgulandı silahlı terör
örgütüne üye olmak ve silahlı terör örgütü kurmak ve yönetme suçlarından arandığı belirtildi kritik
müdahale için terör örgütüne ağır bir darbe daha notu düşüldü Karapara aklama suçlamasıyla tutuklu
bulunan Dilan Polat'ın tutukluluğuna yapılan Anadolu 5 Ağır Ceza Mahkemesi kararını verdi mahkeme
dosyanın yetkili ve itiraz merciinin 4 ağ Ceza Mahkemesi olduğunu belirtti dosyayı iade etti yılan
hikayesine döndü dilen Polat'ın tutukluluğuna yapılan itirazda mahkeme dosyayı iade etti usu Dünden
bu yana büyük bir merak konusuydu Anadolu 4 Ağır Ceza Mahkemesi Dilan Polat'ın tahliye talebini
usulen reddetmişti dosya ardından Anadolu 5 ağır ceza mahkemesi' tutukluluk itirazının
değerlendirilmesi için gönderildi bu kapsamda Polat'ın tutukluluğuna yapılan itiraza ilişkin yeni
bir gelişme yaşandı Anadolu 5 Ağır Ceza Mahkemesi dosyanın kendi yetkileri dışında kaldığını belirt
mahkemenin Anadolu 4 Ağır Ceza Mahkemesi olduğunu kaydetti Anadolu 5 Ağır Ceza Mahkemesi dosyayı
davanın görüldüğü 2 Asliye Ceza Mahkemesine gönderdi davanın görüldüğü mahkemenin dosyayı 4 Ağır
Ceza Mahkemesine göndermesini istedi bak motosiklet tutkunu Rus Fenomen dünyayı geziyordu Türkiye
Tura hayatını kaybetti genç kadını sosyal medyadaki takipçileri ölüm haberinin ardından kahroldu tüm
dünyayı dolaştı son durağı Türkiye'yi Rus Fenomen milasa zincirleme kazaya karıştı hayatını kaybetti
ölüm haberi 10 milyona yakın takipçisini de yasa boğdu en büyük Tutkusu motosikletler ve seyahat
motosikletini atlıyor iki tekerlek üzerinde dünyayı turlu o anları da sosyal medyada paylaşıyordu
onun seyahat videolarını izleyen 10 milyon takipçisi vardı O motorun üzerindeyken tümler Türkiye
turuna çıktı Karadeniz'den orta Anadolu'ya oradan İstanbul'a geçti Ege son durağıdır genç kadın
Muğla'nın Milas ilçesinde motoruyla seyir halindeyken kazaya karıştı Bir tır motosikletin arasına
daldı motorlardan biri refüje diğeri yol kenarına savruldu sağlık ekipleri olay yerine sevk edildi
ekipler olay yerine geldiğinde Rus Fenomen için çok geç motosiklet tutkunu kadın hayatını kaybetti
arkadaşının durumu ağırdı hastaneye kaldırıldı fenomenin ölüm haberiyle takipçileri yasa buldu
İzmir'de iki kişinin elektrik akımına kapılarak hayatını kaybettiği olaya ilişkin tutuklu
bulunanlardan itiraf gibi açıklamalar ifadeler var arıza çalışması yapmaya giden ekip kablonun
koruyu un kesik olduğunu görmesine rağmen müdahale etmedi o ihmaller bu görmezden gelmeler İki Cana
mal oldu İzmir'de nedenini elimizde malzeme yoktu sözleriyle Açıklıyor elinde malzeme yoksa o
malzemeyi bulur kısa vadede gelir oradaki sorunu çözersin bu kadar da basit nasıl çözüldüğünü O
sorunun İki Kişi öldükten sonra Biz gördük ifadelerin her satırı faciayı getiren o ihmalleri gün
yüzüne çıkardım elektrik faciasında tutuklanan şüphelilerin ifadeleri ortaya çıktı savunmalarına
akıl almadı iki kişiyi ölüme götüren ihmalleri resmen itiraf ettiler Mazgal yapımında çalışan
ekipteki kepçi operatörü kazı çalışması yaparken elektrik hattını fark ettiklerini söyledi elektrik
hattını fark ederek çalışmayı durdurduk is suyla telefon görüşmesi yaptık Sonra kepçeyi durdurup
kürek yardımıyla çalışılması talimatı verildi Gediz elektriğe haber verilip verilmediğini bilmiyorum
mazgalın yapım işini üstlenen firmanın inşaat mühendisi ise polisin kablonun yüzeye yakınlığını
tespit ettiniz mi sorusuna şu yanıtını verdi mazgalın döşenmesi esnasında kablonun yüzeye
yakınlığını fark ettim ancak uzmanlık alanıma girmediği ve problem olduğunu Anlamadığım için bir
bildirimde bulunmadı Gediz elektriğin Arel ise mazgaldan Duman çıktığı ihbarı aldıktan sonra bölgede
yaptıkları çalışmayı anlattı kabloya ulaşana kadar kazma işlemi yaptık kablonun dış koruyucu borudan
çıkık olduğunu gördük tamir ettik Kaçak yoktu Borunun tahrip olduğu doğru elimizde malzeme olmadığı
için boruyu değiştirme gibi bir işimiz yok benim işim sadece arıza gidermek facianın yaşandığı yerde
üç farklı kurumdan görevliler çalışma yapmıştı i su ile çalışan Mühendislik firması görevlileri 4
Ocak'ta mazgalları inşa etti 9 Ocak'ta da mazgaldan Duman yükseldiğini şikayetleri yapıldı bunun
üzerine Gediz Elektrik görevlileri de olay yerinde arıza çalışması yaptı olayla ilgili devam eden
soruşturma kapsamında 14 kişi tutuklu devam edelim Amerika Birleşik Devletleri'nde yine bir polis
cinayeti meydana geldi yine Bir siyahi vuruldu Bu kez kadın ilin eyaletinde evine izinsiz giren
şüpheli için polis çağıran siyahi kadın polis tarafından vurularak öldürüldü aslında bir ihbarda
bulunmuştu tedirginliğini dile getirmişti kendisini korumak için gelen polis öyle bekliyordu onu
öldürdü polis genç kadının elindeki su dolu Kaynar tencereyi bir tehdit olarak gördüğünü savundu
cinayet suçundan görevden alındı Ayrıca Amerikan başkanı Biden konuya ilişin konuştu cinayete tepki
gösterdi Amerikan polisi siyahi kadının elindeki kaynar su dolu tencereyi tehdit olarak gördü Gözünü
kırpmadan art arda tetiğe bastı Amerika yeni bir George Floyd vakasıyla çalkalanıyor tüm dünyayı
ayağa kaldıran görüntülerin adresi illinoi eyaleti Springfield kenti 36 yaşındaki siyahi Sonya Messi
evine izinsiz giren şüpheli için polisi aradı eve gelen polis memurları onunla konuşmaya ve olayı
dinlemeye başladı bu sırada şerif yardımcısı sin grayson genç kadına kaynayan su dolu tencereyi
göstererek Ocağı kapatmasını istedi yangın çıkmasını istemeyiz dedi polisin vücut kamerasına
yansıyan görüntülerde siyahi kadın kanepeden kalkarak mutfağa ilerliyor ocakta Duran sıcak su dolu
tencereyi alıp tezgahın diğer tarafına yöneliyor videoda şerif yardımcısı Messi'yi tencereyi
bırakması konusunda uyarıyor kadın özür dilese de polisin peş peşe tetiğe basması saniye saniye
kaydedildi iki çocuk annesinin tam 30 dakika boyunca tıbbi yardım almadan kaderine terk edilmesi ise
dikkat çekiyor Cinayeti işleyen polisin yanındaki arkadaşına Başka ne yapabiliriz yüzüme kaynar su
dökülmesini istemiyorum sözleri duyuluyor siyahi kadını öldüren polis görevden alınırken hakkında
cinayet ve görevi kötüye kullanmak suçundan soruşturma başlatıldı cinayete Amerikan halkı kadar
Başkan Joe Biden da tepki gösterdi Biden messi' öldürüldüğü görüntülerin ortaya çıkmasının ardından
açıklama yaptı siyahi kadın olan Sonya Messi bugün hayatta olmalıydı dedi Biden kongre Amerika'nın
polis gücüne olan güveni ve hesap verilebilirliği artırmak için George Floyd polislikte Adalet
yasasını geçirmelidir ifadelerini kullandı Malatya yönü Üniversitesinde görev yapan bir çift
akademisyen hava araçlarını lazer arına karşı koruyacak bir buluşa imza atmışlardı çifte suikast
girişimi iddiası bir anda ortalığı karıştırdı Aslında trafikte bir kaza yaptılar o kazanın Ardından
diğer araçtaki sürücülerin saldırısına Uğradılar Yani bir trafik kazası sonucu meydana gelen bir
saldırı münakaşa kavga Neyse onun adı polis kısa sürede bu olaya müdahale etti ancak olay bilim
insanlarına suikast girişimi şeklinde algılandı ilk olarak böyle konuşuldu kamuoyuna Serv emniyet o
iddiaları yalanladı Ayrıca akademisyenlerden de açıklama var seyir halinde yanındaki araca yaklaştı
çarpıp kazaya neden oldu akademisyen çift kaza sonrası diğer sürücünün saldırısına uğradı tutanak
tutulacak kaza olduğu için böyle bir şey Beklerken araçtan inen iki şahs doğrudan üzerime saldırdı
Malatya'da lazer silahlarına karşı hava araçlarını koruyacak bir buluşa imza atan akademisyen çift
trafikte korku dolu anlar yaşadı Onlarla aynı yönde seyreden bir araç ani manevra yapıp çiftin
aracına çarptı Kaza sonrası araçlar yol kenarında durdu diğer araçtan inen iki kişi akademisyen
çiftin üstüne yürüdü biri de işte böyle parmak salladı o anlarda devriyede olan trafik polisleri
anında müdahale etti polis memuru gelmese bir şey yapabilirdi yani ekipler akademisyenlerin üzerine
yürüyen iki kişi kişiden kimlik istedi ancak onlar da aracı atladıkları gibi kaçtı olay yaptıkları
buluş nedeniyle bilim insanlarına bir suikast girişimi şeklinde algılandı kısa sürede de yayıldı
Malatya Emniyeti iddiaları yalanladı akademisyenlerden de açıklama geldi saldırı kelimesini suikast
olarak değiştiren bazı şeyler olmuş sanırım haber siteleri olmuş E şimdi saldırı ve suikast arasında
Bence bir fark var orada bir e halkı da galeyana getirmiş gibi bir durumları olmuş öyle bir beyanda
da bulunmadık dilekçemiz de bize suikast yapıldığına dair hiçbir şey yok Tamamen trafik kazası
şeklinde çiftin aracına çarpan kişinin alkollü ve uyuşturucu satıcılığından aranması olduğu ortaya
çıktı Biz emniyete şikayetçi olduk şikayet dilekçemiz karakol Adır İstanbul yangın alarmı vardı
Avcılara hurdalık bir alanda çıktı yangın kısa sürede büyüdü ekipler 2 saat boyunca alevleri kontrol
altına alabilmek için yoğun çaba gösterdi peş peşe patlamalar yaşanıyordu o patlamalar alevleri de
paniği de körükledi tabii alevler yükseldi müdahale sırasında patlamalar yaşandı görüntüler istb
Avcı şayan yangın malzemelerin Alev almasıyla kısa sürede büyüdü çalışanlar tahliye edildi alevlerle
mücadele başladı gel ş gel yangına Tanık olanlar yaşananlara TV1 mikrofonunu anlattı yangına ilk
müdahaleyi yapan çevreden bir vatandaştır kendi imkanlarıyla yangını söndürmeye çalıştı ancak
başarılı olamayacağını anlayınca itfaiye ekiplerine haber verdi kısa sürede çok sayıda ekip buraya
geldi Plastik bidon kimyasal dolu laylon palet Eee her şey var Her şey bomba gibi bura patladı bomba
gibi sorumlusu belediye belediyeler burada Ruhsat yok Bunlar He Kaçak bizim bu durumu yaşamayacağım
önlemler almamız lazım Burası şehir şehrin içinde biz geri dönüşümlere dair doğru çözümler
bekliyoruz ekiplerin Yaklaşık 2 saatlik çalışmasının ardından yangın tamamen kontrol altına alındı
Bursa'da da Bir fabrikanın Kağıt deposunda yangın çıktı büyüdü alevler kontrolden çıktı 7i fabrikayı
daha sardı Elyaf strafor tekstil ürünleri gibi hammaddeler kısa sürede tutuşuyor ve hızlı bir
şekilde tutuştuk alevler de büyümeye devam etti yangın saatler süren mücadelenin sonunda kontrol
altına alındı dört fabrika tamamıyla küle dönmüş durumda Geri Dönüşüm tesisindeki kağıt deposunda
başladı içeride ne varsa Yandı Tutuştu helikopter falan kaldır Bursa'da çıkan Fabrika Yangını
korkuttu alevler büyüdükçe çevredeki fabrikalara da sıçradı Kağıt Elyaf strafor ve tekstil ürünleri
cayır cayır yandı Duman gökyüzünü öyle bir sardı ki şehrin her yanında göründü öyle böyle değil yani
Çok y yükseldi yani birin güreşi kapattı Yıldırım ilçesindeki fabrikaların yedisine sıçradı alevler
itfaiye yangını söndürmek için yoğun bir uğraş verdi alevleri söndürmek için tomalar da destek verdi
ekiplere yardımcı olan çevre Sakinleri de hortumla yangına su sıktı bir kişi de alevlere müdahale
eden itfaiye eğine sıtan etkilenmesi iin hortumla su tuttu Has meydana geldi ama tabi hasar gören 7
tane toplam 4ü de ciddi bir hasar var bir itfaiye eri Dumandan etkilendi hastaneye kaldırıldı
alevler 4 saatin sonunda kontrol altına alındı yangını kontrol altına almışız diyebiliriz yani şu an
soğutma çalışmalarımız hızlı bir şekilde devam ediyor Bir taraftan bir tın çıkirem fabrikadan dördü
küle döndü diğerlerinde de hasar meydana geldi havadan çekilen görüntül ise hasarın boyutunu gözler
önüne seriyor İzmir'de bir Kafenin önünde mermiler havada uçuştu kafe sahibi aracını iş yerinin
önüne park edenlere izin vermedi tartışma başladı o tartışma alevlendi onlar bıçakla kafe sahibi
silahla saldırıya geçti bir çatışma ortamına döndü adeta ORT kişi yaralandı yeni görüntüler var
Parker eri kavgası silahlı çatışmaya döndü İzmir'in göbeğinde silahlar konuştu karabağlarda ü
kişinin yaralandığı o kavganın yeni görüntüleri çıktı ortaya Burası bir kafenin önü aracıyla gelen
iki kişi otomobili kafe önünde park etti iddiaya göre daha önce araçlarını park etmemeleri için
uyarılmışlık işyeri sahi dışarı çıktı tartışma başladı tartışma bir anda alevlendi aracını park eden
iki kişi kafe sahibini bıçaklamaya çalıştı O da arabasından tabancasını alıp havaya ateş etti ancak
aracını park edenler bıçağı bırakmadı kafe sahibi Bu kez silahı karşısındakilere doğrulttu İkisi de
yaralandı mermilerden biri de kafe çalışanına denk geldi onlar hastaneye kaldırıldı kafe sahibi
tutuklandı cezaevine gönderildi Mardin'de köyde çıkan kavga cinayetle sonlandı katil Kuzenler bir ay
önce çıkan o kavganın ardından hasımların birini kaldırımda yürürken gördü tek kelime dahi etmediler
biri arkadan çekiç diğeri sopayla saldırdı cinayetle biten O köy kavgasının görüntüleri ortaya çıktı
biri çekiçle vurdu diğeri sopayla katil Kuzenler arkadan saldırdı hasımlarını Kaldırımda katlettiler
o cinayete de 2 ay önce derik'te çıkan bu kavgayı gerekçe gösterdiler Mardin'de gençlerin kavgası
iki Köyü birbirine düşürdü taşı kapan karşı tarafa fırlattı jandarmalar köylülerin kavgasını ayırmak
için uyarı ateşi bile açtı O kavga ekiplerin müdahalesiyle sonlandı ama husumet bitmedi bir ay önce
Kuzenler Abdülvahap ve sel ettikleri Resul Derin'i kaldırımda yürürken gördüler derin telefonla
konuşuyordu arkadan koşarak gelen saldırganlar çekiç ve sopayla vurmaya başladı öldürene kadar da
durmadılar ekipler katil kuzenleri saklandıkları adreste yakaladı İkisi de bir anlık öfkeyle oldu
dedi ikisi de tutuklandı cezaevine gönderildi İstanbul Gazi osmanpaşa'da bir araç sahibi kusursuz
dedi otomobili için fakat ekspertize gidince hatalı çıktı dayak yememek için ilginç bir kaçış
yöntemi seçti herkes şaşıp kaldı o anları izleyelim orijinal dediği aracı hatalı çıktı dayak yememek
için iş yerinin camından 6 metre yükseklikten böyle atladı biz koştuk yani tutmak için ama gene aynı
şekilde tutamadık da biraz da hani kalıplı kendisi kendini attı aşağıya ol Barbaros ayrettin Paşa
mahallesi'de Bir hafta önce yaşandı 2010 model otomobilini ilan sitesine koyan araç satıcısı
orijinal ibaresi koydu Bunu gören bir alıcı Bartın'dan İstanbul'a geldi araç ekspertize götürüldü
Aracımızın şaselerinde podyelerde direklerinde işlem kaynak işlem olduğunu tespit ettik aracın
kusurlu olduğu ortaya çıkınca satıcıyla alıcı arasında tartışma başladı benim masraflarımı
vereceksin İl dışından geldikleri için kabul etmedi kendisi bunun üzerine alıcı Tabii ki öfkelenince
burada Birbirlerine girdiler otomobili almak isteyen müşterinin arkadaşları da tartışmaya dahil
olunca olay büyüdü kavga sırasında müşteri ve arkadaşlarından dayak yemekten korkan Otomobil sahibi
birinci kata çıktı Herkesin gözü önünde yaklaşık 6 metrelik camdan atlayıp olay yerinden kaçtı
otomobil satıcısının peşinden koşan iş vatandaşlar şaşkınlıktan Dona kaldı yüksek faizli krediler ya
da bankaların kredi verirken o muslukları kısması Beklediğiniz rakamları almak pek mümkün olmuyor
esnaf arasında çeklerin Artık kredi gibi kullanılmasına neden oldu fakat karşılıksız çıkan çekler
daha büyük bir mağduriyet ortaya koyuyor o çeklerde oran % 254 arttı icrada yeni açılan dosya sayısı
da 5 milyon t s yıyor bize icra dairelerinde açılan yeni dosya sayısı da 5 milyonu buldu bu defa
kredi borçlarından değil karşılıksız çeklerden insanlar çeki sanki bir kredi aracı gibi kullanmaya
başladılar bankaların kredi musluklarını kısması esnaf arasındaki karşılıksız çek miktarını rekor
sayıda artırdı haliyle icra takipleri de tavan yaptı Hatta karşılıksız çekler yüzünden kepenk
indiren bile var 2023 yılının ocak Haziran döneminde 19 milyar civarında bir çek karşılı çıkmasına
rağmen bu yıl ilk defa % 254 bir artışla 68 milyar bir çek Ocak Haziran döneminde karşılıklı çıktı
Yani ileri tarihlere çek yazanlar borçlarını da erteledi aslında Ancak hem yetersiz sermaye hem de
zamanında ödenmeyen yüksek faizli kredi borçları çeklerin de ödenmemesi neden oldu borç döngüsüne
giren ya kapıya kilidi vurmak zorunda kaldı ya da icralık oldu bir para borcundan dolayı Hakkınızda
cebri icra takibi yapılarak mallarınıza haciz konulmasının yanında bir de cezai müde ile karşılaşmış
oluyorsunuz Peki kepen kapatma noktasına gelen esnaf aldığı çekin güvenli olup olmadığını nasıl
sorgulayacak karşılıksız çek alırsa ne yapacak burada hangi çekin Bankası İsa o bankaya sorup çek
bilgilerini paylaşmak suretiyle Hatta bazı çeklerde kare kod uygulaması var Dolayısıyla buradan aynı
keşideciye ait başkaca çeklerin ödenip ödemediği noktasında bilgi paylaşılıyor karşılıksız çek
alanlar vakit kaybetmeden icra yoluna gitmeli Tabii ki de 10 gün içerisinde çekin arkasına karşıs
işlemi yaptırmamız lazım üzerinde yazılı tarihten itibaren Daha sonra da karşı işleminden sonra da
icra takibine alacakların girişmesi lazım asını etkileyecek yeni bir düzenleme devreye giriyor
ikinci el otomobil piyasasını Çünkü çok ciddi bir durağanlık söz konusu geçtiğimiz yılın Haziran
ayına göre baktığımızda 4 otomobil satılıyorsa Bugün bir otomobil satılıyor % 75 oranında Belki de
bir daralmadan bahsediliyor düzenleme ile birlikte artık o çok konuştuğumuz Tabii faiş fiyatların
balonun olduğu dönemde yapılan uygulamalardan biri kalkacak Ne o 6 ay 6.000 km şartı onu yerine
getirmeden ikinci el araç satışı yapılabil Peki bu durum güvenlik paketi olmayan araçlarda
fiyatların düşmesine neden olacak mı İşte detaylar bir süre önce çıkan bir yasayla beraber sıfır
otomobiller tescil edildikten sonra şirket adına ise 6 ay 6.000 km şahıs adın İsa bir ay 1000 kilom
satılamaz diye bir kural vardı bu zamana kadar ve kesinlikle noter sisteminde satışı olmuyordu Bu
araçların Otomotiv sektörüne yeni bir düzenleme geliyor for Ticaret Bakanlığı distribütörlerin kendi
adına faturalandırılarak ikinci el olarak satabilme konusunda yeni bir karar alacak Fakat artık yeni
çıkacak özel bir izinle beraber bu durum ortadan kalkıyor yetkili Otomobil bayileri araçları tescil
ettikten sonra özel bir izinle ve Bir belgeyle 6 ay kuralından muf olabiliyorlar şöyle bir örnek
verebilirim ben size yani sıfır olan araçlar ikinci el olmadığı halde sadece ruhsatlara çıktığı için
6 ay boyunca satış bekleyecekler fakat bayilere verilecek olan bu özel izinle beraber 6 ay
beklemelerine gerek kalmayacak Bu araçlar daha erken tarihlerde istedikleri şekilde satılabilecekler
Güvenlik Yasası yürürlüğe girdikten sonra şu anda İçinde bulunduğumuz araç gibi sıfır araçlarda
fiyatlar yükselecek ancak güvenlik paketi olmayan araçlar daha önceden tescil edildiği için daha
uygun fiyatlara satılabilecek yani yasa çıktıktan sonra bu pakete sahip olmayan araçlar tescil
oldukları için daha uygun fiyata insanlar bu araçlara ulaşabilecekler ve alabilecekler Diğer
taraftan da şöyle bir avantaj olacak belirli tarihlerde tescillendirmek fiyat dalgalanması ve
zamlardan etkilenmeden tarihlerden önce tescillendi yi için daha düşük maliyetlere mal olacaklar ve
böylece daha uygun fiyatlara Satılmış olacaklar fırsatçıların taktiği önce bindir sonra indir ne Bu
fiyatlarda yapıyorlar bu değişiklikleri özellikle yemek uygulamalarında Çok da fazla uygulama yok
malumunuz ca Hepsi de oldukça popüler bazı yemek uygulamaları o popülerler arasında bir indirim
kampanyasından bahsediyorlar bunu sürekli olarak yaptıklarını da dile Getiriyorlar ama nasıl oluyor
bu aslında önce siparişlerin fiyatı artıyor 150 liraya 200 liraya alacağınız bir sipariş Aslında
belki de 300 350 liralara geliyor sonrasında bir indirim uyguluyorlar ve yine aynı paraya geliyor
Öyle ki aslında indirim uygulamas daha da uygun alacaksınız tüketici bu tuzağa çekiliyor ve maalesef
Özellikle bu önce Eee bindirim sonra indirim uygulaması ilk önce kıyafet satan e-ticaret siteleri
üzerinde başladı akabinde de maalesef gelinen noktada yemek uygulamaları üzerinden başladı aman
dikkat indirimli yemek kalıyorum derken Normalden daha fazla ücret vermeyin önce bindir sonra indir
yemek uygulamalarına bağlı bazı restoranların uyguladığı taktik bu Öyle ki kampanyalı zannettiğiniz
ürünü seçtikten sonra yemeğin fiyatı artıyor Özellikle bu yemek uygulamalarındaki haksız fiyatların
kontrol edilmesi denetlenmesi Elzem bir duruma dönüştü uygulamada bir kampanya çıkıyor ama
baktığınızda normal O kampanyasız baktığınız eklediğiniz ürünlerin toplam fiyatı kampanyalı fiyattan
her nedense daha düşük şekilde çıkıyor yani burada Aslında haksız bir ticari uygulama haksız bir
reklam yasağı var tam olarak böyle oluyor tüketici bir yemek seçiyor kampanyadan faydalanmak istiyor
ancak ödediği ücret indirimsiz halinden pahalıya geliyor Örneğin uygulamaya girdik ve bir yemek
sipariş edeceğiz oluşturduğumuz menünün fiyatı 346 lira ancak indirimi uyguladıktan sonra fiyatı ne
yazık ki 349 liraya kadar çıkıyor Uzmanlar uyarıyor indirim tuzağına düşmemek için uyanık olmak şart
ilk önce indirimsiz fiyat uygulamasına baksınlar buradaki fiyat nedir ne değildir sonrasında
indirimli hale dönüştüğünde gerçekten bir indirim var mı yok mu bu test etsinler örnek bir durumla
karşılaşan tüketici durumu muhakkak ihbar etmeli bunun ekran görüntüsünü alsınlar yani delillendirme
dediğimiz bir kayıt alsınlar bir video kaydı yapabilirler akabinde ale 175 tüketici hattımız var
bizim özellikle tüketicilerin danışma ve şikayetlerini yapabileceği bir kurum buraya rahatlıkla
telefon açabilirler bu yıl turizmde Turizm gelirlerinde nasıl bir tablo var uzun uzun diya
tartışıyoruz kamuoyunda çokça konuşuluyor Özellikle o çok popüler tatil beldelerinde geçmiş
yıllardaki gibi yoğunluk kalabalık söz konusu değil Çünkü sosyal mecrada hemen herkes orada
bulunduğu zaman diliminde yaşadıklarını ellerine gelen fişleri ödedikleri rakamları paylaşıyorlar
Böyle olunca da bir algı oluştu özellikle turizm cenneti Bodrum için bu geçerli çok pahalı çok fahiş
deniyor bir açıklama geldi Bodrum otelciler Birliği Derneği Başkanı bir açıklama yaptı Bodrum
batarsa Türkiye'de batar Turizm batar çünkü dedi Turizm batarsa Türkiye'de batar diye bir açıklama
yaptı Şimdi sosyal medyada bu açıklama da çok konuşuluyor Bodrum'da otelciler de esnafta eski
günlerini mumla arıyor bu net zaten biz son bir hafta 10 gündür Bodrum'da Gün be gün nasıl bir tablo
var ekrana getirdik faiş fiyatlar hem plajları hem Sahilleri boşaltmış durumda özellikle yurt içinde
zaten yerli turist artık bulmak zor Sadece Bodrum ölçeğinde değil Birçok tatil beldesinde böyle
vatandaşların çoğu Yunanistan'a gidiyor Bodrum boş kaldı hal böyle olunca esnaf iş yapamıyor işler
yarı yarıya düştü tablo pek de onlar için iç açıcı değil esnafın hali kötü Bodrum biraz daha kötü Bu
yıl Turizm çok kötü bir durumda Şu an % % 60 geçen yıla göre düşüş var yaz sezonu kötü başladı fahiş
fiyatlar yerli ve yabancı turisti kaçırdı turizmde esnaf da kan ağlıyor Efendim satışlar nasıl
Vallah satışlar çok durgun abiciğim ya neden durgun turist yok ortalıkta kal turist neden yok neye
bağlıyorsunuz bunu fiyatların fahiş oranda otellerin yüksek fiyatlar olduğundan Kosa gidiyor bütün
müşteriler Türkiye'nin en çok tercih edilen tatil beldelerinden olan Bodrum bu yaz neredeyse boş
kaldı esnaf iş yapamaz hale geldi Bodrum'daki restoranların genel durumu İsa tam olarak bu şekilde
Geçen seneye göre aynı işi yapıyoruz ayı Yani aynı ciroyu yapıyoruz ama iş yarı yarıya düştü başlıca
sorun ve sebep Türkiye'nin ekonomik krizi Eee fiyatların fahiş olması Eee müşteriyi ve turizmi çok
büyük derecede etkiledi ve bu yıl Eee en dibi yaşıyoruz tatil beldelerine gelen turist sayısında
geçen yıllara oranla büyük düşüş yaşandı hal böyle olunca bu durumdan kuaförler de etkilendi Bu yıl
yaşadığımız en kötü turizmi yaşıyoruz pandemide dahi bundan daha iyiydik tüketicileri Yani hepimizi
yakından ilgilendiren bir haber var şimdi sırada Tarım ve Orman Bakanlığı tarafından bir uygulama
geliştirildi bir aplikasyon Özellikle o zincir marketlerde faiş fiyatın önüne geçilmesi hedefleniyor
Böylelikle Çünkü tekelleşmek etlerin değiştiğini Biz Geçmiş dönemde gördük şimdilerde bir durağanlık
olmasına rağmen ve telefonunuza indirdiğiniz o uygulamayla ürünlerin etiketlerine konacak QR kodları
tarat acak taklit mi orijinal mi üreticisi en son ne zaman denetlenmiş güvenli mi Bu soruların heine
yanıt bulacaksınız sektör sağlık ve rekabet açısından Bu uygulamanın yaygınlaşmasını istiyor çok
olumlu yansıyacak Öncelikle Tarım Bakanlığının bu uygulaması da oldukça faydalı oldu tüketiciler
açısından kasaya gitmeden karekoda bak ürünün reyona geliş sürecini tek tek gözlemle tüketicinin
daha sağlıklı alışveriş yapabilmesi için marketlerdeki QR sistemi yaygınlaşıyor öyle ki müşteri
markete gelip reyondaki ürünü tarattım ürün hakkında birçok bilgiye sahip olabilecek yeni uygulama
Tarım ve Orman Bakanlığı tarafından geliştirildi amaç faiş fiyatın önüne geçilmesi ve tüketicinin
daha bilinçli alışveriş yapabilmesi cep telefonundan QR kodunu okuttukları zaman ürün hakkındaki
bütün bilgileri alıyorlar üreticisinin ürünün içerisindeki bütün maddelerin Eee ya da katkı
maddelerinin olup olmadı karşılaştıkları gıda anlamında çok ciddi sorunlar yaşanan Çünkü içindeki
dolgu maddeler in İn ne olduğu belli olmayan çikolata yerine çikolatin diye satılan malzemeler ve
burada da tüketici aldatıcı olaylar vardı tüm bunların önüne geçebilmek için bu çok ciddi ve çok
önemli bir uygulama uygulamaya erişmek is Bir tık uzaklıkta işlemi gerçekleştirmek is oldukça basit
Öncelikle cep telefonunuza tarım cebimde uygulamasını indiriyorsunuz ardından gıda kontrol
seçeneğine giriyorsunuz son işlem is işletme denetim sorgulama buraya tıkladıktan sonra QR kodu
taratarlar ulaşabiliyorsunuz En azından aldıkları ürünün hakkında en doğru bilgiye erişecek burada
bir anlamda hem rekabetin korunması hem de tüketicinin korunması açısından çok çok önemli
uygulamayla benzer İsimlerde markal andırı ve Tüketiciyi yanlış yönlendiren uygulamalar engellenecek
taklit ürün riski de azaltılacak pilot bölgelerde uygulamaya başlanan sistemin tüm zincir marketlere
yayılması bekleniyor Temmuz'da % 25 yasal sınır uygulaması sonlandı ev sahibi kiracı tartışmaları
biter mi Bitmez mi Merak konusuydu bitmiyor İstanbul'da kağıthanede iddiaya göre ev sahibi
kiracısından istediği zammı alamadı böyle olunca tadilat yapmadı kiracı tavandan evin içine akan pis
sular nedeniyle mağduriyet yaşıyor Eee geçen ay zam zamanımda sen misin istediğim zammı kabul
etmeyen diyen ev sahibi daireyi kaderine bıraktı şu an bu tadilatları yapmıyor kafamızdan aşağı pis
sular akıyor Kağıthane Nurtepe'de oturan kadın kiracıyla ev sahibi arasında Zam konusunda uzlaşma
olmayınca ev sahibi tadilat yapmadı şöyle görebiliyorsanız kiracı Zehra Çavdar ev sahibine
tuvaletten üstümüze çok kötü pis su yağıyor tavan çökecek mesajını yazdı Şu tuvaletin pis suyu
tepemizden aşağı akıyor yapmıyor gerçekten çok mağduruz ev sahibi e gerçekten zulmü altında
yaşıyoruz ancak ev sahibi yazılan mesajlara cevap dahi vermedi kiracı mağduriyet olduğunu dile
getirdi paraya gelince alıyor ama yüksek oranda fahiş oranda zam yapamadığı için bu sene Eee
kesinlikle evin hiçbir tadilatına ilgilenmeyip bizi mağdur ediyor berber Kuaför ve Güzellik
Salonları İstanbul'da pazar günleri kapalı bu uygulama söz konusu Bu karar alınmıştı Bu karar
esnafın tepkisini çekiyor kağıthanede toplanan bir grup Kuaför bu yanlış karardan dönüsü istiyoruz
dedi basın açıklaması yaptı ellerine dövizleri aldılar sokağa çıktılar kuaförlerin pazar günü Kapalı
olmasına yönelik alınan karara tepkiler sürüyor istanbul' berber ve güzellik pazar günleri kapalı
olması protesto edildi Bizler Bu davanın sonuna kadar arkasındayız en çok hizmet verdiği pazar
günlerinde kapalı olması istenen kuaförler karardan dönülmesi için çağrıda bulundu Sayın valimiz ve
Ticaret bakanımız ile tekrar bir düzenleme yapacağınızı umut ediyoruz sözümü noktalamadan önce
belirtmeliyim ki 2 haftada ulaştığımız kitlenin % 185 kapanma karşıtıdır bu kararın yanlış olduğunu
savunuyor avukatlar da kararın usulsüz savunuyor Federasyon ve Odalar Birliği'nin almış olduğu karar
usulsüzdür biz bunun yeniden bir bakanlık oluruyla önlenebileceğini düşünüyoruz İdare Mahkemesinde
açılacak bir davada yargılama giderleri yine kamunun üzerine kalacaktır yani kamusal bir kararla
yine kamuya zarar veriyorsunuz gözler şimdi Ticaret Bakanlığı ve valiliğe çevrildi interesan haber
ve olaylardan derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek şimdi ekrana yüzsüz hırsız güvenlik
görevlisiyle böyle boğuştu Allah marketten alkollü içecek çalarken yakalandı ancak güvenlik
görevlisine direndi Allah ikili uzun süre deyim yerinde ise güreşti itiş kakış sırasında hırsız
ceketi bırakıp kaçmaya kalktı raflar arasındaki boğuşma Çıkış kapısına kadar devam etti ve sonunda
hırsız çaldıkları hızla kaçtı döküldü mayorka adasında binlerce kişi turizmin olumsuz etkilerine
karşı gösteri düzenledi göstericiler 110 sivil toplum örgütünün katıldığı eylemde Rotayı
değiştirelim turizme sınır koyalım pankartları eşliğinde yürüdü göstericiler kontrolsüz turist
sayısının Ada sakinlerinin yaşam kalitesinde kayıplara ve konut fiyatlarında artışa neden olduğunu
savunuyor olimpiyatlara günler kala skandal yaşandı turist kadın Cinsel saldırıya uğradı 25
yaşındaki Avustralyalı bir kadın turist bir kebapçıda Afrika kökenli olduğu tahmin edilen 5 erkek
tarafından saldırıya uğradığını bildirdi şok içerisinde hastaneye başvuran kadın hemen tedaviye
alındı polis de olayın yaşandığı kebapçıya baskın düzenledi polis olayla ilgili güvenlik kamerası
görüntülerini inceleyerek şüphelilerin kimliğini belirlemeye çalışıyor trafikte şerit değiştirme
kavgası çıktı Beyaz minibüs karayolunda ilerlerken kavşaktan sola dönmek istedi ancak sürücü yanlış
yol olduğunu düşünerek yeniden kendi şeridine döndü İşte bu hareketi nedeniyle bir sürücü tepkisini
böyle gösterdi aracın önünü kesti sürücüye saldırdı sonra da hiçbir şey olmamış gibi yoluna devam
etti müşteriler vantilatör için birbirine girdi aşırı sıcakların yaşandığı Meksika'da bir market
vantilatörlerde indirim yaptı müşteriler birer ikişer almaya başladı ancak kavga çıktı müşteriler
birbirlerinden almaya çalıştı güvenlik görevlileri vantilatör kavgasını izlemekle yetindi bomba gibi
patladı otoyolda dehşet yaşandı kamyon kaza yaptı ve alev alev yanmaya başladı akaryakıt deposu
büyük bir gürültüyle böyle patladı itfaiyeciler ölümden döndü kamyon şoförünün öldüğü kazada
alevlerin otoyola yakın evlere sıçramaması İsa büyük şans oldu Mersin'de Mahalle ile caddenin
kesiştiği bir kavşak ölüm kapanına döndü ışıklandırma sistemi olmayan kavşakta Her gün en az bir
kaza mutlaka yaşanıyor Mahalleli acilen önlem alınmasını istiyor Allah 1 2 3 ve daha fazlası
kazaların ardı arkası kesilmiyor Mersin'deki bu kavşak ölüm saçıyor Akta her gün ama kazayla
karşılaşıyoruz bu kavşakta neredeyse haftada bir veya ik kaza olmakta Mahalle ile caddenin kesiştiği
kavşakta ışık yok ihmal çok sürekli yaşanan kazalar herkesi canından bezdirdi korkusu da cabası son
2 ayda yaşanan kazalarda ikisi ağır 20 kişi yaralandı ölüm yaşanması an meselesi Mahalleli ölüm
saçan kavşakta önlem alınmasını istiyor yeni öğretim döneminde inşallah burada bir önlem alırsınız
çok rica ediyorum Yapay Zeka kuşkusuz çağımızın en büyük yeniliklerinden biri olarak hızla etkisini
göstermeye başladı çok kısa vadede hepimiz de adapte olmaya başladık kullanmaya başladık günlük
yaşamdan iş yerine sağlık hizmetlerinden eğitime kadar hemen hemen bütün alanlarda var Yapay zekanın
varlığını güçlü bir şekilde hissediyoruz Fakat bu teknolojinin en büyük etkilerinden biri iş
dünyasında görülüyor üniversite tercih döneminde öğrencilerin de gelecekte meslek seçimi yaparken
yapay zekayı göz önüne alması gerekiyor YKS geçti şimdi öğrencilerin tercih süreci başladı tercih
sürecimiz 25 Temmuz ile 2 Ağustos arasında devam edecek öğrencilerin tercihlerini yaparken Aslında
mesleklerini seçtiğinin farkında olması gerekiyor öğrencilerin merakla beklediği tercih dönemi
başlıyor Uzmanlar öğrencilerin gelecekte hangi meslek ve becerilerin geçerliliğini sürdüreceğini göz
önüne alarak tercih yapmalarını öneriyor Çünkü öğrenci seçtiği bölümü 4 yıl okuduktan sonra o
bölümün gerektirdiği mesleğe devam edecek Burada tüm öğrencilerin meslek seçerken atladıkları bir
konu var günümüzde Yapay Zeka hayatımızın tam Odak noktasına oturmuş durumda Dolayısıyla
öğrencilerimiz meslek seçerken yapay zekanın gelecekteki hayatımızda hayatımızı nasıl etkileyeceğini
hangi mesleklerde ne gibi değişikliklere sebep olacağını dikkate alarak meslek seçimi yapmaları
gerekiyor günümüzde yapay zekanın yaygın olarak kullanılması öğrencileri meslek seçimi konusunda
endişelendiriyor Çünkü bazı mesleklerin yerine otomasyon ve yapay zeka alırken bazıları ise
gelecekte varlığını sürdürmeye devam edecek insan odaklı olan ve empatiyle yürütülen meslekler
gelecekte de hayatımızda olmaya devam edecek Bunlar nedir sağlık alanı eğitim tasarım sanatla
alakalı meslekler Bunlar Duygu içerisinde Duygu barındırdığı için burada yapay zekanın çok ciddi
manada rol alabilmesi mümkün değil sağlık sektöründe ayakta kalacak yaşlı bakımı doktorluk
hemşirelik psikolojik danışmanlık gibi alanlar işin içerisinde Duygu da barındırdığı için işin en
nihayetinde kişinin Yani bu işi icra eden kişinin duygularını da devreye sokması gerektiği için
empati de kurabilmesi gerektiği için burada yapay zekanın gelecekteki hayatımızda çok rol
alabileceğini düşünmüyoruz estetik odaklı meslekler devam edecek özellikle grafik tasarımcılar
tasarımcıları ve iç mimarlar gibi meslekler uzun süre önemini koruyacak estetik ve üretkenlik
gerektiren meslekler hayatımızda olmaya devam edecek Çünkü yapay zekanın bir estetik anlayışı yok
Dolayısıyla bunun işin içerisine duygularını katan estetik anlayışını katan sanatsal altyapısı olan
kişiler Bu meslekleri icra etmeye devam edecekler Peki gelecekte yapay zekadan etkilenmeyecek
meslekler hangileri Bankacılık sigortacılık call center y y bir insan olmadan bir robot üzerinden
yapılabilecek işler ya da örnek veriyorum yatırım danışmanlığı burada Yapay Zeka Gayet tabii bir
insandan daha iyi bir analiz yapabilir Dolayısıyla Önümüzdeki zamanlarda yatırım danışmanlığı adı
altında bir meslek kalmayabilir LGS yerleştirme sonuçları açıklandı öğrencilerin neredeyse tamamı
tercih ettikleri istedikleri lis yerleşti buraya kadar olan kısmı harika güzel Fakat hep
konuştuğumuz bir mesele var Ara eleman sorunu kalifiye eleman sorunu nitelikli iş gücü sorunu bu
devam edecek Çünkü meslek liselerini tercih eden yine yok yine tercih dışı kaldı meslek liseleri E
bu ara eleman sorunuyla da doğrudan bağlantılı meslek liseleri niye tercih edilmiyor neden ciddi bir
teşvik mi Yok bu okulları teşvik etmek için ne yapılması gerekiyor işte detaylar bizde Herkesin bir
üniversiteye gitme hayali var meslek liseleri o hayallere yine dahil olamadı Yoksa hiçbir anne baba
çocuğunu durup dururken Ya dur Meslek Lisesine göndereyim demiyor bu düşünce açıklanan LGS
yerleştirme sonuçlarına da yansıdı LGS yerleştirme sonuçlarına göre yine ilk tercih Anadolu ve fen
liseleri oldu meslek liselerinin kontenjanları İsa boş kaldı bu sonuçlara göre Türkiye'nin uzun
süredir gündeminde olan ara elemanı ciddi boyutlara ulaşabilir Çünkü herkes çocuğunu e Merkezi
sınavlara yani Gözde Anadolu liselerine Gözde fen liselerine hazırlarken meslek liseleri soru
işareti olarak duruyor aileler çocuklarının mezun olduktan sonra sanayide çalışmasına sıcak bakmıyor
Meslek Lisesi eşittir sosyal statünün düşük olacağı gibi bir algı var oysa eğitimde başarılı örnek
olacak meslek liseleri de var baykarın ya da İzmir'de çeşitli e tekno kentlerin içerisinde açılmış
Özel meslek liseleri var ki bunlar Konsept meslek liseleri ve ve çok başarılılar ASELSAN'ın liseleri
var Konya'da var bu liselerden yani ailelerin meslek liseleri ile ilgili olumsuz düşünceleri devam
ediyor lisans diploması olsun yeter diyor peki meslek liselerine giriş nasıl teşvik edilecek Peki
nasıl Gözde liseler haline getirebiliriz bir küçük 2 Butik 3 ders seçiminin daha doğru olması 4
doğru yerde açılıyor olması meslek liselerine ilgi Önümüzdeki yıl artar mı bilinmez ama aklından
geçirenler için uzmanından tavsiyeler var bölgelerindeki meslek liselerine baksınlar özellikle
Teknokent varsa o bölümlere Organize Sanayi varsa o bölümlere ve o liselerin web sitelerine
baksınlar bugün gidecekleri birçok Fen Lisesi anadolu lisesinden daha iyi meslek liseleri var milli
sporcularımız Fransa'nın başkenti Paris'te 26 Temmuz 11 ağustos tarihleri arasında gerçekleşecek
2024 Olimpiyat Oyunları için bugün uğurlandı federasyonların yetkilileri ve milli sporcular Paris'e
gidecek uçağın önünde fotoğrafı çektirdi tam 102 Milli sporcu Paris 2024 Olimpiyat Oyunları için
yola çıktı İstanbul havaliman düzenlenen törende Cumhurbaşkanı yardımcısı katı Kalbimizin Üzerinde
ay yıldızımızı taşıyarak ringe mindere arenaya çıktığımızda sizinle atan çıktığınızda sizinle atan
85 milyon yüreği milletimizin güçlü desteğini hissetmenizi ve sizlerle her durumda gurur duyduğunuzu
duyduğumuzu hatırlamanı isterim Sendi milli sporculara çıtayı daha da Yükseklerde hedefliyoruz iyi
hazırlandık iyi çalıştık burada Emeği geçen herkese çok çok teşekkür ediyoruz federasyonlar mıza
teknik heyetler antrenörlerimiz fizyoterapistler malz Meclisine herkese çok çok ayrı ayrı ayrı çok
teşekkürlerimizi sunuyoruz heyecanlıyız gururluyuz Paris'te yine zirveyi zorlaya inanıyoruz milli
sporcular Paris'e gidece uğın önünde ile fotoğrafı çektirdi ardından Paris'e uğurlandı ana haberi bu
akşamlık da burada noktaladı bizden hemen sonra Ali Saroğlu Alfa Petek yarışma programı sizlerle
olacak Yarın tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın i
