1919'da 1 Dünya Savaşı sonrası İtilaf Devletleri Mondros Ateşkes Anlaşması hükümlerine dayanarak
Türk ordusunun cephanesini elinden aldı ve Anadolu'yu işgale başladı 15 Mayıs 1919'da itilaf
devletlerinin izniyle Yunan Ordusu İzmir'e Bir çıkarma yaptı tarihler 2 ağustos'u gösterdiğinde ise
Türk ordusu Yunan ordusuyla Sakarya boylarında Meydan muharebesine tutuştu Mustafa Kemal Paşa o gün
savaşa yeni bir boyut kazandırdı Hattı müdafaa yoktur sattı müdafaa vardır dedi 22 gün 22 gece süren
o Amansız mücadele 13 Eylül 1921'de Yunan kuvvetlerinin temizlenmesi le neticelendi ve 26 Ağustos'ta
İsa Gazi Mustafa Kemal Atatürk büyük taarruzun emrini verdi 30 Ağustos Zaferi ile sonuçlanan Büyük
Taarruz ve Başkomutanlık Meydan muharebesinde Türk ordusu tarihin en büyük kahramanlık
destanlarından birini yazdı o günden bugüne tam 102 yıl geçti Zafer Bayramı coşkusu Yurdun her
köşesinde aynıydı o resmi törenlerin ilk adresi Anıt Kab birdi Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığındaki
Devlet erkanı Atanın huzurundayim imzalayan Erdoğan büyük zaferin 102 yılında Kızıl elma mesajı
verdi törenin ardından beştepe'ye geçti Cumhurbaşkanı bayram tebriklerini kabul etti milletimizin
Kızıl elmasına dönüşen Türkiye yüzyılı vizyonumuzu hayata geçirince kadar azim ve kararlılıkla
mücadelemizi sürdüreceğiz büyük zaferin 102 yıl dönümünde verdi bu mesajı 30 Ağustos'un her yıl
heyecan ve iftiharla kutlandığını vurguladı Anadolu Ezeli ve ebedi vatanımızdır büyük bir inancın
Sarsılmaz bir imanın ve Zorlu mücadelelerin esiri olan Türkiye Cumhuriyeti'ni muasır medeniyetler
seviyesinin üstüne çıkarma hedefimize adım adım Yürüyoruz 30 Ağustos Zafer bayramında resmi
törenlerin ilk adresi Atanın ebedi istirahatgahı ydı tören Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan
başkanlığındaki Devlet erkanının aslanlı yolu adımlaması la başladı heyette meclis başkanı nuğman
Kurtulmuş Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli iyi Parti Genel Başkanı müsavat
Dervişoğlu ve bakanlar yer aldı Erdoğan büyük Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün mozolesine ay
yıldız motifli Çelenk bıraktı saygı duruşunda bulunuldu ardından İstiklal Marşı okundu sonak kesi
imzaladı her türlü imkansızlığa rağmen kazandığımız bu zaferle Şanlı tarihimizin zaferler
silsilesine yeni bir Halka daha eklemenin yanı sıra cumhuriyetin ilanına giden yolu da ardına kadar
açtık Erdoğan Anıt kabirden ayrılmadan önce ise Bahçeli ile selamlaştı iki Lider bir süre ayaküstü
sohbet etti başkanı 30 Ağustos Zafer Bayramı tebriklerini kabul etti Cumhurbaşkanlığı külliyesindeki
törende meclis başkanı nuğman Kurtulmuş Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz Devlet Bahçeli ile
bakanlar yerlerini aldı Genelkurmay Başkanı or General Metin gürak ve Kuvvet Komutanları da
Erdoğan'a tebriklerini sundu hiç şüphesiz 30 Ağustos Zafer bayramında Gözlerin çevrildiği adres Anıt
kabiri resmi törenlerin ardından kapılar açıldı Atanın ebedi istirahatgahı ziyaretçi akınına uğradı
her zaman olduğu gibi 7'den 70'e on binler büyük zaferin 102 yılında Anıt kabir koştular gelenlere
Türk Yıldızları unutulmaz bir bir görsel Şölen sundu saygı uçuşu görenleri büyüledi İlk kez gördüm
Mersin'den geliyorum ona çok şey borçluyuz ellerinde ay yıldızlı bayrak gözlerinde büyük gurur vardı
30 Ağustos zaferinin yıldönümünde genci yaşlısı büyük Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün ebedi
istirahatgahına Akın etti gözünü bile kırmıyor bizi koruyorlar buraya geli çok merak ediyordum
babamın sürprizini çok merak ettim çok mutluluk kattı 7'den 70'e herkes Türkiye'nin birçok ilinden
bu zafer gününü kutlamak için Anıt kabire geldiler Allah nurlarda yatırsın gani gani rahmet eylesin
bize böyle bir ülke nasip etti bıraktı ne mutlu bana Allah herkese nasip etsin binlerce kişi büyük
zaferin 102 yıl dönümünde Mustafa Kemal Atatürk'ü ebedi istirahatgahına Anıt kabirde ziyaret etti ve
Türk Yıldızları Anıt kabir semalarında ataya saygı uçuşu vardı o kadar heybetli yükseldiler ki
izleyenlerin tüyleri diken diken oldu ses duvarını açtılar neredeyse çok yüksek bir ses
heyecanlanıyor çok güzeldi Ben de bir gün onların arasında olmak isterim işte Türk yıldızlarının
ihtişamlı gösterisi başladı kabirde muhteşem bir gösteriyle Anıt kabir semalarında süzülmeye devam
ediyor Türk Yıldızları gerçekten çok güzeldi Eee büyülendim resmen havacılığa olan ilgimi benim daha
da arttırdı işte Türk yıldızlarının geleneksel final hareketi gelel final haree artık Saniyeler kal
ne mutlu Türküm diyene Evet 30 Ağustos Zafer Bayramı etkinlikleri kutlamaları devam ediyor Yurdun
her köşesinde İstanbul'da da solotürk'ün gösterisi başladı O anlar Şimdi ekrana geliyor
arkadaşlarımız ekrana getirecekler o anları o görüntüleri İstanbul semalarında solotürk'ün gösterisi
başladı saat 18'de başlaması planlanıyordu ve o gösteri başladı Şu anda İstanbul semalarında
solotürk'ün gösterisini izliyor Biz de an an ekrana getiriyoruz 30 Ağustos Zafer Bayramı
etkinlikleri kapsamında bu sene İstanbul yenikapıda gerçekleştiriliyor etkinlikler yaklaşık 30
dakika süren çevre tanıma uçuşunu takip eden birçok kişi o anları ölümsüzleşti o anları ekranlara
taşımış oluyoruz değerli izleyenler bugün 30 Ağustos Zafer Bayramı'nın 102 yıldönümü kutlamaları var
Gün boyu devam etti kutlamalar ve şimdi de tür hava kuvvetlerinin akrobasi timi solotürk gösteri
uçuşunu gerçekleştiriyor o anları An be an sizlerle paylaşıyoruz ekrana getiriyoruz Ankara'da da
günün ilk saatleri itibariyla etkinlikler anma törenleri gerçekleştirilmişti onları da az önce
ekrana taşıdık şu sıralarda da solotürk'ün gösteri uçuşu söz konusu Bu arada gökyüzündeki kuşları da
ekrana yansıtıyor Ajans kamerası Evet bakın bir gösteri uçağı daha havada süzülüyor İstanbul
semalarında yükseliyor o anları da ekrana taşımış olduk değerli izleyenler çevre tanıma uçuşunu da
gerçekleştirmişti hemen bu gösterinin öncesinde solotürk ekibi bu dakikalarda da gösteri devam
ediyor CHP lideri Özgür Özel büyük zaferin 102 yılında Dumlupınar şehitliğini ziyaret etti Çelenk ve
karanfil bıraktı dua etti cumhuriyetin nasıl kurulduğunun nasıl bu savaşın kazanıldığını ne bedeller
ödendiğinin hepimiz farkındayız dedi o günün yıldönümünde buradayız cumhuriyetin nasıl kurulduğunun
nasıl bu savaşın hepimiz farkındayız gün o gün olduğu gibi birlik ve beraberlik içinde olmak gerekir
diye düşündük her yıl olduğu gibi kalktık dumlupınar'a geldik 26 Ağustos gezesi Gazi Mustafa Kemal
Atatürk gizlice Ankara'dan önce Afyon'a karargaha sonra Kocatepe'ye geçiyor O Büyük Taarruz emrini
veriyor 4 gün sonra burada Başkomutanlık Meydan Muharebesi Dumlupınar Meydan Muharebesi büyük Zafer
kazanılıyor ve artık işgal oldular geri çekilmeye yani Geldikleri gibi gitmeye başlıyorlar Kurtuluş
mücadelesinin Cumhuriyetle taşlanmasını önünü açan 30 Ağustos Zafer Bayramı Dolayısıyla siyasiler de
peş peşe kutlama mesajı paylaştılar büyük zaferin yılında büyük Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk
şehitler ve gaziler minnetle yad edildi 30 Ağustos 1922 Kurtuluş Savaşı'nı taçlandıracak parola ya
istiklal ya ölüm bağımsızlığın rotasını çizdi büyük Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün
başkomutanlığa kazanılan Zafer tarihe altın harflerle geçti 30 Ağustos zaferinin 102 yılında tüm
Türkiye kırmızı beyaza Boyandı siyasiler de yayımladıkları mesajlarla Bayram coşkusuna ortak oldu 30
Ağustos vatanı bayrağı istikbali için hiç düşünmeden ya istiklal ya ölüm diyerek öne atılanların
yazdığı bir destandır 30 Ağustos bizler için vatan aşkıyla yeniden Doğuşun bu topraklarda ebediyen
özgürce varoluşun günüdür zaferimiz kutlu olsun büyük zaferin mimarı Atatürk'le şehit ve gazilere
duyulan minnet tüm mesajlarda yerini aldı Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz da meclis başkanı
nuan Kurtulmuş gibi sosyal medyadan bir paylaşıma imza attı Büyük Taarruz ve Zafer Emperyalist
güçlere karşı onurlu bir mücadele olarak Mazlum milletlere Umut vermiş saı za IR yolu açm ından
cumhuriyetimiz kurulmuştur ancak İstiklal ve İstikbal mücadelemiz bitmemiştir Zafer haftası
vesilesiyle Türkiye'nin Gücüne Güç katacak yeni adımlar atma kararlılığımızı bir kez daha
vurguluyoruz Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür özel kısa bir mesajla bu özel günü andı
Kurtuluş mücadelemizin bağımsızlığa cumhuriyete ve demokrasiye ul mümkün kılan 30 Ağustos Zafer
Bayramı kutlu olsun dedi iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu İsa Büyük önderin 1924'te ilk
törenlerdeki konuşmasından bir cümleye yer verdi Türk'ün gerçek Kurtuluş güneşi 30 Ağustos sabahı
ufuktan bütün parlaklığıyla Doğacaktır yüce Türk ordusunun ve Büyük Türk milletinin Tek Yumruk
olduğu Şanlı varoluş destanımız 30 Ağustos Zafer Bayramımız kutlu olsun Cumhur başkanı Erdoğan Milli
Savunma Üniversitesi karp Okulu diploma alma ve Sancak devir teslim törenine katıldı Filistin'e
desteğin Türkiye için önemine vurgu yaptı Kudüs'e sırtımızı nasıl döneriz diye sordu ecdadın D asır
boyunca Barış Huzur ve esenlik içinde yönettiği Kudüs'e biz sırtımızı nasıl dönebiliriz Gazi Mustafa
Kemal'in düşman postalı değdirmemek için mücadele ettiği Filistin topraklarına Biz gözlerimizi nasıl
kapatabiliriz İsrail'in 11 aydır soykırım uyguladığı filis kardeşlerimizin feryatlarını
kulaklarımızı nasıl tıkar İstanbul'la Kudüs'ü Şerifi kim ayırabilir gazze'yi Gaziantep'ten kim
kopartabilirler mizle aramıza kim duvar örebilir Evet gelişmeleri aktarmaya devam ediyoruz değerli
izleyenler ama bir hatırlatma yaparak sürdürelim şimdi yayını Alfa Petek bugünlük saat 19'da TV1
ekranlar olacak Biz de ana haberi 19'da noktalam olacağız bu bilgiyi bu son dakika gelişmesini
duyuruyu yaparak burayı noktalayalım devam edelim kaldığımız den Avrupa birliği ile ilişkiler 5 yıl
sonra yeniden canlanıyor Türkiye'nin Aslında diplomasisinde uluslararası diplomasisinde birçok
noktada önemli gelişmeler var son olarak Suriye'yi gördük Beşar esad'la Belki de Suriye ile
Önümüzdeki süreçte çok daha olumlu normalleşme adımları atılacak Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
Brüksel'de ydi temasları sonrası Bir de açıklama yaptı ilişkileri yeniden canlandırmak herkesin
menfaatine olur dedi sonraki Durağı da Slovenya dı burada bir basın toplantısı düzenledi İsrail'i
sert sözlerle hedef aldı Sonrasında da konuyu Rusya Ukrayna savaşına getirdi nükleer tehdide dikkat
çekti İsrail'in kalıcı ateşkese onay vermesi için uluslararası toplum gerekli baskıyı kurmak
zorundadır slovenya'dan İsrail'e bu sözlerle haykırdı nükleer savaş riski konusunda uyardı Rusya
Ukrayna Savaşı maalesef avrup göbeğinde 21 yüzyılda 3 yıldır devam eden eee bir konvansiyonel savaş
var ve bu savaşın da tabii ki nükleere dönüşme riski her an için mevcut Türkiye Avrupa Birliği
ilişkileri yeniden masaya yatırılıyor Ankara 5 yıl aradan sonra davet aldı Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan Brüksel'e gitti Fidan Avrupa Birliği dışişleri bakanları gayri resmi toplantısına katıldı
Zirve sonrası basına değerlendirme yaptı toplantı Avrupa birliği ile ilişkilerimizin canlanması
açısından önemli dedi Biz Türkiye AB ilişkilerini canlandırmanın herkesin menfaatine olduğuna
inanıyoruz ancak Kıbrıs sorunuyla Türkiye ile AB ilişkileri arasında bir bağ kurulmasının sağlıklı
bir yöntem olmadığını vurguladık olumlu Gündem üzerinden mesafe almak istiyoruz AB de aynı şekilde
müspet bir yaklaşım sergilerse bu Herkesin menfaatine olacaktır Fidan'ın brüksel'den sonraki Durağı
Slovenya oldu burada mevkidaşı Tanya faj onla bir araya geldi ikili görüşmenin ardından ortak
toplantı düzenlendi Fidan'ın gündeminde İsrail'in Gazze'deki saldırıları vardı netanyahu'ya sert
sözlerle yüklendi netenyahu hükümeti ateşle oynamaya devam ediyor İsrail'in barbarlığı artık bir son
bulmalı kalıcı barışın tek yolu ise bağımsız Egemen ve coğrafi bütünlüğe haiz bir Filistin
devletinin tesisidir Fidan Rusya Ukrayna Savaşı'ndaki tehlikeye de dikkat çekti bu savaşın da için
mevcut Avrupa'nın ortasında cereyan eden bir savaşta 500 binden fazla insanın Eee hayatını kaybetmiş
olması veya yaralanmış olması gerçekten büyük bir trajedi büyük zaferin 102 yılında Milli İstihbarat
teşkilatının peş peşe operasyonları damga vurdu Terör ve suç örgütlerinin beli kırıldığı 2018'de
yurt dışına kaçan Binali Camgöz karadağ'dan Türkiye'ye getirildi bölücü örgütün bomba uzmanları
Bahar Ak yolla nurbahar Karadağlı Irak'ın kuzeyinde etkisiz hale getirildi PKK kck'ya eleman ve Mali
kaynak sağlayan Deniz Daniel korkmazsa Şanlıurfa'da yakalandı Fransa vatandaşı Korkmaz sınır dışı
edildi kuzeybatıdan Güneydoğu'ya Oradan da sınır ötesine Terör ve suç neredeyse Milli İstihbarat
Teşkilatı orada 30 Ağustos Zafer bayramında kritik operasyonlar birbirini izledi üç farklı noktada
iki örgüte ağır darbe indi suç örgütü kurma cinayet tehdit adam kaçırma Hatta uyuşturucu ticareti
elleri kelepçeli tekerlekli sandalyede oturan bu kişi deyim yerindeyse tam bir suç makinesi 41 suç
kaydı 25 ayrı suçtan da ulusal düzeyde arama kaydı var deniz kodu adlı Binali Camgöz Camgöz grubu
olarak bilinen İzmir merkezli organize örgütünün lideri 2018'de Gürcistan'a kaçtı 2020'nin başında
sahte pasaportla Belarus'a geçti sonraki Rotası Karadağ oldu Mehmet Ali Bayhan adına düzenlenmiş
sahte kimlikle Temmuz 2022'de burada tutuklandı Milli İstihbarat Teşkilatı devreye girdi Deniz kod
adlı suç örgütü lideri iade edildi İkinci operasyonun adresi ise Irak'ın kuzeyi Bu kez Hedefte
bölücü örgüt bomba uzmanı farin Gabar kod adlı Bahar Akyol ile Jan kod adlı nurbahar Karadağlı
hakurk etkisiz hale getirildi örgüte sızan saha ajanları güvenlik güçlerini hedef alan bombaları
hazırlayanların kimliğini tespit etti adım adım takip edilen teröristler tam el yapımı patlayıcıyı
hazırladıkları sırada nokta operasyonla öldürüldü terörle mücadele sadece sınır ötesinde yoğunlaş Bu
kez Fransa yapılanmasını ağ darbe vuruldu PKK KCK mensubu Denis Daniel Korkmaz örgüt mensubu
ülkesinde PKK KCK adına para topluyordu gençlerin beynini yıkıyor örgüte adam kazandırıyo farklı
isimler kullanması nedeniyle rahat hareket ederken kamu Filo olacağını sanıyordu ancak miden
kaçamadı hal feti ilçesinde olduğu belirlenen örgüt mensubu Şanlıurfa İl Jandarma Komutanlığı
ortaklığıyla kız Kıvrak ele geçirilerek gözaltına alındı ardından da sınır dışa edildi yak sayes
Fransa yapılanmasına ilişkin pek çok bilgi deşifre oldu terör örgütü deş üyesinin İstanbul'da
bombalı eylem hazırlığında olduğu tespit edildi emniyet güçleri harekete geçti o terörist kısk
Kıvrak yakalandı cezaevine gönderildi terör saldırısı eğitimleri almıştı bombalı eylem hazırlığından
Emniyet Müdürlüğü ve terle mü Müdürlüğü terör örgütü de yaş'ın bombalı eylem hazırlığında olduğunu
tespit etti yapılan çalışmalarda şüphelinin Suriye'de bomba yapımı ve bombalı terör saldırısı
eğitimleri aldığı ortaya çıktı de yaşlı terörist Sözde üst düzey sorumlularından gelen saldırı
talimatı üzerine Kaçak yollarla İstanbul'a gelmişti şüphelinin Bağcılar'da terör örgütü deaş
tarafından yerleştirildiği ve saklandığı adres tespit edildi şüphelinin yatağının altındaysa bir
kılıç bulundu düzenlenen operasyonda kız Kıvrak yakalanan terörist tutuklanarak cezaevine gönderildi
Evet şimdi Diyarbakır'a gideceğiz gelişmeler var mı Son durum ne Bugün 10 gün 8 yaşındaki narini
arama çalışmaları devam etmekte ayrıntılarına bakalım Canan Altıntaş aktaracak ilk günden itibaren
bölgedeki nabzı An be an bizlere aktarıyor paylaşıyor Canan seni dinleyelim canana son durum nedir
Evet Osman Kenan Çapoğlu Tavşantepe köyündeki haber nöbetim devam ediyor 8 yaşındaki Narin güran
arama çalışmaları 10 gününde de devam etti özellikle yine kırsal alanlarda birçok noktada arama
tarama çalışmaları devam ediyordu aynı zamanda Jandarma ekipleri de bir taraftan da idari soruşturma
yapıyorlar tabii ki herkesin bilgisine başvuruyorlar Yine ifade ve mülakat işlemleri de devam ediyor
yine Tavşantepe köyünde farklı kurumlar da var Onlardan birisi de Aile Sosyal Politikalar
Bakanlığı'na bağlı birçok pedagog şu anda köy içerisinde özellikle çocuklar ve ailelerle
görüşüyorlar Çünkü buradaki narinin kaybolmasından sonra çocuklarda herhangi bir travma oluşmaması
adına Bu şekilde bir mülakat yapılıyor aynı zamanda şunu da söyleyebiliriz Bugün cuma namazı vardı
cuma namazında da Eee Tavşantepe köyünün camisinde Eller Semaya Narin'in Sağ Salim kurtarılması ve
bulunması içindi Eee Bunlar devam ederken Bir taraftan da tabii ki yine Eee birçok noktadaki
aramalar Aslında E hem narinin son görüldüğü noktalar yine Tabii ki Jandarma ekipleri görüntülerin
tekrar tekrar incelenmesi farklı görüntülerin toplanması adına da çalışmalarını sürdürüyor Biz haber
takibimi sürdürüyoruz bildiğiniz gibi Dün de Narin abi yapılan analizler ardından serbest kalmıştı o
da dün akşam serbest bırakıldı şu anda buradan bildireceğim gelişmeler bu kadar diyelim sözü size
merkeze bırakalım Canan Altıntaş aktardı son gelişmeleri narinin 10 günde aranmasına yönelik tabloyu
son günlerin cevabı en çok merak edilen sorusu şu mesai saatleri azalacak mı belli sayılar telaffuz
ediliyor 35 deniyor Tartışmalara son noktaya AK Parti cephesi koydu grup başkanı Abdullah Güler
gündemimizde böyle bir çalışma kesinlikle yok Bunlar algı dedi Ama şunu ekledi emeklilik şartlarında
bir değişiklik sinyalinin olacağını dile getirdi Çünkü Avrupa'nın ölçeğinde baktığımızda dünyada
baktığımızda 1E bir emekliyle çalışan oranı diyor ama Türkiye'de 32 milyon çalışan 16 milyon emekli
var 2ye bir bu oran dedi bu oranın dengelenmesi lazım diyor O yüzden Sürdürülebilir bir sistemi inşa
etmemiz gerek dedi gerek haftalık çalışma saatleri gerekse günleri açısından herhangi böyle bir
gündem Bizde böyle bir çalışma yok mesai saatleri kısalıyor mu sorusu yanıt buldu son noktayı Ak
Parti grup başkanı Abdullah Güler koydu belli sektörler içinse esnek çalışmaya kapıyı Aralık bıraktı
özellikle pandemi ile beraber dah kısa süreli çalışma daha esnek çalışma modelleri de tabii
öneriliyor çalışılıyor bu Mahiyet Eğer olabilecek Sadece belli meslek kola olabilecek sadece çalışma
saatleri ile ilgili tartışmalar yoktu gündeminde gülerin sözü emeklilik sistemine getirdi dünya
örneği ölçeği ortalaması 3,5 4 çalışan bir emeklidir ama ülkemize baktığımızda 1,52 aralığındaki eee
bir sistemin E bu konularda sıkıntılı olduğunu görüyor gelişmiş ülkelerin de uyguladığı benzer bir
uygulamayı çalışmayı bizim ülkemizde de hayata geçirmemiz gerekiyor Türkiye'de 32 milyon çalışan
olduğunu hatırlattı Güler Buna karşın emekli nüfusunun 16 milyona yükseldiğine dikkat çekti
Avrupa'nın çok gelişmiş ülkelerinde e bizim ülkemizde olduğu gibi 40'lı 45'li 50'li yaşlarda bir
emekliliğe rastlayamazsınız oradaki Eee emeklilik yaşı 65' 67'dir hem primm miktarını esas alacak
yaşı esas al al acak ve ödenen süreyi esas alacak şekilde daha Adil daha E dengeli e ve
Sürdürülebilir mahiyette E bir emeklilik sistemini inşa etmemiz lazım Evet Türkiye'deki emeklilik
sistemi mevcut sistem nasıl ne gibi eksiği gediği var yeni sistem ne olmalı Nasıl bir tablo var
emekli sayısı gerçekten Türkiye'de fazla mı Bunları konuşmak lazım SGK uzmanı Murat bal'a soracağız
Murat bey İyi akşamlar Hoş geldiniz yayına Hoş bulduk Osman Bey İyi yayınlar Efendim sağ olun Çok
teşekkürler Yeni bir emeklilik sistemi üzerine konuşulmaya başlandı Uzunca bir dönemdir Aslında
böyle bir beklenti hakim özellikle ey'nin devreye alınması sonrası sayının da artışıyla birlikte
herhalde bu Sürdürülebilir diyorlar anladığımız kadarıyla hakikaten öyle mi ya mevcut durumdaki
emeklilikler ile ilgili bir değişiklik yapılmayacağına göre Önümüzdeki süreçteki değişiklik Neyi ne
kadar etkiler neler söylersiniz Evet Eee sizin de söylediğiniz gibi ülkemizde emeklilik devamlı
olarak gündeme gelen bir konu bunun gündeme gelmesinin sebeplerinden en önemlisi Çalışma Hayatında
Eee bizim devamlı olarak avrupa'yla kıyaslanmaz da E bir sebep Eee Sayın Abdullah Güler de aynı
şekilde Avrupa'daki E iyi örnekleri Eee vererek Eee bizim de aynı şekilde Eee bu noktaya gelmemiz
gerektiğinden bahsetti Tabii burada şunu vurgulamak lazım Avrupa'daki çalışma şartlarıyla
Türkiye'deki çalışma şartları ve maaşları yaşam şartları sadece yaşı Eğer Kriter alırsak burada çok
Doğru bir tespit yapmamış oluruz diğer bütün e parametreleri de ortaya koyarak anca Bu tespiti
yapabiliriz bir kere bunu öncelikli söylemek lazım bir Avrupalı çalışırken yurt dışına her sene
tatile gidiyor kendi çalışma şartları içerisinde uygun bir maaşla hayatını daha rahat idame
ettiriyor Ama şu anda ülkemizde 177.000 liralık bir asgari ücret 20.000 liraya gelmiş bir açlık
sınırından bahsediyoruz e Dolayısıyla bazı kıyaslamaları yaparken farklı noktalarda da e
iyileştirmeler yapmak gerekiyor Öncelikle bunun altını çizmek lazım Evet Avrupa'da 6065 yaş Eee şu
anda uygulanıyor 70 yaşa Eee giden ülkeler de var ama Türkiye'de Biraz önce de bahsettiğimiz çalışma
şartlarından dolayı emeklilik çok önemli bir noktaya geliyor 32 milyonun üzerinde çalışanımız var
Yaklaşık olarak da 12,5 milyon direkt kendinden maaş alan kalan da 4 milyon civarında da işte Dul
yetim maaşı ve diğer Eee maaşları alan e kişiler var bunun kıyaslanması Evet 1E ik bir oran var Eee
Burada iki tane çok önemli konu var bir kere öncelikli olarak emekli maaşlarının düzeltilmesi
gerekiyor Bunun şu anda düşünün 12.500 lira en düşük emekli maaşı SSK ve Bağkur'da büyükşehirlerde
Eee bu rakama kira bile bulmak şu anda çok mümkün gözükmüyor Eee diğer bakımdan baktığımızda da
SGK'nın gelirlerinin artırılması gerekiyor şimdi SGK'nın gelirlerinin artırılmasında bir tanesi
kayıt dışı olarak çalışan kişilerin kayda alınması şimdi bir sosyal güvenlik sistemi mutlaka içinde
insan tutmaya yönelik teşviklerde bulunmalı Bu ne demek E siz ne kadar içinde kalırsanız Sayın
Abdullah Güler üçlü bir örnek verdi sizin ödeme Eee gününüz gün sayınız Maaş maaşınız ne kadar maaş
üzerinden ödediniz ve yaşınız dedi çok önemli Evet doğru ama ülkemizde şu anda aylık bağlama
oranlarının çok düşük olmasından dolayı e gününü tamamlayan insanların bir kısmı sistemden dışarı
çıkıyorlar ve kayıt dışı çalışıyorlar bugün itibariyle kayıt dışı çalışma yaklaşık olarak bire D
yani dör çalışanın bir tanesi kayıt dışı çalış Şimdi siz bu insanları kayda aldığınızda zaten Sosyal
Güvenlik sisteminin içine düşünün 32 milyonda 8 milyon civarında bir yeni katılımdan bahsediyoruz
öncelikli olarak kayıt dışı çalışmanın ülkemizde mutlaka ele alınması gerekiyor Bu birincisi
ikincisi devamlı olarak dile getirdiğimiz bugünkü stajer ve çıraklar var 1. 950.000 Bunlar için kısa
vade primi ödeniyor Osman Bey bu ödenen Kısa vade primi yle de onların işe girişleri emeklilik
hesabında sayılacak şekilde işe giriş kabul edilmiyor ve uzun vade ödenmediği için de emeklilik gün
Hesabında da O çalıştığı günler gün olarak sayılmıyor şimdi 1. 950.000 civarında stajer ve çırağın
bugünkü muvazzaf stajer ve çırağın sistemin içine alınması gerekiyor İstanbul Ticaret Odası Ankara
Ticaret Odası bu konuda önerilerini sundular askerlikten muaf edilmeye kadar stajer ve çırakların
Çünkü mesleki eğitim şu anda eleman sorunu biliyorsunuz ki çok önemli Ülkemizde bu insanların da bu
evlatlarımızın da sistemin içine alınması demek yıllık olarak 170 milyar TL ve devamlı bir gelirden
bahsediyoruz bunun işveren tarafından karşılanması ile alakalı İstanbul Ticaret Odası Ankara Ticaret
Odası da devamlı zaten E biz buna hazırız şeklinde beyanları var Artı olarak geçmişten gelen de bir
saş çıraklık mağduriyeti var devamlı olarak konuşulan orada da 40 milyar TL'nin üzerinde bir
borçlanmayla Eee yine SGK bütçesini güçlendirici bir durum var Yani siz kayıt dışı çalışanları
kaydın içine aldığınızda bunun en önemli faktörü aylık bağlama oranlarının artırılması ve
denetimlerin artırılması ikinci olarak bugünkü stajer ve çırakları da sistemin içine aldığınızda ki
bu çok kolay Ayrıca Çünkü TÜİK Zaten bugünkü stajer ve çıraklara çalışan diyor Çalışma Bakanlığı da
onlar öğrenci diyor ama TÜİK ik iki devlet kurumu bir evet bir tanesi çalışan diyor bir tanesi
öğrenci diyor zaten burada Eee işveren de buna hazırsa bunları da sistem içine katmak çok kolay ve
yıllık 170 milyar TL'den bahsediyoruz 3. 750.000 kişi en düşük emekli maaşını alıyor ve bunlar bu
maaşı alırlarken hazine desteğiyle alıyorlar hazine desteği 33 milyar orada düşünün yani 33 milyar
hazine desteği var Biz 170 milyar TL bir kaynaktan bahsediyoruz bir anda Eee sistemin içine girecek
bunun gibi yapılabilecek çok şey var Eee inşallah sayın Abdullah Güler'in söylediği gibi meclisin
açılmasıyla birlikte hem Eee bahsettiğimiz kayıt dışı ekonomiye yönelik aylık bağlama oranlarının
düzeltilmesi hem de bugünkü stajer ve çırakların sistemin içine alınmasıyla birlikte geçmişten gelen
staj ve Çıraklık sigortası mağdurlarının da borçlanma yoluyla emeklilikte Eee işe girişlerinin kabul
edilmesi şeklinde bir Eee bütçe koyduğumuzda ortaya çok ciddi manada 200 milyar liraların üzerine
çıkan Sadece bu konuda Eğer kayıt dışında buraya alırsak e Yaklaşık 700 800 milyar liraya gelen bir
rakamdan bahsediyoruz yani yapılacak çok şey var sosyal güvenlikte düzeltilmesi gereken çok konu var
bu konuların üzerine ama ciddiyet eğilmesi gerekiyor siyaset Peki Murat Bal Çok teşekkürler
katkılarınız için çok sağolun İyi akşamlar tekrar Ben de evet Burayı da noktalayalım bu husus önemli
az önce de dile geldi bu arada o Hem kayıt dışı hem de Mevcut durumda staj yapanlar da sisteme dahil
olduğunda zaten istatisti iki olarak o 3 çalışana karşılık bir emekli durumuna da geliyorsunuz hemen
hemen 45 milyon 16 milyon gibi bir tablo ortaya çıkıyor o da önemli Onun da altını çizmekte fayda
var şimdi kredi kartı hayatımızın her alanında nakitten daha çok kullandığımız bir argüman para
ödeme mekanizması ödeme yapmak istediğinizde kredi kartınızla bazen Şu durumlarla karşı karşıya
kalıyorsunuz ki yasak altını defaatle çizmekte fayda var Ona rağmen pek çok işletme nakit yoksa
kredi kartıyla ödeme yapıyorsanız sizden komisyon kesiyor o kafasına göre kesiyor o Komisyonu
kesilen o komisyonlar küçük gibi oransal olarak görülüyor ama toplandığında hepsi Kümülatif olarak
büyük rakamlar ve ciddi bir vergi kaçırma var ortada bu İşletmeleri şikayet etmek Aslında Hepimizin
bir vatandaşlık gör evi Peki bizim hakkımız ne bizden komisyon alamıyorsa nasıl bir adım atacağız
nasıl onları şikayet edeceğiz Bir bakalım detaylarına bir kişinin yapmasıyla herkes bunu yapmaya
başladı bize yansıyor Bence olmamalı haksız değil mi Bence haksızlık illaki nakitle ödeyeceksiniz
diyemezler nakit almayacaksan kartla ödemede Üstüne bir de komisyon ekleniyor bu komisyon bedelleri
% 10'u buluyor Hatta % 120 isteyen bile var oysa bankaların posta kestiği komisyon % 3,5 sadece yani
postan kesilen iki katı komisyon kayıt dışı kalıyor kredi kartı kullanmanın ne mantığı var yani
yasak olmasına rağmen hala pek çok işletme kartlı ödemelerde komisyon kesmeye devam ediyor işte Tam
da bu noktada bu haksız komisyonlara itiraz etmek isteyen tüketiciler için küçük ama kritik bir
detay var nasıl şikayet edeceğinizi biliyor musunuz Hayır bilmiyorum ödeme yapıldıktan sonra alınan
slipte post cihazının bağlı olduğu bankanın adı yazıyor Evet işletmelerin tespiti açısından kurum ve
kuruluşların Eee kimlere ceza edeceğini hangi yerlere yaptırım uygulanması açısından bilinmesi
önemli ve zaruri vatandaşlar Buna dikkat etsinler işte komisyon kesen İşletmeyi Bankasına şikayet
edebiliyorsunuz bir üyle post yazarında da el konma durumu söz konusu oluyor haksız kesilen
Komisyonu ispat etmenin bir diğer yolu da satın alınan ürünün fotoğrafını çekerek fişle eşleştirmek
aldıkları ürünün etiketinin fotoğrafını çekecekler sonrasında faturalarını alacaklar 104.000 t'nin
altındaki uyuşmazlıklar için Tüketici Hakem Meclisine başvuracaklar haksız bulunması durumunda vergi
kaçıran işletme için büyük bir ceza var Talep edilen üye iş yerlerinin sözleşmeleri fes ediliyor ve
bir yıllık süreyle de yenilenmiyor tek çekimlerde de e fiyat farkı uygulanması da hukuka aykırı
Yunanistan'ın midilli Adası bir kez daha tatilci akınına uğradı 3 günlük tatil 30 Ağustos'un hafta
sonuyla birleşmesiyle birlikte 3 günlük tatil meydana geldi bunu fırsat bilenler günün ilk
saatlerinden itibaren Ayvalı Hudut kapısının önüne koştular uzun kuyruklar vardı bavulunu kapan
sıraya girdi uzun kuyruklar oluştu Yunan adalarına 3 günlük tatilde ilgi yoğundu bugün de tatil
olduğu için arkamızda büyük bir kalabalık var yine Eee Türkler Bugünde de Eee tatili midili de
geçirmeyi tercih ediyorlar ü günlük tatili fırsat bilen tatilciler hemen yola koyuldu yüzlerce kişi
Yunanistan'ın midilli adasına gidebilmek için günün ilk saatlerinden itibaren Ayvalık Deniz hudut
kapısı önüne geldi zaman zaman 1 kilometreyi Aşan uzun kuyruklar oluştu kapı vizesinin buna çok
büyük bir etkisi var yani kapı vizesi devam ettikçe talebin de çok fazla devam edeceğini düşünüyorum
yeşil ve kapıda viza uygulamasıyla Deniz hudut kapısı önünde bekleyen tatilciler mesai saatlerinden
önce pasaport işlemleri için içeriye alınmaya başladı ilgi oldukça yoğundu feribotlar tıka basa
doldu Bu 3 günlük periyotta yaklaşık olarak ayvalıktan 2500 ila 3000 kişinin midilli adasına
geçişini sağlayacağız onun üzerinde sefer olacak aybalık midille arasında feribot seferleri
düzenleyen firmalar yoğunluktan memnun 31 Mart 2025 tarihine kadar devam edecek kış aylarında da e
özellikle hafta sonları bir Yoğunluğun olacağını düşünüyorum Evet bugün UEFA'daki kura çekimi
neticelendi ü takımımız UEFA'da yer alıyor 32 takım UEFA'da yer alıyor Ama bu sefer Sistem değişti
Bu yıl hem Şampiyonlar Ligi hem UEFA hem konferans Ligi bir Lig usulü gerçekleştirilecek Yani 32
takım peşi sıra sıralanacak bir Lig usulü olacak mücadeleler fakat şöyle bir fark var Her takım her
kulüp 8iz takımla oynayacak dördü içeride dördü dışarıda olmak üzere ve bu şekilde bu yılki UEFA
fikstürleri çekildi Beşiktaş'ın Fenerbahçe'nin ve Galatasaray'ın grupları belli oldu Hemen onları da
paylaşalım Beşiktaş UEFA Avrupa Ligi'nde rakipleri ack Frankfurt Alman temsilcisi evinde oynayacak o
mücadeleyi Beşiktaş sonrasında Ajax deplasmanı var makabi telavi bile evinde oynayacak Beşiktaş
İsrail temsilcisiyle ama o müsabaka öncesinde Belki de İsrail Türkiye arasında özellikle Gazze
gerilimi söz konusu Belki de telaviv kanadından bu maçın İstanbul'da oynanmaması güvenlik gerekçesi
gösterilerek talep edilebilir bunu şimdiden dile getirmekte fayda var Fransız temsilcisi olympik
lyon'a deplasmanda Lyon'da oynayacak malmo ile oynayacak Beşiktaş evinde sonrasında bodog deplasmanı
atletic Bilbao ile evinde oynayacak ve tente deplasmanı la son bulacak Beşiktaş'ın karşılaşmaları
hemen geçelim bir diğer kulübümüze onu da aktaralım değerli izleyenler Fenerbahçe Slav yaprak
deplasmanı ile başlıyor Manchester united'da İngiliz temsilcisiyle evinde oynayacak yine bakın
Fenerbahçe'de Olympic lyon'a eşleşmiş durumda kendi sahasında Olympic lyon'a Oynuyor az almar
deplasmanı var Hollanda'da Union sanis le yine evinde oynayacak Fenerbahçe midel deplasmanı var
atletic Bilbao ile evinde oynayacak ve tente deplasmanı yla Fenerbahçe'nin fikstürü de sonlanmış
olacak umuyoruz ki iki kulübümüz de tıpkı Galatasaray'ın rakiplerini de görelim Galatasaray da dahil
olmak üzere üç kulübümüz de bu oynadığı müsabakalarda yeterli puan alırlar ve özellikle ilk 8'e
girmek çok önemli tottenham'a evinde oynayacak Galatasaray Ajax deplasmanı var sonrasında Yunan
temsilcisi Paok la kendi sahasında oynuyor ai almar deplasmanı dinamo kevle malm deplasmanı elburg
la evinde oynayacak ve rfs deplasmanı yla Galatasaray'da UEFA liginde karşılaşmalarını tamamlayacak
sonrası önemli ilk 8 takım direkt olarak son 16'ya kalıyor amaç o ilk 8 takım arasına girebilmek de
9 ila 14 9 ila 24 sıralar arasındaki 16 takımda son 32 gibi adeta e eliminasyon sistemiyle müsabaka
oynayacaklar oradan gelen takımda O son 16'ya kalan ilk 8 takım bir mücadele içine girecek ve
sonrasında çeyrek final olarak devam edecek turnuva Belki biraz karışık ama oynadıkça müsabakalar
izlendikçe daha net bir şekilde anlayacağınızı düşünüyorum bakalım şimdiden üç takımımıza da
başarılar UEFA Avrupa Ligi'nde umuyoruz ki çeyrek final yarı final finaller dolu bir turnuva bizi
bekler burayı noktalayalım kısa bir ara devam edeceğiz sonrasında devam edelim kaldığımız noktadan
haberleri aktarmaya İstanbul Küçükçekmece'de bir kişinin hayatını kaybettiği ikisi ağır 51 kişinin
yaralandığı metrobüs kazasına ilişkin 6 kişi daha gözaltına alındı Toplam gözaltı sayısı 8 gözaltına
alınanlar adliyeye sevk edildi metrobüs şoförünün ifadesi ortaya çıktı şoför yolda herhangi bir
uyarı levhası olmadığını söyledi ikisi ağır 51 kişi yaralandı bir kişi can verdi metrobüs kazasına
ilişkin gözaltına alınanların sayısı 88'e yükseldi Küçükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı'nın bir
metrobüsün karşı yönünden gelen metrobüse yandan çarptığı kazaya ilişkin soruşturması sürüyor
metrobüs şoförü ve denetim amirinin adliyeye sevk edilmesinin ardından 6 yeni gözaltı haberi daha
geldi soruşturma kapsamında yol bakım çalışmasında görev yapan metrobüs komuta amiri bölge şefi
Proje müdürü şantiye şefi ile yol bakım onarım Müdürlüğünde görevli müdür ve müdür yardımcısı da
gözaltına alındı kazayı yapan şoförün ifadesi de ortaya çıktı uyarı levhası olmadığını söyledi yolun
sola döndüğünü belirten Herhangi bir uyarı levhası yoktu hızlı olduğum iddialarını kabul etmiyorum
kaza anında hızım 67 km syy di yolun kesik olduğunu fark ettiğim anda fren yapmaya başladım ancak
metrobüs kaymaya başladı ve lastiklerden Dumanlar çıktı Küçükçekmece'de iki metrobüsün çarpışması
sonucu 22 yaşındaki Ferhat Uçar hayatını kaybetmiş ikisi ağır 51 kişi yaralanmıştı kazanın ardından
gözaltına alınan ilk dört kişiden ikisi ifadeleri alındıktan sonra savcılık talimatıyla serbest
bırakılmıştı İsrail gazede gün boyunca yine katliam yaptı saldırılarda 38 kişi hayatını kaybetti
çocuklar yine bombaların hedefindeyiz kan ve gözyaşı dinmedi katliamlara bir Yenisi daha eklendi
İsrail durmadı G Gaz vurdu sivilleri Hedef alı Han ve bomba yağdı binalar isabet aldı yerle bir oldu
enkaz altından cansız bedenler çıkarıldı işgalciler cibaliye ve nusrat mülteci kamplarını da
bombaladı ölen ve yaralananlar oldu hayatını kaybedenler arasında Çocuklar da var ındaki bebeğini de
hayattan kopardı aynı saldırıda dördü Çocuk 7 kişi öldü hamile kadın ve bebeğinin naaşı yakınları
tarafından mortan alındı cenazeler kılınan namazın ardından toprağa verildi işgal ordusu gazze'den
sonra gözünü Batı şera dikti işgalciler 48 saat sonra tul kim kentinden çekildi iki gün süren
saldırı ve baskınlarda bölge harabeye döndü evler yıkıldı altyapı tahrip edildi onlarca araç
kullanılamaz hale geldi saion adı verilen petrol tankeri 21 Ağustos'ta kızıldeniz'de İran destekli
usullerin saldırısına uğramıştı saldırının yeni görüntüleri var o görüntülerde 150.000 ton ham
petrol Taşıyan geminin havaya uçuruldu anlar yer alıyor tankere çıktılar patlayıcı yerleştirdiler
gemiyi böyle havaya uçurdular yemen'de sular Durulmuyor kızıldeniz'de Tansiyon yüksek İran destekli
husiler 21 Ağustos'ta Yunan Bayraklı Petrol tankerine saldırdı mürettebat Fransız donanması
tarafından kurtarıldı ve Cibuti yakınlarına götürüldü saldırı anına ilişkin yeni görüntüler ortaya
çıktı husilerin terk edilen tankere bindiği ve tankerin bazı bölümlerine patlayıcı yerleştirdiği
görüldü videoda gemi havaya uçuruldu anlar da yer aldı sain isimli geminin 150.000 Tom Han Petrol
sızdırma ihtimali olduğu söylenmişti bu durumun büyük çevre felaketine yol açmasından endişe
duyuluyor husiler İsrail'in Gazze'ye saldırı başlattığı 7 Ekim'den bu yana 80'den fazla gemiyi füze
ve insansız hava araçlarıyla hedef aldı Sultanlar Ligi'nde mücadele eden genç voleybolcu transfer
sevincini doyasıya yaşayamadan hayatını kaybetti Nilüfer Belediyespor'un Porto rikolu smaçörü piler
Mary Victoria Lopez evinde ölü bulundu genç voleybolcunun ölümünde kalp krizi şüphesi üzerinde
duruluyor 3 hafta önce transfer olmuştu Porto rikolu voleybolcu evinde ölü bulundu piral Mar
Victoria Lopez 29 yaşındaydı sultanlar eklerinden niler Belediyespor'un yeni transferi pikolu sporcu
idmana katılmadı kulüp yetkilileri kendisinden haber alamayınca evine gittiler kapıyı açan olmayınca
çilingi çağrıldı Lopez yatak odasında hareketsiz vaziyette bulundu ihbar üzerine ve sağ ekleri
incelemede Lopez'in yaşamını yitirdiği edildi ölümünde herhangi bir şüpheye rastlanmayan Lopez'in
uykusuzluk sorunu nedeniyle ilaç kullandığı öğrenildi kulüpten yapılan açıklamada yeni transfer
victoria'nın ani ve beklenmedik ölümüyle derin bir üzüntü yaşadıkları aktarıldı 29 yaşındaki
voleybolcunun ölümüyle ilgili soruşturma başlatı bir silahlı saldırı haberi gelecek şimdi ekrana hem
İstanbul'un göbeğinde hem uzun namlulu silahla Teksas gibi bir kişi çıkarıldığı ve tazminatını
alamadığını iddia ettiği işyerinin önünde aldı soluğu uzun namlulu silahla Dükkanı taradı Üstelik
çevredekileri umursamadan Kime ne oldu ne bitti umursamadan Oldukça rahat profesyonel bir tavırla iş
yerine tam 50 mermi isabet etti içindekiler yere yatarak kendilerini korudu silahı doğrulttu peş
peşe ateşledi elini tetikten çekmedi Abi kaç yıllık çalışıyorsun yae kar silah sesii çatışma
olduğunu sandı o kimseye aldırış etmedi içerdekiler vuruldu mu acaba kız Kasap dükkanına işte böyle
Kurşun yağdırdı adamın ünden etmişler ama kan donduran büyük korku ve paniğe neden olan görüntüler
İstanbul'un Sultanbeyli ilçesinden adının Selim olduğu öğrenilen saldırgan iddiaya göre uzun
yıllardır bu kasapta çalışıyordu işten çıkartıldı tazminatı verilmedi buna öfkelendi ama öfkenin
dozunu fazla açtı Mega Kent'in göbeğinde uzun namlulu silahla geldi kasabın önüne bu silahı nereden
bulduğu bilinmiyor oldukça soğuk kanlıydı silahı çıkardı kasabın camına doğrulttu ve ateş etmeye
başladı şarjör bitene kadar parmağını tetikten çekmedi şarjörü değiştirdi bir kez daha hedef aldı
kasabı kimseyi umursamadı yeniden art arda ateş etti çevredekiler büyük panik yaşadı Çalışanlar ve
müşteriler kendilerini koruyabilmek için yere yattı saldırgan iki şarjör mermi boşalttı 50 mermi iş
yerine isabet etti olayda şans eseri ölen ya da yaralanan olmadı ihbar üzerine polis geldi saldırgan
tehditler savurdu polis sakinleştirmeye çalıştı güçlükle de havuz başında güneşlenirken üstüne
başına baca kapağı düşmüştü hatırlayacaksınız o Hemşire kurtulamadı hemşire Hakkari de toprağa
verildi cenazede hem Ailesi hem de meslektaşları gözyaşlarına boğuldu havuz başında oturuyordu
çatıdan Uçan baca kapağı başına düştü talihsiz hemşire beş gündür yaşam savaşı veriyordu o Savaşı
kaybetti Hakkarili hemşirenin cenazesinde gözyaşı var görüntüler Alanya'da bir otelden İki çocuk
annesi hemşire hanım Kaya Orakçı havuz başında oturuyordu yanında Bebeği de vardı otelin çatısından
kopan baca kapağı başına düştü hemşire yere yığıldı İlk şoku atlatır atlm diğer tatilciler yardımına
koştu çocuğu ucuz kurtuldu hemş haste kaldırıldı ağı yaşam savaşı verdi doktorların tüm çabasına
rağmen kurtarılamadı talihsiz hemşire Hakkari'de toprağa verildi cenazesinde gözyaşları sel oldu
aktı Otel müdürü gözaltına alınmıştı serbest kaldı ailesiyle sosyal medya hesabı üzerinden tartışan
şarkıcı ve Oyuncu Özcan Deniz Bir video yayınlayacağını duyurmuştu o video yayınlanmadı beklenen
açıklama Deniz'in en küçük kız kardeşi Sibel Semerci geldi AB'nin yayınlamaktan vazgeçtiği o
videonun bir kariyer sonlandırma videosu olduğunu duyurdu herkes kız kardeşine şantaj yaptığını
sandı gerçek başka çıktı kariyerine veda videosu yayınlayacak olan sanatçı Özcan Deniz'i Ailesi
durdurdu her şeye olan saygısı düşkünlüğü hep hayatımda olsun Sanatçı Özcan Deniz kariyeri kadar
özel hayatıyla da gündemden düşmüyor Deniz menajeri ve aynı zamanda abisi olan Ercan denizle
yollarını ayırmıştı aile içinde yaşanan gerilim sosyal medya hesaplarına yansıdı önce Ercan Deniz
ardından Özcan Deniz çeşitli paylaşımlarla birbirlerine tepki gösterdi gerilim sürerken Konuya bir
isim daha dahil oldu abla yurda Güler Özcan Deniz'in eşi samar DG hakkında paylaşım yaptı Deniz'in
eşi dın isteğiyle annesi ve kız kardeş ev kovduğunu iddia et ablasının bu açıklamasının ardından
harekete geçen Özcan Deniz dikkat çeken bir paylaşım yaptı akşamı bekle bir tanem mesajı yayınlayan
Deniz'in ne yapacağı merak konusu olmuştu Ancak o paylaşım gelmedi sessizliğini bozan Deniz beni
durdurdular dedi hazırladığım video duruyor diyerek abl bir mesdi in ardından devreye küçük kız
kardeşi Sibel Semerci girdi beklenen açıklama o kardeşten geldi Deniz'in yayınlaması beklenen
videonun aslında bir kariyer sonlandırma videosu olduğunu söyledi abimin yayınlamasını
engellediğimiz video tüm kariyerine sanatına veda videosuyla diziyi bırakacaktı bir daha konsere
çıkmayacaktı Çünkü bıktı olayların sizlerin bilmediği gerçek iç yüzünü anlatan ona yapıl
haksızlıkları tehditleri vicdansızlık anlatan sonra da size Elveda dediği bir videoydu Böylece Özcan
Deniz'in yayınlamakla tehdit ettiği videonun Sırrı çözüldü 30 Ağustos Zafer Bayramı Dolayısıyla
Düzce'de bir sosyal deney gerçekleştirildi deneyde üzerinde Atatürk portresi ve Türk bayrağı bulunan
bir tablo yere bırakıldı ama nasıl bırakıldı bakın sonrasında vatandaşlar ne tepki verdi duygulandım
Hemen ters düzeltmek istedim yani kimsenin gönlü El vermedi ters durmasına gören hemen koştu
düzeltmeye çalıştı Vatan ve bayrak sevgisi böyle kayıt altına alındı Düzce Belediyesi Basın Yayın ve
Halkla İlişkiler müdürlüğünce 30 Ağustos Zafer Bayramı Dolayısıyla kentte bir sosyal
gerçekleştirildi kentin araç trafiğine kapalı en işlek caddelerinde belirli yerlere senaryo gereği
üzerinde tablo bırakıldı ters duran tabloyu gören vatandaşlar hemen koştu tabloyu yerden
hassasiyetle alıp düzeltti o anlar belediye personeli tarafından saniye saniye böyle kaydedildi
bayrağımızı ve Eee Atatürk'ümüzü görünce kaldırmamız gerektiğini düşündüm onu orada bırakamazdım
öyle görüp de ana haberi bu akşamlık da burada noktalı haftayı da kapatıyoruz bizden hemen sonra Ali
İhsan Varoğlu Alfa Petek yarışma programı sizlerle birlikte olacak mutlu hafta sonları iyi akşamlar
Hoşça kalın ah
