TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar bu haftanın son gününde bir ana haberde daha birlikteyiz
tusaşa yaşanan terör saldırısı sonrasında Ankara Büyükşehir Belediyesi 29 Ekim Cumhuriyet bayramına
yönelik konser ve eğlencelerini iptal edildiğini açıklamıştı hatırlayacaksınız benzer bir açıklama
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden gelmişti daha sonra başka belediyeler ve ilçe belediyeleri de
katıldı Bursa Kadıköy özellikle CHP'li belediyeler 29 Ekim'le ilgili eğlenceleri ve konserleri iptal
ettiklerini söylediler fakat CHP'li belediyeler bu kararı alsa da CHP lideri Özgür Özel daha farklı
bir tutum izledi ve dedi ki Cumhuriyet coşkusunu hiçbir şeyin hele hele teröristlerin terörün
baskılaması İzin vermeyeceğiz dedi Evet beş şehidimiz var Acımız büyük Dünden beri Yastayız ama
gerçekten de biz de Özgür Özel gibi düşünüyoruz Bu konuda bu Cumhuriyet coşkusunu birlik ve
beraberlik içinde kutlamamız asla engel olmamalı dünkü Hashtag imizi hatırlatayım size ne demiştik
hainlere inat daha çok çalışacağız daha çok üreteceğiz daha fazla birlik beraberlik içinde olacağız
demiştik Bugün de Hashtag imiz inadına Cumhuriyet TV1 Ailesi ol olarak bugün ana haberde inadına
Cumhuriyet diyoruz Bu vatanı bölmek terör eylemleriyle istikrarsız laştırmak Siyasette Esen
normalleşme rüzgarlarını sabote etmek isteyenlere inat Cumhuriyet bayramımızı cuş coşkuyla
kutlayalım siyasetçilerimiz de buradan bir çağrım var 29 Ekim resepsiyonunda Lütfen bir araya gelin
ve tüm vatandaşları kucaklayın Hani resepsiyonun yeri nerede falan diye bu tür durumlara bu sefer
asla takılmayın hainlere inat Birlik olalım cumhuriyetimize sahip çıkalım diyoruz bugünkü Hashtag
imiz Bu yüzden inadına Cumhuriyet inadına Cumhuriyet etiketiyle lütfen siz de bize görüşlerinizi
yazın Teröre Yenilmemeli Türkiye bunu konuşacağız Eee tusaş'ın saldırının ardından siyasetçiler
Cumhurbaşkanı Erdoğan saha expo'ya gitti Oradan çok sembolik mesajlar verdiler CHP lideri Özgür
özeli de yine bu konuda mesajları vardı Ayrıca saldırının detayları ile ilgili çok ilginç gelişmeler
yaşanıyor İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya yaklaşık bir yarım saat önce saldırının detaylarını anlattı
Rehine olayı olmadı dedi iki saldırganın anbe an nasıl takip edildiğinden bahsetti çok ilginç
detaylar var 17 Kahraman özel harekatçı Eee ikinci teröristi ilk terörist kendisini patlattıktan
sonra takip ettiler iki el bombası attı binada yukarı doğru çıktı büyük bir kovalamaca yaşanmış
Hatta İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya o dakikaları Çok şükür ki Allah'a çok daha fazla kayıp
verebilirdim vermedik dedi bütün bu detayları sizlere aktaracağız Efendim ekonomi gündemine de
bakacağız Siyasette olup biteni de sizin gündeminizde de ıskalamaya Ana Haber başlıyor İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya Az önce anlattığım gibi Bilkent şehir hastanesi'de tusaşa yönelik terör
saldırısında yaralananları ziyareti sonrasında çok dikkat çekici açıklamalarda bulundu kadın
terörist yaralanınca kendisini patlattı ikinci terörist tuvalete girdi orada sıkıştı kendini orada
patlattı diye anlattı izleyelim detaylarını 1526 gasbedilen bir tsi 10'la 15 26'da tusaş'ın
Nizamiyesi geliniyor araçtan biri kadın biri erkek iki alçak hain terörist iniyor ve sağa sola masum
ellerinde Hiçbir silah olmayan insanlara Ateş saçıyorlar Ve bu arada hemen orada şehit olan
arkadaşlarımız kardeşlerimiz var kendisi yaralanmasına rağmen Atakan Şahin kahramanımız ki o da
şehit oluyor biliyorsunuz yaralı olmasına rağmen tabancasıyla karşısındakinin güçlü büyük tüfeği
olmasına rağmen makine TÜFE olmasına rağmen ateş ediyor ve kadın teröristi Yaralıyor ve 15 26'dan 4
dakika sonra yaralandığını görünce kadın terörist patlatıyor Çünkü vücudunda Biz daha önceki bu nevi
saldırılarda da biz biliyoruz üzerinde yüklü miktarda önemli miktarda plastik patlayıcı var bu
patlama hadisesinden sonra yani 15.30 sonra sadece 10 dakika sonra 2 Zırhlı araçla birlikte 10 bizim
Jandarma Özel Harekat ız oraya geliyor yani saldırıdan 14 dakika sonra ve değerli arkadaşlar olaya
ilk müdahale o iki zırhlı araç ve 10 jandarmamı tarafından yapılmaya başlıyor ve süratle süratle
jandarmamı ve emniye özellikle Jandarma Özel Harekat ve polis özel harekat birimlerimiz oraya Akın
ediyor Jandarma Genel Komutan yardımcımız Ankara Emniyet müdürümüz Emniyet Genel müdürümüz iki bakan
yardımcımız olmak üzere oraya en kısa süre içerisinde Değerli arkadaşlarım 730 Emniyet ve Jandarma
birimi geliyor ve başta İHA olmak üzere bu olayın olduğu yere eylemin olduğu yere Hava unsurlarımız
da binanın etrafını tamamen çere almak üzere havadan da unsurlarımız oraya gönderiliyor ve şunu
söyleyelim değerli arkadaşlar 1530 Evet kadın terörist yaralandı ve çıkamayacağını alınca kendini
imha etti patlattıktan sonra 10 dakika sonra jandarmamı geliyor 12 dakika sonra yani 1552 bir zırhlı
araç Shortland dediğimiz araç ve 17 polis özel birimimiz erkek terörist şimdi İçişleri Bakanı bütün
bu detayları anlattı size grafikle dakika dakika neler yaşandığını şimdi anlatmak istiyorum getirin
grafiği yönetmenim 15 26'da teröristlerin taksiyle tusaşa gelmesi ve ilk saldırıyı gerçekleştirmesi
meydana geliyor 15.30'da Yaklaşık 4 dakika sonra Kahraman şehidimiz özel güvenlik görevlisi Atakan
Şahin'in Ateş açtığı kadın terörist kendini patlatmış 154a yani bundan 10 dakika sonra olay
bölgesine Jandarma komutasında iki zırhlı araç ve 10 personel anında müdahale ediyor Yani ilk
girdiklerinde 14 dakika sonra olay bölgesine Jandarma sevk edilmiş durumda e polis özel harekat
timinin zırhlı araçla tusaş Akademi binasına girişindeki turnikeleri e kırarak içeri gir meydana
geliyor 1552 de e ve pöh timinin helikopter ile bölgeye intikale başlaması da 16 9'da Yani yaklaşık
e 20 dakika sonra da anlıyorlar ki ek kuvvet gerekli hemen helikopterle bir Tim polis daha geliyor
buraya Özel Harekat Timi saat 16 13'te Bina girişinde bulunan tusaş personelinin tahliye edilmesine
başlanıyor Bu arada Belli ki o ik terörist yukarı doğru kaçıyor bakan Yerlikaya'nın şu vurgusu çok
önemli hiçbir Eee Rehine durumu yok kesinlikle yok dedi 17.30'da da bölge tamamen emniyete alınıyor
17.15 de personel tahliye ediliyor Eee 1640 da biraz geriye sarıyoruz filmi şimdi Eee ikinci kattaki
erkek terörist kendini patlatıyor Eee Böylece bu bu durumda e yeni galiba yaralananlar da oluyor Eee
burada S70 genel Maksat helikopteri ile tusas tesisine yeni yedek kuvvetler iniyor Böylelikle 1620
de müdahale tamamlanıyor dakika dakika bugün İçişleri Bakanlığı anlattı bütün bu olup biteni diyoruz
bir kez daha geçmiş olsun diyoruz tusaş personeline şimdi bu bu kadar bilgi kirliliği varken Tabii
ki tartışmalardan bir tanesi de tusaş gerektiği gibi korunabilir muydu korunamayan yanlış haberler
de çıkıyor Biz de sorguluyoruz Acaba bir istihbarat zafiyeti var mıydı tusaş daha iyi korunabilir
miydi diye ama bunu yaparken de yalana yer vermememiz gerekiyor şimdi Bununla ilgili bir eee
dezenformasyon bir haber ortaya çıktı bayağı bir haber merkezinde de haber sitesinde de yayın
yayınlandı Neydi o haber tusaş'ın güvenliğini E cumhurbaşkanlığından Hasan Doğan'ın Kayın birader
teslim edildiği diye bir iddia ortaya atıldı dezenformasyon la mücadele merkezi bu haberleri
yalanladı ve bazı Basın Yayın organlarında yer alan ve sosyal medya hesaplarında paylaşılan tusaş'ın
güvenliği Hasan Doğan'ın kayın birader teslim edilmiş iddiasına ilişkin bir açıklama yapıldı E Hasan
Doğan'ın akrabası olarak bahsi geçen Mustafa çiftçinin ilgili özel güvenlik firmasına sahip olduğu
veya yönetici olarak çalıştığı iddiasının Gerçek dışı olduğu belirtildi açıklamada Mustafa Çiçi
tusaş güvenlik biriminde sözleşmeli olarak çalışan bir personeldir kişinin bu görevi dışında
herhangi bir şirketle hiçbir düzeyde ilişkisi bulunmamaktadır kamuoyu Manipüle etmeye kamuoyunu
Manipüle etmeye yönelik asılsız iddialara itibar etmeyiniz ifadeleri kull anıldı şimdi sevgili
izleyiciler Yani bu haberi verirken de şunu söyledim ben evet tusaş'ın güvenliği sadece tusaş'ın
değil savunma sanayi şirketlerimizin güvenliğinin en üst düzeyde sağlanmasının ne kadar mühim
olduğunu biz bu olayda bir kez daha anladık Fakat burada bu güvenlik eksikliği var mıydı yok muydu
tartışmasını yaparken işin içine sözleşmeli personel olarak çalışan şirketin sahibi olmakla uzaktan
yakından alakası olmayan Eee bu şahısla şahıs üzerinden Eee Hasan Doğan'a saldırmaya çalışmak Hasan
Doğan'la ilgili asılsız iddialar ortaya atmak gerçekten gazetecilik değil Bu yüzden yani ben burada
bu dezenformasyona alet olmamamız gerektiğinin Altını çiziyorum savunma sanayi kurumlarımız en üst
düzeyde kesinlikle korunmalı burada hem emniyet hem istihbarat hem MİT bir eksiklik var mıydı daha
iyi korunabilir miydi özel şirket yerine Eee devletin emniyet mensupları burayı koruyabilir miydi
diye oturup açıkça tartışmalıyız bunu tartışmamız bir engel yok ama işin içine yalan katmak iftira
katmak da gazetecilik değil bunun da altını çizmek lazım bir haber çıktığında şöyle bir bakalım önce
inanmadan doğru mu değil mi gelelim şimdi CHP lideri Özgür Özel'in bugünkü tusaş ziyaretinde verdiği
mesajlara bizi yıldıramazsın saldırı tüm yönüyle araştırılacak dedi terörü kim ne amaçla
kullanıyorsa ne amaçla yapıyorsa Kimden ve nereden geliyorsa lanetliyoruz olayın sıcaklığı ortadan
kalktıktan sonra hem meclis eliyle hem de tüm yönleriyle araştırılacak ve üzerinde çok konuşulacak
hususlar var bu Hedef boşuna seçilmedi bu Hedef Türkiye be ye kendi uçağınızı yapıyorsanız kendi
uçak motorunuzu yapmak için bir azminiz varsa ve ülke olarak bunun arkasında duruyorsan ayağınızı
denk alın diyen bir dış kuvvet söylüyorsa Biz o dış kuvvete Diyoruz ki bizi yıldıramazsın bu
hedeflerden Türkiye'yi geriye bırakamazsınız bizim karşısında durmadığım şey Barış umududur
karşısında durmadığım şey eee net olarak Eee terörün bitmesi silahların bırakılması umududur Biz tüm
aktörlerin sözü kıymetlidir diyoruz Öcalan konuşacak diye illa Bahçeli'nin de kullandığı demli ortak
kullanıyorlar o kürsüye gelmek zorunda değil Öcalan bulunduğu yerden imkan verilir o çağrısını yapar
Bu kadar basit bir meseleyi bir parti siyasi Yan kesicilik yapacak Cumhuriyet Halk Partisi'ni
yıpratacak diye bu algı oyunlarına kimse alet olmasın bizim duruşumuz pozisyonumuz nettir Özgür
Özel'in Öcalan bulunduğu yerden de o çağrıyı yapar sözlerinize de dikkatinizi çekmek istiyorum şimdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan da saha Expo fuarına katıldı neydi saha ekonun önemi anlatıyoruz iki gündür
Tam da işte Türkiye'nin savunma sanayi ürünlerinin anlatıldığı Türkiye'nin gurur duyduğu en önemli
fuarlardan biri Cumhurbaşkanı Erdoğan da bu hain saldırının üzerine gitti tusaş'ın standını ziyaret
etti oradan Eee mesela verdi bu tarz kalleşlik kalleşlikle bize geri adım attır amaz dedi Bir de şu
cümleleri gerçekten dikkatimi çekti şöyle diyor Cumhurbaşkanı PKK'nın Suriye'deki kolu olan PYD YPG
özellikle terk edilmeye yalnız bırakılmaya mahkumdur Amerika bakın Amerika üzerinden bir PYD mesajı
verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerika bu terör örgütünü bir süre kucağında taşır ama o süre dolunca da
bunları Kendi başına bırakmak zorunda ABD'nin YPG'ye vereceği desteği keseceği uyarısını yaptı
dikkat çekici bir mesaj 85 milyonun kardeşçe barış ve huzur içinde yaşadığı terörsüz Türkiye
hedefimiz aramıza kimsenin girmesine müsaade etmeyeceğiz terörsüz Türkiye söylemini yineledi
gündeminde tusaş taki terör saldırısı vardı bu tarz kalleşlikle bize geri adım attıracak
zannedenlerin tepesine binmeye inlerini başlarına geçirmeye devam edeceğiz Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan saha Expo 2024 savunma havacılık ve uzay Sanayi fuarı programın katıldı terör
baronlarına Seslendi milletimizin huzur ve güvenliğini hedef alan her türlü saldırı akim kalacak
başarısız olacak en sonunda dönüp kandan beslenen terör baronlarını vuracaktır Türkiye'nin terör
tehditlerini bertaraf etme gücüne sahip olduğuna vurgu yaptı hava kuvvetlerimiz ve MİT başkanlığımız
bu alçak saldırıya cevabım ı Suriye ve Irak'taki terör hedeflerini yok ederek katbekat fazlasıyla
vermiş şehitlerimizin mübarek kanlarını yerde bırakmamıştır Kızılelma Türk'ün ülküsü hakimiyeti
iradesi terör saldırısının ardından yapılan güvenlik toplantısına değindi Türkiye Cumhuriyeti sadece
tüm terör örgütlerinden değil bu cinayet şebekeleri üzerimize salan Emperyalist çetelerden de daha
büyüktür daha güçlüdür daha Dirayet didir oyun kuranların oyunlarını tek tek başlarına geçirecek
köklü devlet tecrübesiyle müce ezdir terörün asıl gayesinin sadece kan dökmek olmadığına dikkat
çekti terörün asıl amacı toplumda tetiş ve korku ortamı oluşturmaktır ülkemizde kimi çevreler
maalesef bilerek veya bilmeyerek terörün bu hedefine ulaşmasına Bir nevi aracılık yapmaktadır
Erdoğan Türkiye'nin savunma sanayinde destan yazdığını ifade etti Sadece geçen yıl 185 ülkeye 230d
fazla savunma ürünü ihraç ettik savunma ve Havacılık ihracatımız Bu yıl Eylül ayında Bir önceki
yılın aynı ayına göre % 32 oranında yükseldi birilerinin Demir kubbesi Olabilir bizim de Çelik
kubbemiz var hani eee bilmiyorum aranızda eminim iman edenler vardır imanın beş şartından biri de
kadere iman ya tam Böyle kader diyebileceğimiz bir haber anlatacağım size bu tusaşa yönelik terör
saldırısında bir kurtuluş hikayesi de var aslında saldırıdan bir gün önce bu teröristler gidiyorlar
tusaşa orada bir keşif yapıyorlar O keşif yapmaya giderken de Eee tusaşa yakın tusaş çalışanlarının
da tanıdığı bildiği plakalarını bildiği bir taksi durağından taksici taksiye biniyorlar o taksiler
tanınıyor diye de ilk gün Keşif için gittikleri taksicinin telefon numarasını alıyorlar yarın da
seni arayacağız Biz yarın da geleceğiz diyorlar ya da demiyorlar taksici ikinci gün o anda
telefonuna Bakmıyor Öyle olunca da terörist yoldan geçen bir Taksiciyi çeviriyor şimdi Hani o
aradıkları telefonunu açmayan taksici varsa e var ya öyle çarpıcı şeyler söylüyor ki iki terörist
üst üste iki gün aynı yerdeydi önce Keşif için gittiler Ertesi gün de savunma sanayinin kalbini
Hedef aldılar onları götüren taksici sonraki gün telefonunu açmadığı için hayatta kaldı tusaşa
yönelik saldırının ardından çarpıcı detaylar ortaya çıkmaya devam ediyor PKK'lı teröristler Ali örek
ile Mine sevjin Alçiçek sıradan kişiler gibi saldırıdan bir gün önce Taksi durağına gitti yanlarında
çanta ya da herhangi bir yük yoktu tusaş'ın G1 kapısına gidip geri döndüler kendilerini Taşıyan
taksicinin telefon numarasını da aldılar teröristlerin amacı ertesi gün aynı taksiyle saldırıyı
gerçekleştirmekte Taksiciyi aradılar ancak Telefon açılmadı başka çareleri kalmayınca yolun
karşısına geçtiler sıradaki taksici Murat Arslan'ın aracına Bindiler Arslan o gün hiçbir şeyden
habersiz aldığı iki yolcunun ülke tarihine kazanacak bir saldırıyı planladığın habersizdi bölücü
örgüt mensubu teröristler yolda Arslan'ı katletti aracını gasp ettikten sonra da yanlarında
taşıdıkları silah ve mühimmatla eylemi gerçekleştirdi gün yeni detayları ortaya çıkıyor bütün bu
saldırının tusaş teröristlerinin saldırıdan önce bir kafeye gidip 5 saat vakit geçirdikleri ortaya
çıktı o kafenin işletmecisi o günü anlattı Çok soğuk kanılı ve birbirleriyle neredeyse hiç
konuşmadılar dedi O gün geldiklerinde çok Sakinleri Yani hiçbir şüphe duymadılar gayet normaller
teröristler saldırının olduğu gün bu kafeye geldiler ve Bu masada oturdular iki kez geldiler o gün
bu kafeye İlkinde neredeyse hiç konuşmadılar ikincisinde ise bu merdivenlerden yukarı çıktılar
hazırlıklarını yaptıktan sonra ayrıldılar hiç telaşlı değillerdi sakinlik dikkat çekti ilk oturmalar
işte aynı bir buç saat falan sonra tekrar gittiler gene aynı 1 buç saat falan oturdular erkek olan
durmadan yazışı kadın olan Burada sesli bir şekilde oturuyordu hiçbir tepki de yok Konuşma da yok
İki terörist Sadece yarım saat ayrıldı kafeden ve burada bulundukları süre boyunca da sık sık
tuvalete gidip geldiler sırt çantaları var çocukta yelek var çantalar ağırdı ne kadar şüphelenen de
böyle bir şey hiç düşünmedik Ben çok üzüldüm Hatta yani biri bana dokunsa ağlayacak durumdayım o
kadar kötü oldum yani çünkü erkek olanla ben yukarıda karşılaştım Bana da belki bir şey yapabilirdi
tusaşa hedef alan teröristler üst üste iki gün aynı aldılar Olay günü bir önceki gün Keşif için
kullandıkları taksi şoförünü aradı teröristler ancak Telefon açılmadı başka çareleri kalmayınca
yolun karşısına geçtiler sıradaki taksici Murat Arslan'ın aracına Bindiler herkesin çağırdığı
herkese hizmet eden bir insan meslektaşı kurtuldu ancak Arslan son seferine çıktığından habersiz
aldı onları taksiye kendi ekmek teknesinde haince şehit edildi geriye kendisini çok seven ailesini
esnaf arkadaşlarını ve komşularını bıraktı insanlardı kimseye bir zararları olmayan sakin insanlı
yani ya Biz çok üzüldük evlat İnan çok üzüldü Yani bildiğin gibi Ne iyi bir Taksiciyi temiz bir
çocuktu Yani çok üzüldük ama yapacağımız bir şey yok Ankara'daki taksici esnafı Bu kez şehit düşen
arkadaşları için geçti direksiyon başına terörü lanetlemek için konvoy oluşturdular arabalarına
siyah kurdele taktılar yaptık arkadaşımızı uğurladık hepimiz olabilirdik hepimize gelebilirdi çok
üzüldük Yani o olmaz da biz olabilirdik yani tusaşa Yapılan bu terör saldırısında hayatını kaybeden
e Nahide güçlü Ekici'nin hikayesini anlatmıştım size hatırlıyorsunuz değil mi bu ülkenin
yetiştirdiği pırıl pırıl bir kadın mühendisimiz Zahide Ekici Nahide dedim özür diliyorum Evlilik yıl
dönümünde eşinin gönderdiği çiçeği almak için gitmişti nizamiyeye orada yakalanmıştı Teröre şimdi o
çiçeği tusaşa getiren çiçekçi Ali Özdemir konuştu hayatımın en acı siparişiyle Meğer Aslında böyle
Hani az önce dedim ya bazen Kader Ağlarını örüyor diye çiçek yanlışmış siparişi değiştirmişler önde
başka siparişler varmış Onlar iptal olmuş ve normalde aslında saldırı anında orada olmaları Eee
gerekirken Daha önce gitmiş ve kılpayı kurtulmuşlar ama hayatımızın en acı siparişi diye
anlatıyorlar kırmızı gül siparişi vardı yanında bir de ek olarak çikolata gönderimi vardı
teslimatını Yaptık Ama keşke yapmasaydık diyoruz ne O çiçekleri koklayabilir mühendisi eşinin
hediyesini almak için gittiği Nizamiye de yakaladı oraya biz o gün 4 be tane çiçek bıraktık Zahide
Hanım'a giden çiçeği de bizim gönderdiğimizi öğrendik çok üzücü bir durum hayatımızın gerçekten en
acı siparişiyle kadar unutmayacağımız bir sipariş saldırıda şehit düşen beş kişiden biri olan Zahide
güçlü Ekici hikayesiyle yürekleri yaktı önceki gün ablasının doğum günüydü saldırı günü ise evlilik
yıldönümü geride kanser atlatmış bir kız çocuğu ve acılı bir eş bırak bıraktı ona gönderilen
hediyeyi teslim eden çiçekçi Ali Özdemir de yaşananların şokunu en yakından yaşayanlardan biri
arkadaşımız bir yanlışlık yapıp başka çiçeği çekti hani buna rağmen onay geldi daha sonra
değiştirdik vesaire yani O çiçekte bir şey vardı ama bilemiyordu tabii rutin rotaların o gün sipariş
gelmediği için doğrudan tusaşa gitti Özdemir saldırıdan Bu sayede 20 dakikayla kurtuldu 1520 dakika
boyunca tusaş'ın içerisindeydi Hani oradaki lojmanlara Siparişler vardı en son G1 kapısına geldik
orada dahi bir oyalanma olsaydı belki biz de olayın içinde olacaktık Üstelik Şehit Zahide güçlüğe
getirdiği çiçek tek Siparişi de değildi Özdemir'in tusaşa gönderilen buketlerin çoğu saldırı
nedeniyle anılarda bile yer alamadı hala G1 kapısında bizim bıraktığımız çiçeklerden Duranlar varmış
Kısmet Belki o zamand da onlar denk gelecekti ha inlere inat inadına Cumhuriyet diyoruz bugün
inadına cumhuriyet hashtagi ile bize mesajlarınızı yazın Aslında haber toplantımızda biz bu Hashtag
CHP genel başkanı Özgür Özel'in sözlerini duyunca karar verdik Biz korkarsak terör amacına ulaşır
dedi Özgür özel ve tusaşa hedef alan terör saldırısına En güzel yanıtın 29 Ekim Cumhuriyet
Bayramı'nı coşkuyla kutlamak olduğunu söyledi Pazar günü İstanbul'da yapmayı planladıkları yaşam
Hakkı mitingi Hani o kadın hakları kadına şiddetle ilgili bir miting yapacaklardı ya onu da
ertelemeye ellerini açıkladı Biz korkarsak terör amacına ulaşmış olacak Biz sinerse şiddet hakim
olacak tusaşa hedef alan saldırı sonrası Cumhuriyet Halk Partisi'nde üst düzey zirveler birbirini
izledi Doğu turunu yarıda kesip Ankara'ya gelen genel başkan Özgür Özel şehit cenazeleri ve yaralı
ziyaretlerinden sonra bir kez daha Merkez yönetim Kurulunu topladı terör saldırısının hem
gerçekleşmesini hem sonuçlarını ve bundan sonra yapacaklarımızı değerlendirmek üzere bir araya
geldik o toplantıdan iki kritik karar çıktı özel 27 Ekim'de düzenlenecek kadın cinayetleri ve
toplumsal şiddete karşı planlanan mitingin iptal edilmesi önerisini reddetti partililere bana
bununla gelmeyin dedi kararı da Bizzat kendi açıkladı yaşam Hakkı mitingini ertelemek üm Pazar günü
saat 14.30'da İstanbul'da Beşiktaş meydanında yapmaya karar verdik 29 Ekim kutlamalarının tusaşa
yönelik saldırı nedeniyle iptal edilmesi ihtimaline de karşı çıktı özel CHP olarak 81 ilde
etkinlikler düzenleyeceklerini duyurdu 100 yıldaki coşkuyla 101 yılda da Cumhuriyeti hep beraber
kutlayacağız cumhuriyetin kutlamalarında 81 ilde örgütümüz tüm belediyelerimiz programlarını
gerçekleştirecekler ve cumhuriyet coşkusunu hiçbir şeyin hele hele teröristlerin terörün baskılaması
İzin vermeyeceğiz tusaşa yönelik Ankara'daki saldırı sonrasında Irak ve Suriye'deki terör yuvaları
tek tek haritadan silindi büyük bir operasyon başladı başlattı Milli İstihbarat Teşkilatı ve Eee
beraber Milli Savunma Bakanlığı PKK ve YPG'ye ait 120 hedefin vurulduğunu açıkladılar Acımız büyük
ancak evlatlarımızın intikamını almak için kudretimiz daha da büyük depolar Barınaklar Tesisler
Hatta mağaralar Hepsinin yeri tek tek belirlendi her biri nokta atışla İmha edildi Milli Savunma
bakanlığıyla milli İstihbarat Teşkilatı sınır ötesindeki 154 terör hedefini sahadan sildi savunma
sanayinin lokomotifi tusaş'ın saldırı sonrası terör yuvaları ablukaya alındı Türk Silahlı
Kuvvetlerinin harekatları Irak ve Suriye'nin kuzeyinde yoğunlaştı özellikle terör kamplarının yer
aldığı hakurk gara kandil ve Sincar yoğun bombardımana tutuldu hava harekatında 34 Hedef İmha edildi
30 terörist etkisiz hale getirildi kritik müdahalelerin ardı arkası kesilmedi pençe kilit bölgesinde
7 Fırat kalkanı ve barıç Pınarı bölgelerinde de 11 PKK YPG'li terörist öldürüldü Milli İstihbarat
Teşkilatı İsa örgüte ait 120 hedefin vurulduğunu duyurdu planlanan hedefe ulaşıncaya kadar PKK
YPG'ye yönelik operasyonların aralıksız süreceği vurgulandı şimdi dikkat çeken bir ses dinleteceğim
bir video dinleteceğim size saha Expo kapsamında düzenlenen bir paneldeki konuşma bugün bütün gün
sosyal medyanın da gündemindeydi emekli Genelkurmay ik başkanı Orgeneral or General Ergin Saygun
Türkiye'nin savunma sanayinde Tahayyül edilemeyecek noktalara geldiğini söyledi O kadar çarpıcı bir
konuşma ki yani bir dinleyelim sonrasında kendi yorumumu da paylaşacağım sizinle ASKİ yardım
malzemesi kullanmanın mahcubiyeti ille yani utancı demeyeyim ama mahcubiyeti le can sıkıntısıyla
büyüdük hep askerimizin üzerine Us yazan battaniye örttük Efendim şeyi Us yazan tabaktan Us yazan
kaşıkla yemek yedirdik kolunda Alman bayrağı olan eğitim elbiseleri dağıttılar bunları giyin dediler
bir şey dışarıya satalım diye uğraştık hep o günlerde hatırlarım Efendim şöyle şöyle bir şey yaptık
şu kadar milyon dolar Kar ettik hiç satma yoktu çünkü şimdi bakıyorum 5,5 6 milyar dolar buradan
ihracat yapılıyor bunları tabi yaşamamışız şuranın ne anlama geldiğini takdir etmek biraz zor Kıbrıs
Barış harekatında roketlerin başka bir ülkeden almak mecburiyetinde kalmışsanız roketsanın şimdi
yaptığı Balistik füzelerin kıymetini takdir etmeyebilir o temmuz sıcağında Kıbrıs'ta Elinizde bir
tek kanallı Amerikan ana fce altı telsizi le Kanter içerisinde irtibat kurmaya uğraşmadı isan bugün
ASELSAN'ın yaptığı 40 kanallı kriptolu telsizlerin de sizin için çok fazla bir önemi olmayabilir her
şeyde böyledir silahlı helikopterde böyledir insansız araçlarda böyledir bunlar hiç Tahayyül dahi
edemeyeceğimiz yerlere geldik Ergin Saygun'un bu konuşması savunma sanayimiz yaşananları anlatması
bakımından hakikaten çok çarpıcı Hani diyor ya askerlerimizin üzerinde ABD yazan battaniyeleri
örtmek zorunda kalıyorduk temmuz sıcağında Kıbrıs'ta elinizde tek kanallı bir Eee Amerikan telsizi
ile Kanter içerisinde irtibat kurmaya uğraşmadı sayanı bugün telsizlerin de sizin için bir önemi
olmayabilir diyor yani bu açıklamayı Aslında Ergin Saygun'un yapması oldukça anlamlı Niye mi Çünkü
Saygun hatırlatayım size balyos kumpasının mağdurlarından biriydi 18 yıl hapis cezasına
çarptırılmıştı Yani aslında Belki de bu iktidara geçmişten gelen bir Öfkesi de var yani AK Partili
veya cumhurbaşkanına yakın bir isim değil savunma sanayindeki gelişmeleri Kimileri böyle ide
ideolojik bir at gözlüğüyle okuyor ya işte Saygun Paşa meselenin siyasi değil de bir Türkiye
meselesi olduğunu anlatıyor Bu açıdan son derece çarpıcı bir Eee sesti size dinletmek istedim bu
sesi özellikle Şimdi gelelim bu hain terör örgütünün Bugün artık saldırıyı üstlenmek üzere yaptığı
alçakça açıklamaya alçakça diyorum Çünkü PKK'nın askeri kanadı HPG resmen üstlendi Gerçi şaşırdık mı
şaşırmadık yani Bir de utanmadan canına kıydık masum insanların sivil olmadığını iddia etmişler
mühendislerimiz t teknisyenlerimiz Hedef Alıp Üstüne bir de yok Biz sivilleri vurmuyoruz Oradaki bir
kişi harç sivil değildi diye savunuyorlar daha önce planlandığını ve siyasal planlanmadan
Bahçeli'nin çağrıları demin açıklamaları yani siyasetin yakın gündemiyle de ilgisi olmadığını iddia
ediyorlar Lanet olsun terör örgütü PKK Ankara'daki Türk havacılık uzay sanayine yapılan ve be
kişinin şehit olduğu sald ü terör örgütü tusaş saldırısının daha önce planlandığını ve siyasal
gündemle ilişkisi olmadığını iddia etti terör örgütü tusaş ürettiği silahlar nedeniyle Hedef
Aldığını da itiraf etti İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Perşembe günü saldırganların PKK üyesi
olduğunu duyurmuştu şu açıklam de isyan etmemek mümkün değil Yani bu saldırı Aslında ilk
yaşandığında ben biraz Instagram'da Twitter'da yabancı ajansların yabancı Medya gruplarının nasıl
haberi verdiğine de baktım mesela dolch Vella gibi yabancı haber kanalları bizde sosyal medya
yasakları Hani bant daraltma oldu ya o sırada onlar bayağı Rahat rahat bu görüntüleri teröristlerin
görüntülerini paylaşıyor lardı ve de işte Ankara'da bir silahlı eylem filan gibi hiç terörden filan
bahsetmeyen Derek haberi dümdüz veriyorlardı Altına gelen yorumlara baktım yabancılardan özellikle
Avrupa'da yaşayanlardan amerikanlı lardan filan Böyle yorumlar yazmışlar ve yorumların neredeyse
tamamında Yok canım bu bir PKK eylemi olamaz yazıyorlardı onlar sivil öldürmedi öldürmezler gibi
yorumlar vardı yani Biz aslında terörle sadece sahada değil aslında Propaganda alanında da mücadele
etmek zorundayız Hadi yeniliyoruz demeyeyim ama prop da sanki gerçekten yeniliyoruz çünkü hem
sivilleri masum mühendislerimiz Hedef alıyorlar hem de sivil olmadığını öldürdükleri insanların ya
pişkince Biz aslında sivillere saldırmadıkça aslında E bir askeri birim filan gibi saçmalıyor yani
bunu dünyaya anlatmak zorundayız ya çok merak ediyorum samimiyetle merak ediyorum Dem Parti bugün
HPG'nin bu açıklamasından sonra ne yapacak yine öznesi olm kınama mesajlarını sürdürecek mi yani
Kandil'in dipçiği altında Kandil'in korkusu altında kem küm etmeyi sürdürecek mi Nasıl ya Ne demek
sivilleri vurmadık biz burada ölenler sivil değil Hangi yüzle Bunu söylüyoruz bir yandan da Barış
çabasını barışa inancını sürdürenlerin de neler söylediklerini size aktarmak istiyoruz HDP'nin eski
milletvekili Leyla zan hatırlayın çok gündeme gelen bir isimdi daha önce üç dönem milletvekilliği
yapmıştı Hatta son seferinde mecliste Eee Türkçe Yemin etmeyi reddettiği için milletvekilliği
düşmüştü böyle askıda kalmıştı Eee önemli bir isim Çatışma ve savaşlardan feryat eden herkese bir
umut ışığı Doğdu Diye nitelendirdi MHP lideri Sayın Bahçeli'nin açıklamalarını Barış'ı gözleyen lere
Selam geldi Gözümüz aydın Bizler yani barışa susamış olanlar bug gelişmeleri hukuki ve siyasi bir
düzlemde demokratik çözüme dönüştürmeye çalışanların amasız ancak sız yanında ve arkasında duracağız
diyor Leyla Zan ve Şöyle devam ediyor Ortadoğu coğrafyasına Barış tohumları Ekenler bilmeli ki bu
tohumları sulamaya devam edeceğiz mesele köklü tarihsel ve ağır hepimiz en az 100 yıldır süren bu
savaşın bitmesini bitmesi için tarihsel derin ve ciddi bir sorumlulukla karşı karşıyayız 10 yıllar
önce ekilen Barış tohumlarının Bereketi bol olsun yarınlarımız Özgür olsun diye Coşku dolu tırnak
içinde bir mesaj paylaşmış Leyla zan'ın bu sözleri Şüphesiz önemli ama benim Leyla Hanım'a da bir
çağrım var bakın bugün Sayın Bahçeli'nin Yani belki de gerçekleşmesi neredeyse imkansız olacak
düzeyde yani Öcalan'ı meclise getirip konuşma a varacak şekilde kapıları açtı Bir el uzattı bunu bu
şekilde yorumlamanın güzel ama o çağrının arkasından onu sabote etmeye çalışan burada masum sivil
insanları hedef alan tusaş taki terör örgütünü bugün PKK üstlenmiş Ken dönüp onlara da bir şey
söylemeniz Tam da zamanı değil mi bunun için tam da bir fırsat Zamanı Değil mi yani gerçekten bunu
bekliyoruz Bahçeli bakın günlerdir eleştiri alıyor Bunu göze alarak Hani o kendisine fırlatılan idam
ipiyle poz verme pahasına sözlerinin arkasında duruyor ciddi bir siyasi risk alıyor Peki biz aynı
riskin Hadi o kadarını değil yarısını demden bekleyemez miyiz Siz de dönüp PKK'ya Ya siz ne
yapıyorsunuz Hani bu sadece sivillere dönük bir eylem değildir Biz zaten son günlerdeki politik
olaylardan hareketle yapmadık gibi eften püften açıklamalara Ya siz ne yapıyorsunuz bırakın silahı
diyebilecek misiniz Türkiye kamuoyu Ancak bunu yaptığınızda ikna olabilir sizin gerçekten Barış
istediğinize unutmayacağız unutturmayacağız Narin kızımız 8 yaşındaki bir masum çocuk hunharca
katledildi şimdi ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasıyla annesi abisi amcası ve itirafçı
yargılanıyor 7 Kasım'da da hakim karşısına çıkacaklar iddianameye bakarsanız kim katil niye
öldürüldü hala belli değil yani savcının iddianamesinde 15 sayfalık iddianamesinde doğru düzgün bir
delil bir kanıt yok birazdan ikinci bölümde uzman bir konuğumuz da bunu konuşacağız Fakat bugün
duruşmaya 13 gün kala ortaya Narine ait yepyeni bir görüntü çıktı iki farklı görüntünün birinde
kızımız diğerinde ise panikle kaçıyor Narin kimden kaçtı yalvarı kız bana göer Yürüyerek gitti
koşarak Döndü ne gördü kimden kaçtı bilinmiyor ama bu narinin ölüme gitmeden önceki son görüntüsü ür
bir saat önki görüntüler küük kız 1402 ve 1404 saat diliminde iki kez kameranın açısına girdi
sakince yürürken 2 dakika sonra panikle koşması dikkat çekti Narin güran cinayetinde 12 tutuklu
sanık 7 Kasım'da hakim karşısına çıkacak Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen
soruşturma sonunda sayfalık iddian Hazırı oyu toplum şunu görecek Narin evladımızın katillerinin kim
olduğunu tahmin edecek o iddianamede narinin anne abi amca ve itirafçı Nevzat tarafından iştirak
öldürüldüğü belirtildi Ancak küçük kızı kimin boğarak öldürdüğü sorusu yanıt bulmadı narinin
öldürülme nedeni de karanlıkta kaldı insanların çirkin yüzü gözükmüyor maalesef sanıkların mahkemeye
çıkmasına 13 gün kala Narine ait yeni bir görüntü ortaya çıktı o görüntüler küçük kızın Kuran
kursundan çıkıp eve gittiği bu andan bir saat öncesine ait 1402'de Narin evinin yolunda sakince
yürüyor sadece 2 dakika geçiyor ve küçük kız aynı yoldan ters yöne doğru koşuyor ortaya çıkan bir
başka görüntü de Nevzat'a ait Eğer tutmaz deresine giden yoldaki Çiftliğin güvenlik kamerasına
takılan Nevzat narini dereye gömdükten sonra kırmızı aracıyla dönerken görünüyor HS kayı göre amca
Salim güran'ın da akşam 10 sıralarında dereye gittiği ortaya çıkmıştı iddianamede dereye kontrol
amaçlı gittiği vurgulandı Bakın bu taşlı alanlar gösterirsem Mehmet böyle bir yere gizlenmiş üzerini
taşla profesyonelce kapatılmış 12 tutuklu sanın yargılanacağı davanın ilk duruşması 7 Kasım'da
görülecek baba ile abi Baran güran dahil 22 kişi için de mahkemeye zorla getirme kararı bulunuyor k
kanını yerde bırakmayacak yalvarıyorum kızımı bana gönder bakalım yakalanacak mı Nadir'in e Narin'in
katili ortaya çıkacak mı şimdi bir başka cinayet ya da belki intihar vakası çok hızlı unutuyoruz
Türkiye'de yargı da o kadar yavaş işliyor ki günlerce konuştuğumuz olayları da unutuyoruz Hani Aley
Çakır Vakası vardı hatırlıyor musunuz bundan 4 sene önce Ankara'da evinde ölü bulunmuştu günlerce
konuşmuştu konuda aradan 4,5 yıl geçtikten sonra iddianame daha yeni Hazırlandı Eee ve bununla
ilgili de Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı asıl adı Sema esenmat E onunla ilgili Eee erkek arkadaşı
Ümit Can uygun hakkında 15 yıla kadar hapis talep etti intihara teşvik etmek suçundan yargılanacak
iddianame 4,5 yıl sonra çıktı düşünebiliyor musunuz intihara teşvikten 10 eziyet etmektense 5 yıl
Aleyna Çakır'ın ölümü ile ilgili iddianame 4 yıl sonra Hazırlandı sanık Ümit Can uygun için toplamda
15 yıl hapis talep edildi hepsinden şikayetçiyim bizzat bu ölümlerden Türkiye Aleyna Çakır adını ilk
kez 3 Haziran 2020'de duydu asıl adı Sema Esen olan genç kadının cansız bedeni Ankara'nın keçören
ilçesindeki evinde bornoz kuşağıyla kapıyı asılı halde bulundu baş şüpheli erkek arkadaşı Ümit Can
uygundu polis kayıtlarına intihar olarak geçen olay da uygun ifadesinin ardından serbest bırakıldı
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı 4 yıl sonra soruşturmayı tamamladı uygunun intihara teşvik etmek ve
intihar kararını kuvvetlendirme suçuyla eziyet etme suçundan toplam 15 yıla kadar hapsi istendi
suçlamalar arasında kasten öldürme yer almadı Bu saatten sonra hiçbir Sessizlik yok bak Benim Anam
orada yatıyor tanıklar uygun Çakır arasında tartışmalar olduğunu doğruladı Çakır'ın Ailesi
kızlarının Ümit Can uygun tarafından öldürüldüğünü ve tanıkları olduğunu belirtti arkadaşlarının
uygunun çakıra şiddet uyguladığı yönündeki ifadeleri de iddianameye yansıdı hiçbir şekilde aileme de
söyledim kimse alamayacak diye ağlamak kesinlikle yok yargılandığı bir başka dava olan 25 yaşındaki
Esra hankulu ölümüne ilişkin 10 yıl hapis cezası alan Ümit Can uygun tutuklu annesi de Aleyna Çakır
soruşturması sürecinde şüpheli şekilde yaşamını yitirdi Gülay kendisiyle ilgili iddiaların gündeme
getirildiği dönem olan 17 Eylül 2020'de Keçiören'deki akrabasının Evine yakın dağlık alanda başından
silahla vurulmuş olarak ölü bulundu sa da millet tesin had oğum ABD'de ölen fetö elebaşı Fethullah
Gülen'e bir cenaze töreni yapıldı biliyorsunuz ABD polisi Türk gazetecilerin görüntü almasını bile
engelledi Dün Mehmet Sümer Bize biraz anlatmış biz onların görüntülerini alırken onlar da bizi
çektiler demişti iyi biliriz fişledi diye konuşmuştuk birazdan Mehmet sümer'e gene soracağım Çünkü
törene gelenlerin bir bölümünün Yüzlerini gizlemesi çok dikkat çekti fetö elebaşı tören sonrası daha
önce yaşadığı Çiftlik evinin bahçesine gömüldü sizleri baş başa bırakıyorum hepimiz bu gelişi
izliyoruz terör örgütündeki anlaşmazlık çözüldü fetö elebaşı Gülen için ABD'de cenaze töreni yapıldı
törende ABD polisi yoğun önlemler aldı 20 Ekim'de ABD'de ölen fetö ele başı Fethullah Gülen örgüt
içindeki anlaşmazlık nedeniyle cenaze töreni yapılamıyordu sonunda Anlaşıldı fetö elebaşı için ilk
olarak ölmeden önce yaşadığı Çiftlik evine 1 kilometre uzaklıktaki bir beyzbol sahasında tören
yapıldı terör örgütü üyeleri tören için stadyumda toplandı örgüt üyeleri törene QR kodla katıldı
fetö üyelerinin bir bölümü taktıkları şapka gözlük ve maskelerle yüzlerini gizlemeye çalıştı ve işte
geliyor gördüğünüz gibi lütfen fetö ele başı'nın töreni için ABD polisi de bölgede geniş güvenlik
önlemleri aldı Türk gazetecilerin görüntü almasına da izin verilmedi stadyumun bulunduğu esek
bölgesinde yerel saatle 10 ila 14 arası Duran uçurmak bile yasaklandı işte geliyor gördüğünüz gibi
törenin ardından fö Elbaşı özel bir araçla 1999'dan beri yaşadığı Çiftlik evine götürüldü beyb
stadyum törene katılanlar çiftliğe alınmadı Evin bahçesinde kamuflajlı güvenlik görevlileri dikkat
çekti fetö başı gülenin defin işlemi sırasında çiftlikte sadece aile üyeleri ve az sayıda örgüt
mensubu yer aldı an mezara gömüldü tören fetöcü sosyal medya hesapları tarafından da kaydedildi Bu
arada fetö ile başı gömüldü ancak örgüt içindeki liderlik ve para kavgası sürüyor Adil Öksüz ismini
hatırlıyorsunuz değil mi fetö'nün ihanet şebekesinin Sözde Türk Silahlı Kuvvetleri imamıyla Akıncı
üstündeki darbe girişimini bizzat komuta etmişti Ondan sonra yakalanmıştı serbest bırakılmıştı
kaçmıştı nasıl gözaltına alındıktan sonra bırakıldı diye Türkiye günler Hatta aylarca tartışmıştık
nereye kaçtı diyorduk 8 yıldır da ortalarda yoktu şimdi bu fetö ile başının cenaze töreninde bir
fotoğraf göreceksiniz şimdi acaba Adil Öksüz mü sorusunu gündeme getirdi 8 yıldır kayıptı cenazeye
katıldığı iddia edildi ABD'de ölen fetö ele başı Pensilvanya'daki ana karargahının bahçesine gömüldü
defin öncesi bir stadyumda cenaze töreni yapıldı tören sırasında tabun hemen arkasında safta yalan
bir kişi dikkat çekti bu kiin Hava Kuvvetleri imamı Adil Öksüz'ün olduğu iddia edildi Adil öksüze
benzeyen kişi gülenin mezarına Toprak atarken de görüldü bu önemli bir örgüt elemanı olduğunun da
göstergesiydi son fotoğraflar da 8 yıl öncesine ait bu nedenle söz konusu kişinin Öksüz olup
olmadığı net değil Ancak aradan geçen süre içinde yüzünün değişmiş olabileceği belirtiliyor Adil
Öksüz 15 Temmuz 2016'daki darbe girişiminde Akıncı Hava üstünde yakalanmıştı yakalandıktan sonra
serbest bırakılmış Ankara'dan İstanbul'a gelmişti Öksüz'ün son durağı Sakarya olmuştu Kendisinden
bir daha haber alınamadı en son Almanya'da olduğu belirtiliyordu ABD'ye kaçtığına ilişkin iddialar
da gündeme geldi Hangi yüzle katıldılar diye manşet atılı bir fotoğraf getireceğim ekrana bakın
yüzlerini nasıl gizledi fetö'cüler fetö ile başı Fethullah Gülen'in cenazesinde çok çarpıcı
fotoğraflar var Getirin yönetmenim Diğerleri de bakın çoğu yüzünü gizlemeye e çalışıyor kimlikleri
belli olmasın Türkiye'ye giriş çıkışlarda yakalanmasını hep hepsi kaçmış bakın maskeler gözlükler
hiçbiri tanınmamalı Eee ama herhalde istihbarat birimleri de bu fotoğrafları Tek tek inceliyor
olmalı şimdi Mehmet sümer'e gideceğiz ABD'de Mehmet Sümer yine bizimle Mehmet Hoş geldin yayınımıza
tekrar Dün konuşmuştuk Eee cenaze töreni daha yeni yeni başlıyordu biz sizinle konuştuğumuzda
sonrasında neler yaşandı Dün hani anlatmıştın Ya görüntü aldığımızda izin vermediler içeriye
sokmadılar Daha sonrasında neler yaşandı Şimdi şunu söyleyebilirim Eee öncelikli olarak dünkü cenaze
törenine reuters Ajans France Press ve Associated Press haber ajansının muhabirleri sadece alındığı
gördüğümüz ve öğrendiğimiz kadarıyla Türk gazeteciler alınmadı dün de söylemiştim ben de gittim
Hatta erken bir saatte gittim ancak QR kod geldi mi size dediler gelmediğini söyleyince içeri
alınmadılar bakın bugün Neyi tartışıyoruz içerideki kişi Adil Öksüz mü Değil mi bunu tartışıyoruz
biz Türk gazeteciler Örneğin ben içeri girebilmem bana Mesela arkadaşlarım da gazeteci arkadaşlarım
da Türkiye'den arayan arkadaşlarım da diyorlar ki işte Hakan şükür'ü gördün mü Adil öksüz'ü gördün
mü işte şunu gördün mü bunu gördün mü diyorum ki hiç kimseyi göremedim Çünkü içeri girmedik ama bir
Türk gazeteci olarak ben içeriye girseydim orada Adil Öksüz varsa Onun da fotoğrafını çekebilirim
Hakan Şükür varsa Onun da fotoğrafını çekebilirim ya da işte ör bütün diğer ileri gelen isimleri
kiml tanıdığım için fotoğraflarını Eee gördüğümde çekerdim ama bir reuters muhabirinin bir Ajans
France Press muhabirinin ya da Associated Press muhabirinin bu isimleri tanıma ve özellikle onları
görüntüleme şansı olmadığı için ancak Eee rastgele çekilen fotoğraflardan şimdi bu kişiler katıldı
mı katılmadı mı şeyini yapabiliyoruz Hani tahminle Eee yapabiliyoruz Ama şunu söyleyebilirim Adil
Öksüz özelinde En azından Eee bugün bak ımda Eee örgüte yakın olan isimlerin hatta yurt dışında
yaşayan bazı isimlerin bu kişi Adil Öksüz müydü değil miydi şeklindeki o Tartışmalara verdikleri
tepkilerde Bunu niye tartışıyorsunuz ki Adil Öksüz zaten orada çiftliğe gitseniz kapısında bile
görürsünüz tarzında Eee paylaşımları var Eee yani bazı önde gelen isimler böyle şeyler söylüyorlar
Demek ki Adil Öksüz o zaman Eee Bu fotoğrafta görünen kişi ve cenaze törenine de katılanlardan bir
tanesi de o cenazenin çıkışında Eee cenazenin konulduğu tabutun konulduğu aracı çekmek için
stadyumun daha biraz daha yakınına gittim ben de E orada da birkaç kişi benim de yanıma gelip neden
İnsanların Yüzünü çekiyorsun diye tepki gösterdiler ben de İnsanların Yüzünü çekmiyorum cenaze aracı
çıkacak onu bekliyorum Eee diye yanıt verdim ama bir de şunu söyleyeyim Dün dün de söylemiştik drone
uçurmak yasak Eee diye Eee bizim orada kaldığımız süre içerisinde bir polis ekibi yanımızdan hiç
ayrılmadı drone kaldırılmasını e önlemek için ve drone kaldırılma drone kaldırım orada drone
uçurulması yasaklandığını dair Ayrıca Eee bize mesaj da e gönderdiler yazılı olarak da bildirdi
polis ve cenaze töreni esnasında kesinlikle drone uçurulması içeriden görüntü alınması engellenmiş
oldu Böylece ABD böyle kolları kanatları altında cenaze töreni düzenlediler Eee Şöyle mesela ben bir
gün önce de çık Bir gün önce de Çiftliğin önüne gitmiştim Eee çekim yapmak için oradan bir anons
çekmek için Eee kapıda özel güvenlik var ama silahlı işte Çelik yelekli bir özel güvenlik var burada
çekim yapabilir miyim diye Eee izin istediğimde Hayır yapamazsınız dedi Ben de dedim ki o zaman
yolun karşısında yapayım Eğer aracınızı durdurursam ve çekim için inerseniz polisi ararım eee dedi
yani bir şey olduğunda hemen polise e haber veriyorlar netice itibariyle ve Eee polis de şey yapıyor
Yani polis de müdahale ediyor işte dün de e bizim yanımıza çok büyük bir süratle gelmişti o şey
aracı polis aracı ona onu söyleyeyim E ben şaşırdım Hatta ne oluyor diye Meğer şöyle bir şey olmuş e
gazeteci arkadaşlarımızdan bir tanesi aracının içerisinde daha henüz drone uçurulması yasak olduğunu
bilmiyorduk dronunu çantasından çıkarıp açmış yani açar açmaz sinyal alındığı için polis O nedenle H
Eee gelmiş yani çok sıkı bir şey vardı sıkı bir kontrol vardı daha aracın içerisinde drone'u e açar
açmaz polis sinyal gördüğü için o sebeple Eee bizim yanımıza gelmiş Çıkışta da dediğim gibi Hani çok
sayı burada zaten hani görüntülerde de var siz de söylediniz çok sayıda kişi bazıları kapşonlar la
şapkalarla gözlükler Bir de yüzünü açanlar var Enes kantar eee O mesela ilk günden beri hiç
saklamıyor kendini Evet Enes Kanter zaten Eee tabutun taşınmasında da oradaydı tabutun başında
bekleyen isimdi Hatta yani Enes Kanter şeyin sonuna kadar e sosyal medya hesaplarından yayınlandığı
için cenaze töreni oradan takip ettim Ben de dışarıdan Enes Kanter e cenaze töreninin sonuna kadar
tabutun başında bekleyen isimdi Eee şeyde de Eee yine sonradan yayınlanan fotoğraflarda da gördük ki
çiftlikte de Eee mezarın başında ilk sırada e Duran isimlerden bir tanesi Peki herkesin Aklındaki o
soruyu sorayım Sizce O fotoğraftaki kişi Adil Öksüz mü Eee Büyük ihtimal Adil Öksüz Çünkü dediğim
gibi yani bugün Eee şeyler de örgüte yakın isimler de Eee Twitter paylaşımlarında sosyal medya
paylaşımlarında Yani bunu Niye tartışıyorsunuz ki zaten orada zaten çift birlikte Eee Adil Öksüz
kapısına Çiftliğin kapısına gitseniz onu orada da görürsünüz Çünkü öldü deniyordu yüze ameliyatı
geçirdi kendini gizledi deniyordu Üstelik de Bakın bu fotoğrafta aslında hiç yüzünü gizleme gereği
de duymuyor gayet açık açık Eğer Oysa eğer hanani adeta meydan okuyor yani ş Eee şöyle söyleyeceğim
en son Eee Adem Adem Yavuz Arslan bu ismi biliyorsunuzdur Siz de Tab tabi e Adem Yavuz Arslan Hatta
bir tweet atmış ve şöyle bir şey söylemiş demiş ki ciddi ciddi bunu haber yapıp şeyden bahsediyor
yani Adil Öksüz müydü o Fotoğraftaki kişi diye demiş ki ciddi ciddi bunu haber yapıp üzerine
spekülasyon mu yapmışlar Adil Öksüz dedikleri adam yıllardır orada Hatta Her gelen onu görür Çünkü
kapıda durur Çiftliği kastediyor yani Adil Öksüz'ün çiftlikte olduğunu Eee bizzat Adem Yavuz Arslan
sosyal medyadaki paylaşımından doğrulamış eee e ki Adem Yavuz Arslan'ın diğer paylaşımlarına baktım
ben bizzat çiftliğe gidip cenazeye katıldığını da söylüyor Hani öyle bir bakıma doğrulamış oluyor
bunlar tam yüzsüz fetöcüler işte bir bakıma doğrulamış oluyor yani evet Adil öksü oradaydı diyor
Tabii birçok isim oradaydı yani şimdi öyle değerlendirecek olursak Kübra Par yani cenaze namazını
kıldıran Suat Yıldırım da Türkiye'de terör listesinde aranan bir isim eee ağırlaştırılmış mühebbet
hapis istemiyle yargılanan bir isim Hatta Eee kırmızı listede yer alan bir isim Eee cenaze namazını
Eee o isim kıldırdı Onun dışında yine örgütün Eee Fethullah Gülen'den sonra başına geçeceği Hatta o
işte başına kim geçecek kavgasında Eee isminin en ön sırada yer aldığı isimlerden biri olan Eee
Cevdet türkol yine oradaydı tabutun başında bekleyenlerden eee bir tanesiydi Eee Dolayısıyla hani bu
bahsedilen isimler zaten orada oldukları için hani tabutun başında bizzat Eee bekledikleri için
bunlar aranan isimler Sonuçta hepsi Türkiye'de haklarında dava açılmış olan isimler e Dolayısıyla o
kişinin de Adil Öksüz olması şaşırtıcı olmaz açıkçası çok çok teşekkürler Mehmet Sümer çok önemli
detaylar aktardım çok teşekkür ediyoruz iyi yayınlar Teşekkürler Ç sa imiz 19'u gösteriyor TV1 ana
haber devam ediyor Az önceki haberle ilgili Şunu söylemeden edemeyeceğim yani müttefikimiz dediğimiz
ABD'nin Türkiye'nin kırmızı listesini aldığı terör örgütü üyelerine Nasıl kol kanat gerdiğin de çok
açık Ayan Beyan görüntülerini izledik hep birlikte Eee İnsan bazen söyleyecek şey bulamıyor ama biz
bugün ne diyoruz inadına Cumhuriyet diyoruz tusaşa yaşanan terör saldırısı sonrasında Eee bu
Cumhuriyet Bayramı kutlamalarını erteleyen belediyelere devlet kurumlarına çağrımız var tamam böyle
aşırı eğlenceli konserleri belki iptal edebilirsiniz Ama asıl törenler kesinlikle iptal edilmemeli
bütün bu terör saldırısına inat Türkiye'nin normalleşme çabalarını bozmaya çalışanlara inat birli
olmalı beraber olmalıyız siyaset de özellikle Ben 29 Ekim resepsiyonunda bir araya gelmelerini rica
ediyorum bir vatandaş olarak Eee Tam da bugünlerde birlik ve beraberliğimizi kuvvetlendirmek Bayramı
kutlamaları iptal edilirse Türkiye'nin dengesini bozmak isteyenlerin ekmeğine yağ sürmüş oluruz bunu
yapmayalım ana habere devam ediyoruz Merkez Bankası başkanı Karahan asgari ücret zam oranın % 25
olabileceğini söyledi IMF asgari ücrete yüksek oranda zam yapılmasının enflasyonu körükleyecek
açıkladı Asgari ücrete ne kadar zam yapılacak Sosyal Güvenlik Uzmanı Özgür Erdursun beklenen artışla
ilgili tahminlerini birazdan Kübra farla ana haberde Açıklıyor Biz ana habere başlamadan hemen önce
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya tusaş saldırısının detaylarını vermişti hani açılışta biraz
bahsetmiştim size grafikle okumuştum o iki teröriste yönelik operasyonun An be an detaylarını
anlatmıştı Ali Yerlikaya bir daha hatırlayalım hiçbir şekilde içeride bir rehin olayı yaşanmamıştır
tusaşa yönelik saldırıda ortaya atılan iddiaları bu sözlerle yalanladı 1 saat 14 dakika süren nefes
nefese süreci dakika dakika anlattı oraya 730 arkadaşımız tamamı 20 dakika içerisinde geliyorum
tarih 23 Ekim Çarşamba saat 1526 biri kadın biri erkek PKK'lı terörist sürücüsünü Şehit ettikten
sonra gasp ettikleri Taksiden indi otomatik silahlarla Ateş açarak tusaş'ın G1 Nizamiyesi doğru
ilerlemeye başladı Şahin kahramanımız ateş ediyor ve kadın teröristi Yaralıyor 15 26'dan 4 dakika
sonra yaralandığını görünce kadın terörist kendini patlatıyor işleri bakanı Ali Yerlikaya Bilkent
şehir hastanesinde tusaşa yönelik saldırıda yaralananları ziyaret etti ardından da 16 40'ta sona
eren kritik süreci özetledi saldırıdan 14 dakika sonra olaya ilk müdahale 10 ve hiçbir özel
harekatımız bir mermi yarası bile yok hiçbir jandarmamı bir mermi yarası bile yok kadın teröristin
girişte kendini infilak ettirdiğini belirtti bakan Yerlikaya erkek teröristin nl hale getirildiğini
de açıkladı 1552 bir zırhlı araç en az 60-70 km hızla gelip turnikelere kapı ve cama vurup orayı
patlatarak içeriye giriyor panikleyen terörist ikinci kata 3ün kata çıkıyor tuvalete sığınıyor
kendini orada patlatıyor 5 arkadaşımız hafif şekilde yaralanıyor şimdi bütün bu saldırı yaşandıktan
sonra sosyal medyada saldırı anının görüntüleri önce televizyon kanalları verdi doğal olarak
gazetecilik refleksiyle Eee hemen rtük'ten telefonlar kaldırın o görüntüleri terör propagandasına
giriyor Medya sorumlu davrandı çekti Fakat sosyal medyada doğal olarak insanlar onları paylaşmaya
devam ettiler bir kısmı belki Art niyetliydim da bilgi amaçlı paylaştı onlara yönelik 33 şüpheli
hakkında gözaltı kararı verildi tusaşa yönelik saldırı sonrası sadece sorumlular değil terörün
ekmeğine yağ sürenler de markaja alındı Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı Düğmeye bastı örgüt
propagandası yapanlar hakkında gözaltı kararı verildi terör suçları soruşturma bürosu 33 kişinin
daha terörle bağlantılı olduğunu saptadı söz konusu kişilerin örgütün şiddet eylemlerini övdüğü ve
propagandasını yaptığı ifade edildi bu görüntülerin paylaşılmasının yarattığı muazzam bir tahribat
var biliyorum ki İçişleri bakanlığımız bu görüntülerin ortaya çıkma süreci ve bunların nasıl
çoğaldığı ilk paylaşanlar bunların çoğaltılması ilgili sosyal medya üzerinden çalanlarla ilgili
olarak da bir yaptırım süreci olacak Ankara Batı Cumhuriyet Başsavcılığı da saldırının hemen
ardından hızla yayılan terör görüntülerine karşı harekete geçti gizlilik kararını ihlal edenler
hakkında soruşturma başlatıldı soruşturmanın halk arasında korku ve panik yaratmak amacıyla tehdit
halkı yanıltıcı bilgiyi alenen Yayma ve gizliliğin ihlali suçlarından yürütüldüğü belirtildi sosyal
medya görüntülerini paylaşanlar arasında Eğer böyle örgüt propagandası yapanlar varsa onlara
hakikaten ceza verilmesini anlayabiliriz Tamam Doğrudur yapılmalıdır Fakat bu tür olaylardan sonra
sanki kimi yetkili lerimizin ilk işi ilk gücü yeten böyle sosyal medya hesaplarına dönük soruşturma
başlatmak oluyor şimdi olay ağını paylaşanların hepsini tek bir çantanın içine atıp hepsine ceza
vermek ne kadar doğru acaba diye bir sormak istiyorum yani sosyal medyada görüntü paylaşanlarla
ilgili soruşturma başlatmadan önce teröristleri Eylem yapmadan yakalasın daha doğru olmaz mı Hadi
yakalayamadı stratejik kurumların önü gerekli güvenlik önlemlerini alın E onu da yapamadınız en
azından terör propagandasına neden olacağını düşündüğünüz o kamera görüntülerinin sızmasına engel
olun Çok merak ediyorum bu görüntüler nasıl sızdı diye bir iç soruşturma başlatıldı mı acaba Çünkü
tüm bunları yapmayıp yani terörü kaynağında engelleyip istihbarat alıp teröristi durdurup Hadi
durduramadığını sonrasında görüntülerin sızmasını engellemeyi bu görüntüler niye sızdı diye
araştırmayı Sadece sosyal medyada bunu paylaşanlara soruşturma başlattığınızda Ya da ilk iş Aman
hemen Biz interneti Daralt alım kimse sosyal medyaya giremesin dediğinizde gücünüz Sadece buna mı
yetiyor diye sormamız kaçınılmaz oluyor sosyal medyada provokatif paylaşımlara dezenformasyona hayır
evet örgüt üyeleri bunu Propaganda amaçlı paylaşıyorsun Tamam bunlara da araştırma yapılsın Fakat
daha daha önce yapmamız gereken şeyler yok mu sizce Sağlık haberiyle devam edeceğim şimdi
biliyorsunuz Biz Yenidoğan Çetesi ile ilgili büyük bir skandaldan söz ettik masum bebeklerimizi
SSK'ya bağlı devlet hastanelerinden özel hastanelere kaydırarak devletten para almaya çalışan adi
adamlar 12 bebeğimizin ölümüne neden olmuştu şimdi bu skandalın aslında Sadece yeni doğan
üniteleriyle sınırlı olmadığına dair Eee işaretler ortaya çıkmaya başladı örnek mi Mide ameliyatları
Aslında tek istedikleri birkaç kilo verebilmek için midelerine botoks yaptırmak isteyen kimi
vatandaşların fena halde suistimal edildikleri ortaya çıktı bu konuda onlarca vakanın yaşandığını
zayıflamak için mide botoksu yaptıran onlarca hasta kimi canından oldu kimi sağlığından yine bir
özel hastane yine bir sağlık skandalı yıl 2023 yer Tuzla mide botoksu yaptıran çok sayıda hasta
hepsinin amacı aynı zayıflamak ancak öyle olmadı mide botoksundan sonra birçok yan etki yaşadılar
çift görme yürüyememe ve yüksek tansiyon bu lardan bazılarıyla beyanlarda bulundu müvekkillerimiz
bildiğimiz kadarıyla onlarca kişi Hem bu anlamıyla yaralanmış sakat kalmışlardır hem de ciddi sağlık
sorunları yaşıyorlardı biz bu konuda da bilgi sahibiyiz hastalar hastanelere başvurdu çok sayıda
hastada aynı belirtiler olunca Sağlık Bakanlığı harekete geçti Tuzla'daki özel hastaneye denetim
yapıldı o hastanenin faaliyetleri askıya alındı daha da Eee ciddi denetimler şarttır bu konuda
bakanlık idari soruşturma başlattı savcılıkta resen soruşturma açtı mağdurlar adliyeye koştu
savcılık doktorlar hakkında Soruşturma izni istedi neredeyse bir yıl Bir yıl da geçti 1 bu5 yıldır
Soruşturma izni daha henüz verilmemişti Dün yani 22.10 2024 tarihinde bize tebli edilen yazıya göre
Soruşturma izni verilmiş görünüyor mide botoksu yaptıranlardan biri aylar koranova dı işlemden 6 gün
sonra hayatını kaybetti hayatını kaybeden kadının Ailesi yanlış tedavi uygulandığı gerekçesiyle
hukuk mücadelesi başlattı öncesinde herhangi bir sağlık sorunu var mı yok mu mide botoksuna uygun
bir vaka mı değil mi konusunda herhangi bir araştırma yapılmadan müdahale edildiğine zaten
inanıyoruz Üstelik bir iddiaları daha var 45 yaşındaki mide botoksundan kaynaklanan ölümünün
gizlenmesi amacıyla sağlık sorunu olmamasına rağmen Beyin ameliyatı yapıldığını söylüyorlar hiç
ilgisi olmayan biron konuda Eee ameliyat gerçekleştiriliyor bu ameliyat paravan bir ameliyat oluyor
ve asıl mide botoksundan kaynaklanan ölüm e ve komplikasyonları gizlemeye dönük bir operasyon
olduğunu düşünüyoruz faaliyetleri bir sürü askıya alınsa da o hastane ve Doktorlar hala hasta kabul
ediyor hastanenin faaliyetleri olduğu gibi devam ediyor Herhangi bir engel yok durdurma Yok ya da
mühürleme de yok hiçbir sorun da yaşanmamış gibi devam ediyor işlem yapan doktors söz konusu
hastanede muayene ve işlemlerine devam ediyor ilgili doktor da Bildiğim kadarıyla tutuklu değil Eee
Dolayısıyla görevinin başındadır Hastanede yaşanan ölüm ve yaralanmaya ilişkin açılan soruşturmalar
devam ediyor TV1 ana habere başlarken size bir söz vermiştim O mahallenin ya da bu mahallenin esiri
olmayacağız meselelere biraz objektif bakacağız diye işte Tam da Yeri geldi Hani Ana Haberin başında
E Hasan Doğan'la ilgili iddiaların Aslında tamamen yalandan ibaret olduğunu anlatmıştık ya şimdi CHP
lideri Özgür özel'e haksızlık yapıldığını düşündüğüm bir konuyu gündeme getireceğim size şimdi CHP
lideri Özgür Özel Demirtaş'ı ziyarete giderken bir konvoyla gitmişti bakın getirin o görüntüleri şu
fotoğrafı E bakalım toplamda 5 aracın geçtiği bir konvoy 5 araçlık bir konvoyla ilgili bugün bütün
gün sosyal medyada Yaygara koparıldı ya siz işte cumhurbaşkanının konvoylarına eleştiriyorsunuz Siz
de konvoylar la geziyorsunuz diye şu görüntülere lütfen dikkatle bakın kaç siyasetçimiz var burada
Özgür Özel bir heyetle gidiyor kaldı ki biz kendi yayınımızda da Özgür özel'e Bu koruma meselesini
sormuştuk Bir 6 ay önceki yayında demişti ki bu korumaları Ben İstemedim zaten genel başkan
olduğunuz anda devlet otomatik olarak sizi korumak zorunda bunu la ilgili bir protokol var o
protokole uymak zorundasınız Hatta Çok esprili bir şey de anlatmıştı bir gün eşiyle beraber
korumaları atlatıp evden kaçmışlar arka kapıdan yani ben bunu istemiyorum devlet benim korunmam için
bu şart Hatta o kaçma hikayesinde de aman bizi yakarsınız diye koruma görevlileri Eee sitem etmişler
Özgür özel'e şurada 5 araçlık bir konvoy üzerinden CHP lideri Özgür öz'e büyük bir kabahat işlemiş
gibi yorum yapmanın ben haksızlık olduğunu düşünüyorum hiçbir meslektaşım kusura bakmasın şimdi Eee
gelelim ekonomiye milletin derdine Eee Vedat ışıkkan asgari ücretle ilgili bir açıklama yaptı onu
Birazdan getireceğim ekranlara O da çok tartışıldı emekli maaşları ile ilgili Eee fakat Dün de
konuşmuştuk asgari ücrete yapılacak zam oranı büyük ihtimalle % 25'i geçmeyecek Dün haberde ilk
sıcağı sıcağını sıcak gelişmeyi vermiştik Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan Dün katıldığı
Bloomberg ile yaptığını söylediği bir söyleşide asgari ücretin % 25 zamlanacak iddiasını ortaya
atmıştı IMF ise asgari ücrete yüksek zam yapılmasına karşı asgari ücrete yüksek oranda yapılacak
zammın enflasyonla mücadeleyi engelleyeceğini söylemişti IMF söyledi Bizimkiler % 25 mi yapacak Siz
razı mısınız konuş ücret Bence hiç yeterli değil Çünkü mevcut enflasyonda zaten 3 haneli rakamları
konuşuyoruz 21.000 L olsa bile hani ben yeterli olduğunu düşünmüyorum Amerika Birleşik
devletleri'ndeki temaslarını sürdüren Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'e Merkez Bankası Başkanı
Fatih Karahan da eşlik ediyor katıldığı bir yatırımcı toplantısında Karahan'a asgari ücret soruldu
Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası Başkanı Fatih Amik yatırımcılarla yaptığı toplantıda asgari
ücrete % 25 oranında zam olabileceğini söyledi Böylelikle Asgari ücretin 2.250 t'ye çıkması
bekleniyor Peki vatandaş bu duruma ne diyor Bizler de sokağa sorduk bu tutar yeterli mi diye şimdiki
asgari ücret 17.2 lir bunun yani Mantıklı bir zam istediğimiz zaman en az 24 2.000 seviyesinde
olması gerektiğini düşünüyorum Bugün İstanbul şartlarında 21.000 ev bulmakta bile problem yaşıyoruz
ben kendim 20.000 liraya oturuyorum Bu tutar En azından 30 olmalı 30 olursa eğer kirası Yoksa bu
kişinin asgari ücretle ilgili bir diğer açıklam İsa Uluslararası Para fonundan geldi IMF Türkiye
Misyonu başkanı Jim walch asgari ücret artışlarının enflasyon beklentileri için bir Çıpa
oluşturduğunu savundu Az önce daha yeni kahve içmekten geliyoruz 300 lira sırf bir Kahveyle tatlıya
verdik yani ne demek yeterli milletvekilli maaşlarını düşürür lers de enflasyon düşebilir bence IMF
yüksek Asgari ücretin enflasyonla mücadeleyi bozacağını düşünüyor ama vatandaş bu konuda IMF ile
aynı görüşte değil vatandaş vatandaş Tabii IMF ile aynı görüşte olmaz yani eee milletvekilleri
maaşlarını düşürsünler diyor ya Bir vatandaşımız hakikaten önce sokağın sesini dinlemek lazım bir
kısa araya gideceğiz aranın ardından Tam da bu konuyu hem asgari ücreti hem de emek maaşını
konuşacağız Özgür Erdursun konuğumuz olacak bir yere ayrılmayın çok kısa bir ara emekli maaşları ile
ilgili tartışmalar hiç bitmiyor şimdi Vedat Işıkhan Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı yaptığı bir
açıklamayla sosyal medyanın diline düştü şöyle diyor çıkan en düşük emekli aylığını 12.500 liraya
çıkardık zannediliyor ki emeklilerimizin büyük kısmı 12.500 L alıyor Hayır yanlış 50 60 80.000 L
emekli aylığı alanda var şimdi bizi izleyen izleyicilerimizin arasında acaba yüzde kaçı 80.000 Hani
80 çok oldu 50.000 lir emekli maş alıyordur Acaba % bir midir birden de az mıdır ne ne kadardır
Vedat Bey bunu da bize açıklasın kısa sürede emekli olmayı tercih edersek Tabii ki Emekli aylığımı
düşük olacaktır diyor geçen emekli dosyası yaptık yine önümüzdeki günlerde vereceğiz 30 yıl prim
ödeyen bir vatandaşımızın 12.500 lira emekli maaşı aldığını anlatmıştık Vedat Bey o haberi bir
göndersem mi acaba 30 yıl çalışmış 12.500 lira alıyor yani daha kaç yıl çalışabilir bu mesele sadece
EYT meselesi değil Biz emeklilerimizin yanında durmak zorundayız şimdi Özgür Erdursun bizimle Sosyal
Güvenlik Uzmanı Özgür Bey hoş geldiniz yayınımıza Özgür Bey şimdi her yılın bu döneminde asgari
ücreti konuşuyoruz IMF diyor ki Aman çok zam yapmayın enflasyon hedefini Tutturamazsın Merkez
Bankası başkanı da bloomberg'e yaptığı açıklamada % 25 yapacağız demiş sokağa sorduk herkes kızgın
Siz ne diyorsunuz ne olacak asgari ücret Evet g Çok teşekkür ediyorum Öncelikle Asgari ücretin Biz
ne olduğunu bilmemiz lazım şu anda Türkiye'de asgari ücret Ortalama bir ücret hep Bunu söylüyoruz
Normalde asgari ücret bir mesleğe giriş ücretidir tecrübe kazanana kadar düşük bir ücret alır
tecrübesini kazanır Ondan sonra normal ücretine geçer Avrupa'da bu şekildedir Avrupa'da asgari
ücretle çalışanların ortalaması normal çalışanların % 3'ü civarıdır Bizde şu anda % üstüne çıkmış
durumda Bu nedenle sıkıntı aslında Asgari ücretin düşük ya da yüksek olması değil Asgari ücretin
Ortalama bir ücret olmasıyla ilgili Biz bir sıkıntı yaşıyoruz dediğim gibi asgari ücret düşük
olabilir ama asgar ücretle çalışan sayısı az olur % 3 % 2 Bu nedenle de sıkıntı olmaz Eee mesleği
bilmiyordur yeni girmiştir tecrübe kazanana kadar bir miktar birkaç ay düşük ücret alır Ondan sonra
normal ücretine geçer böyle olsa bir sıkıntı yok dediğim gibi Türkiye'de asgari ücret şu anda
177.000 lir ama işte 17.500 liraya alanı Biz Asgari ücretli saymıyoruz 17.750 liraya alanı Asgari
ücretli saymıyoruz 20.000 lir alanı Asgari ücretli saymıyoruz şu anda Türkiye'de ortalama ücretler
25.000 L civarında bakın asgari ücret 17.000 L Türkiye'nin ortalama ücreti 255.000 L ve bu kişiler
Milyonlarca kişi şu anda Türkiye'de 14 milyon 82.000 kişi sigortalı olarak çalışıyor e SSK'da E bu
kişiler bağkur emekli sandığında koyduğumuzda 25 milyon kişi bu kişiler ileride emekli olduğunda da
potansiyel düşük emekli aylığı alacaklar anlam anlamına geliyor şu anda çalışanların Türkiye'de
yarısı emekli olduğunda devletin belirleyeceği tamamlayacağı aylığı alacaklar yani neresinden
bakarsak bakın asgari ücret yaşarken çalışırken almış olduğunuz ücret sonrasında emekli olacaksınız
ona bağlı olarak emekli aylığınız da düşük olacak emekli aylığı sisteminde sorun var emekli aylığı
hesaplama sisteminde sorun var ücretlerin düşüklüğü Asgari ücretin bu kadar ortalama ücret olması
Bunların hepsi büyük bir sorun E bir de bunun yanında da kayıt dışılık sorun var şu anda Türkiye'de
25 milyon kişi mi çalışıyor Hayır 35 milyon kişinin en az çalıştığını hepimiz biliyoruz tük de bunu
söylüyor 10 milyon kişinin Biz kayıt dışı çalıştığını biliyoruz Bir de nereden biliyoruz 10 milyon
kişi şu anda Türkiye'de Eee kayıt dışı çalışıyor çünkü Eee Bir taraftan da 10 milyon kişi işsiz diye
genel sağlık sigortası primin borcu çıktı E ülkede 3 milyon işsiz varsa 10 milyon kişiye neden Genel
Sağlık Sigortası borcu çık kişinin sigortası yok Özgür Bey kısaca şunu da soracağım % 25 olursa
asgari ücret 22.500 denk geliyor galiba yanlış hatırlamıyorsam ortalamanın da altında ne kadar
oluyor 2.250 21. 250'yi kabul eder mi Bu millet nasıl bir etki yaratır % 25'te kalırsa enflasyon zam
y enflasyon bük ihtimalle artış ben Kübra Hanım birkaç aydır bunu söylüyorum benim tahminlerim 2.250
Layla 22.000 bandında olacak en yüksek % 30 artış yaparlarsa da 22.000 L olur şu anda Asgari ücretin
maliyeti 23.2 liralık bir maliyeti var çalışanın cebine 17.000 L giriyor ama işverenin cebinden 23.2
lira para çıkıyor Eee bunu tabii ki kabul etmek mümkün değil büyük ihtimalle e İşçi Sendikaları
toplantıda masadan ayrılacaktır yani sadece hükümet yetkilileri ve işveren sendikalarının ortak
kararıyla asgari ücret Bu yıl açıklanacak Ben masa da işçi sendikasının da oturup bunun altına imza
atacağına inanmıyorum yani hükümet belirleyecek asgar ücretin kaçlı olduğunu ama son bir cümle
alayım şöyle bir şey yapılabilir Kübra Hanım biraz daha asgari ücreti maliyetini düşürerek
arttırabilirler Bunlar Hiç konuşulmuyor şu anda Türkiye'de asgari ücreti işte hükümet diyor ki biz %
25 arttıracağız Aslında Asgari ücretin daha fazla artması hükümetin işine gelir Çünkü asgari ücret
devlet açısından bir maliyet değildir maliyetini Özel sektör karşılar devlet sigorta primlerini ve
üzerinden vergi gelirlerini arttırır ama ekonominin işte E rayından zaten çıkmış bir ekonomi rayına
girmesi için ekonomide Asgari ücretin artmasını hükümet istemiyor dediğim gibi bakın Asgari ücretin
artması hükümetin işine gelir aslında ama şöyle yapabilirler mesela memura memur emeklisine
emeklilere % 110 % 115 arasında artış yapacaklar asgari ücreti % 25 arttırabilirler fakat maliyetini
% arttırabilirler arada maliyetini Eee daha az Art ırıp aradaki rakamı da yine çalışanın cebine Eee
maaş olarak verebilirler Ayrıca E yine devlet katkı da koyabilir şu süreçte şöyle bir şey de
söyleyebilir şu kadar Mesela örnek veriyorum asgar ücreti biz şu kadar olarak belirledik maliyetini
% arttıracağız asgar ücreti artırıyoruz ama işverenlere maliyeti daha az olacak Ayrıca işte bir
miktar daha üstünde işverenler de para ödemek istiyorsa şu kadar rakamı da sigorta primi ve vergiden
muaf tutuyoruz gibi açıklamalar da yapılabilir Yani biraz yükünü hafifleterek maaşları
arttırabilirler % 25'in üstüne çıkabilirler diyorsunuz burada muhalefeti ve sendikaları bu
uyarılarda bulunuyorum sadece asgari ücreti oransal olarak artış yapın % 120 değil % yapın % değil %
35 yapın bu çözüm önerisi değil asgari ücreti şu anda % 3030 artış yapsalar da 5.000 lira artış
yapılır % 25 artış yapılırsa 4.250 lira artış yapılır ya ask ücret 21250 ya 22 Bu rakamlar dışında
bizim 25.000 liraya 27.000 liraya maliyetini düşürerek nasıl çıkartacağız işçi işveren Devleti
burada nasıl koruyacağız Bununla ilgili Farklı görüş ve önerilerin Bence ortaya konulması gerekiyor
çok önemli çok çok teşekkür ediyorum Özgür Erdursun anlattıklarınız için bir başka yayında daha uzun
konuşuruz bu konuyu Çok teşekkürler yayınımıza katıldığınız için sevgili izleyiciler Ana Haberin Bu
hafta da sonuna geldik Pazartesi günü saatler yine 18'i gösterdiğinde bir kez daha görüşmek üzere
hoşça kalın i
