İyi akşamlar 25 Eylül Çarşamba TV1 an Haber'de sizlerle birlikteyiz günün gündemin öne çıkan
başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız paylaşacağız Birleşmiş Milletler genel kuruluna
hitap etti Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan dün Amerikan basınına da röportaj verdi hamas'a bir
terör örgütü olarak bakmıyorum dedi Bir kez daha Hamas topraklarını koruma gayreti içerisinde olan
bir direniş grubudur dedi ayrıca bir diğer savaştan da bahsetti orada Ukrayna üzerinden olası bir
NATO üyeliğini değerlendirdi Her şeyden önce Amerika Ukrayna'yı NATO'da görmek istemiyor ifadesini
kullandı hiçbir zaman ben hamas'a terör örgütü demedim ve şu anda da hamas'a bir terör örgütü olarak
bakmıyorum Birleşmiş Milletler genel kurulunda konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerikan nbc News
kanalına konuştu İsrail işgaline karşı koyan hamas'a ilgili düşüncelerini açıkladı Hamas
topraklarını koruma gayreti içerisinde olan bir direniş grubudur dolayısıyla böyle bir direniş
grubuna ben nasıl olur da terör örgüt derim Erdoğan Filistin halkının 7 Ekim öncesinde maruz kaldığı
acılara da dikkat çekti Filistin 1947'den itibaren topraklarını kaybederek bu duruma geldi Ne yazık
ki 7 Ekim'e bu şartları hazırlayan nedenleri iyi bilmek lazım Onları iyi anlamak lazım Bunun da
perde arkasını incelediğimizde durum çok farklı yerlere ulaşır Cumhurbaşkanı Ankara'nın Ukrayna'nın
NATO üyeliğine nasıl baktığına ilişkin bir soruya da yanıt verdi Amerika Ukrayna'nın her şeyden önce
NATO'ya üye olmasını istemiyor birçok NATO Ülkesi de bir defa Ukrayna'nın NATO'ya üye olmasını
istemiyor bu gerçekleri görerek kararımızı vermemiz lazım İsrail Hizbullah gerginliği devam mekte
Hizbullah ilk kez lübnan'dan İsrail'in merkezine karadan karaya bir füze fırlattı İsrail Hizbullah
füzelerini Demir kubbe ve Erova durdurmaya çalıştı Irak'taki İran destekli Şii milisler ise Ürdün
vadisinde İsrail askeri tesislerini vurdu Gece boyunca İsrail Lübnan'ın güneyini bombaladı ölü
sayısı 600'ün üzerinde yaralı sayısı 2000'e yaklaşmış durumda İsrail Hizbullah komutanına düzenlenen
suikast görüntülerini de paylaştı İsrail lübnan'ı vurdu Hizbullah saa füzelerle misilleme yaptı
Hizbullah İsrail'in Geçen hafta telsiz ve Çağrı cihazlarına yönelik saldırılarına misilleme yaptı
iddiaya göre Hizbullah mossad'ın ana karargahına füzelerle saldırdı saldırının ardından telaviv
kuştan neten ve pek çok bölgelerde güvenlik alarmı verildi Sabahın ilk ışıklarına kadar telaviv ve
İsrail'in pek çok noktasında sirenler çaldı bon havalimanındaki uçuşlara askıya alındı Hizbullah
füzeleri İsrail semalarında görüldüğünde askerler yere yatarak korunmaya çalıştı askerlere uyarı
üstüne uyarı yapıldığı dikkat çekildi hayfan gelen görüntüler Demir kubbenin Hizbullah füzelerini
durdurduğunu Yalanlar nitelikteydi İsrail itfaiyesinin füzelerin isabet ettiği noktalara müdahalesi
kameralara böyle yansıdı öte yandan Irak'taki İran destekli şi gruplar da hizbullah'a destek veriyor
Irak'tan atılan intihar dronları Ürdün Vadisi yakınlarındaki İsrail askeri üstüne düştü İsrail
ordusu İsa lübnan'dan silahlı unsurların sızmasını engellemek için teyakkuzda nahariya özel
kuvvetler konuşlandırılmış İsrail ordusu Beyrut'ta Hizbullah komutanı İbrahim kabisi yönelik
suikastin görüntülerini yayınladı kabisi diğer komutanlarla toplantı halinde olduğu açıklandı kabisi
bulunduğu kat tam isabetle vuruldu ifadelerine yer verildi Hizbullah komutanının geçtiğimiz hafta
ölen komutanlardan birinin yerine iki gün önce nasrallah tarafından atandığı ortaya çıktı İsrail
Gazze'de yaptığının aynısını Bu kez Aslında Lübnan'ın güneyinde uygulamaya koymuş gibi gözüküyor
çünkü Tıpkı orada Gazze'de olduğu gibi filistinlilere yaptığı gibi bombaladığı Lübnan'daki noktaları
Lübnan halkını uyarıyor bir kez daha evinize dönmeyin diye onlara şimdi Yakında bir yol da gösterir
aynı Gazze şehri de olduğu gibi ve o güzergahta vurmaya devam eder Muhtemelen Lübnanlı aileler ya
Ülkeyi terk ediyorlar ya da kuzeye kaçıyorlar Ama bu kuzeyi vurmayacağım anlamına geliyor mu
İsrail'in Bu bir soru işareti binlerce kişinin Akın ettiği kuzeyde barınma sorunu artık baş
göstermeye başladı yavaş yavaş bir haftalık bilançonun ortaya koyduğu Tablo bu savaştan kaçıp
Lübnan'a sığınan Suriyeliler ise geriye bir göç dalgası oluşturmuş durumda Suriye'ye dönü diyorlar
İsrail ordusu lübnanlılar tehdit etti bölgeyi terk edin açıklaması yaptı İkinci bir emre kadar
evinize dönmeyin dedi tehditler üzerine ülkede neredeyse tarihin en büyük göç hareketi başladı iç
göç nedeniyle güneyden kuzeye giden otoyolda uzun araç kuyrukları oluştu binlerce araç nedeniyle
Yollar tıkandı yerinden edilmiş binlerce Lübnanlı güvenlik ve barınma arayışıyla sahil kenti sidon
ulaştı henüz uyuyacak bir yatağı dahi olmayan lübnanlılar okullara Akın etti sidon bir Kriz yönetimi
kuruldu merkezlerin önünde yoğunluk oluştu yetkililer 14 okulun yerinden edilmiş 3.000 kişi için
barınağa dönüştürüldüğünü duyurdu koordinatörü Lübnan için acil yardım amacıyla 24 milyon dolar
ayrıldığını açıkladı çatışmalar yoğunlaştıkça bölgeden tahliye edilenlerin sayısında artış
bekleniyor öte yandan Lübnan Suriye sınırında tersine göç başladı savaştan kaçıp Lübnan'a sığınan
Suriyeli mülteciler tekrar ülkelerine dönüyor Salı gününe kadar 3000 Suriyeli vatandaşı sınç
Suriye'ye geldi ülkesine geri dönen Suriyeliler araç bekledi Suriye'ye sığınanlar arasında 2000
Lübnan vatandaşı bulunuyor lübnanlıların Suriye'yi tercih etme nedenlerinin başında kiraların ucuz
olması bulunuyor Ortadoğu'da sular bir türlü Durulmuyor aksine de Ateş Çemberi daha da daralmaya
başladı İsrail ordusu Lübnan Güney ve Beka bölgesinde kapsamlı saldırılar başlattığını duyurdu
Hizbullah telavivi Hedef alıyor cephe hattında nasıl bir tablo var son durumu Sertaç Murat Koç
aktaracak bize savaşta yeni bir aşamaya mı geçildi bu merak ediliyor Çünkü karadan karaya bir
ateşleme gerçekleşti ilk kez mesela öyle bir durum söz konusu neler aktarırsın bize Osman cephedeki
durumdan önce başkent beyrut'taki e göç hareketini Eee aktaralım Çünkü güneyden e kuzeye yani İçinde
bulunduğumuz Başkent beyrut'a yaklaşık 1 milyon insanın geldiği ifade ediliyor ki bu insanlar
aslında 3 gündür yollarda yani 23 Eylül'de İsrail'in en geniş en yoğun ve en şiddetli Hava
saldırısını başlattıktan hemen sonra insanlar yollara düştü adeta kilometrelerce araç kuyrukları
oldu on binlerce araç yollarda mahsur kaldığını gördük benzinler bitenler Yani insanlar İsrail bizi
öldürmesin diye kuzeye doğru Akın Akın gelmeye yine devam ediyorlar Tabii Başkent Beyrut'ta yaklaşık
2 milyon kişi yaşıyordu an itibariyle bunun 3 milyona nereye gideceklerini de bilmiyorlar aslında şu
an İçinde bulunduğumuz noktada sabahlayanlar var araçlarının içinde oturanlar var varlıklı
lübnanlılar Tabii Otelleri de doldurdu bir yandan Aslında Beyrut'ta boş oda bile kalmadı desek yeri
Ama bu kadar şanslı olmayanlar bakın nasıl e vakitlerini geçiriyorlar burada Aslında kendilerine
uzanacak yardım elini de bekliyorlar bir anlamda yine İçişleri Bakanlığı bütün okulları
üniversiteleri Enstitüleri E bir barınma merkezine çevirmişti oralara gidiyorlar ama açıkta kalanlar
da var ki Burak spay şimdi tv100 ekranlarına taşısın Burası Aslında Rosa bölgesi sahil kesimi işte
bu Bu gördüğünüz araçların hepsinde neredeyse güneyden kuzeye gelen aileler var ve burada
vakitlerini geçiriyorlar kendilerine uzanacak yardım elini bekliyorlar diyebiliriz Tabii çocuklar
var burada işte aileler var ağaçların dibinde oturuyorlar onları da gösterebiliriz yine burada
insanlar yiyecek yemek bulmakta da zorlanıyorlar yani parası olmayan her şeyini bir anda bırakıp
geride bu noktaya kaçan ins gıda da bekliyor aslında zaman zaman kendilerine yemekler dağıtıldığını
da burada görebiliyoruz Ama bu insanların an itibariyle çoğunun güneyden gelen insanlar olduğunu
söyleyelim ve 2 milyonluk Beyrut nüfusu an itibariyle 3 milyona çıkmış durumda Tabii daha önce de 8
Ekim'den bu yana da 200.000 yakın insan güneyden kuzeye göç hareketini başlatmıştı diyebiliriz Tabii
benzer bir manzara Ülkenin doğusunda da yaşanıyor ki Suriye sınırı orası da özellikle Beka balbek
gibi noktalardan da bu kez Suriye tarafına insanlar gitmeye Çalışıyor yani en kuzeye yöneliyorlar
diyebiliriz Tabii varlıklı olanlar e parası olanlar ve uçak da bulabilirse ülkeden gidiyor Ama
bunlar çok azınlıkta kaldı ki uçuşlar da çok az birçok havayolu şirketi uçuşları askıya aldığını
ifade etmişti işte an itibariyle Beyrut'ta böyle bir durum yaşanıyor diyebiliriz Ak akaryakıtta
büyük sorun yaı Beyrut lın genelinde olduu gibi güneyde akaryakıt bulman neredeyse imkansız ama
Beyrut'ta da bu sıkıntının artık baş gösterdiğini net şekilde ifade edebiliriz Tabii gıda fiyatları
arttı Beyrut Lübnan zaten Enflasyonun hiper Enflasyonun olduğu bir ülke ama gıda fiyatları özellikle
son 4 gündür daha da arttı bunun Altını çize insanlar çalışıyor marketlerde ne bulurlarsa almaya
çalışıyorlar parası olanlar bunu da ifade edelim yine uçuşlar çok az sayıda dedim uçuşlar askıya
alındı büyük çoğunluğu Ama buna rağmen başını Avrupa devletlerinin çektiği birçok ülke
vatandaşlarına lübnan'ı acilen terk etmesi çağrısında da bulunuyor Onun da altını çizebiliriz Tabii
bir yandan da sağlık önemli bir başlık haline gelecek önümüzdeki günlerde bu süreç daha da kritik
bir duruma evrilecek E çünkü hastaneler tamamen tıka basa dolu özellikle son 3 günde yapılan
saldırılarda ölü sayısı 600'ü aştı 2.000'den fazla da yaralı var işte bu yaralıların çoğunluğu da
beyrut'a getiriliyor yine büyük kentlere götürülüyor ama sağlık sisteminin de Beyrut'ta Lübnan'da
tıkandığını ifade edebiliriz Lübnan Kızıla çıdan önemli bir çağrı var Lübnan kızılçım Eee insanları
halkı acilen kan bağışına davet ediyor Yani bir kan stoğu yapılıyor Onun da altını çizelim tabi
Türkiye burada önemli bir hamle yaptı bugün sabah saatlerinde Türk Hava kuvvetlerine ait bir kargo
uçağı buraya ilaç yardımında bulundu Mehmetçik Lübnan'a bu ilaçları getirdi teslim edildi ilaçlar
önümüzdeki günlerde bu oldukça daha da artar diye düşünüyorum Çünkü İsrail pervasızlığı giderek de
artıyor bir yandan diyebiliriz Tab sıcak bilgi diplomatik kaynaklardan aldığım bilgiye göre Lübnan
Dışişleri bakanıyla yani Lübnanlı mevkidaşıyla bir görüşme yaptı Lübnan Dışişleri Bakanı ilaçlar
için teşekkür etti Hakan Fidan da kendisine İsrail'in Bu yaptıklarının asla kabul edilemeyeceğinin
ve Türkiye'nin Lübnan'ın Lübnan halkının yanında olmaya devam edeceğini ifade etti diyebiliriz tabii
şimdi cephede öylesine bir durum var ki İsrail 3 gündür neredeyse Güney noktasında Lübnan'ın
vurulmadık yer bırakmadı yani santimetrekareye neredeyse 10 bomba attı desem yanlış olmaz cepheden
de aktarımlar mızı yapmıştık sınırın sıfır noktasından ve ölü sayısının arttığını da ifade
edebiliriz ama İsrail saldırıları başka bir aşamaya evrilecek benziyor şim bir uyarıda bulunmuş Eee
Lübnan halkına İsrail kanadı tarafından Lübnan'ın güneyini terk edin diye de biz bu senaryoyu Az
önce ben yayında da söyledim Gazze'de gördük kuzeye gidin dediler O güzergahta daha seyir
halindeyken insanların üzerine nasıl bombardıman yağmuru gerçekleştirdiklerini o güvenli koridor
dedikleri yerden filistinliler giderken onları nasıl vurduklarını öldürdüklerini biliyoruz aynı
senaryo Lübnan'da yaşanma ihtimali var mı Osman Büyük olasılıkla öyle olacak çünkü İsrail şunun
altını çiziyor defaatle bunu son olarak bugün yineledi litani Nehri ki litani Nehri Eee Lübnan'ın
doğusundan başlıyor güneyine kadar uzanan bir aks bunun güneyinde Kimse kalmasın özellikle Hizbullah
burayı hemen Boşalsın diyor yani liten nehrinin yukarısına çıkın çağrısı yapıyor insanlara ki işte
evlerinize de dönmeyin diyorlar ve bir yandan da bombalamayı sürdürüyorlar sadece bugün 23 kişi
hayatını kaybetti yze bakın yaralı var son 3 günde ise Demin de söylediğim gibi 600'ü Aştı Bu sayı
hayatını kaybedenlerin sayısı kadınlar var çocuklar var gazeteciler var sağlık çalışanları var bu
hayatını kaybedenler arasında Tabii burada şöyle bir durum yaşanabilir Güzel tespit Gazze'de de
insanlara kuzeyden güneye inin Hatta nokta gösterip şu koridoru takip edin deyip ardından sivil
insanları ellerinde sadece eşyaları olan insanların üstüne Eee bombalar yağdırdılar on Hedef aldılar
Tabii benzer durum Lübnan'da da yaşanabilir Çünkü Lübnan devletinin ya da Hizbullah'ın İsrail Savaş
jetlerini önleyecek bir gücü yok yani bir anda beliriyor İsrail Savaş jeti ve her şeyi yapabiliyor
ki yine Dün Beyrut'un Güney Ban yerinde bir noktayı Hedef aldılar ve bir Hizbullah komutanı daha
öldürüldü Yani bunun garantisi yok insanlara boşaltın diyorlar ama önümüzdeki günlerde İsrail
vandall bir kez daha da aynı Gazze'de olduğu gibi kendini gösterebilir İşte insanlar da Bundan
korkuyorlar yani yola çıkmaktan bile korkuyorlar ama başka yapacak bir hamleleri yok mecburen
evlerini yurtlarını terk edip işte büyük kentlere doğru kuzeye doğru ilerlemeye çalışıyorlar ölüm
korkusu ölüm şemsiyesi altında diyebiliriz Tabii cephede şöyle bir durum yaşanıyor şimdi İsrail
vurmayı sürdürüyor hala güneyi Doğuyu ve orta kesimlerini Lübnan'da ve bir yandan da Kara
harekatının ayak sesleri artık iyiden iyiye duyuluyor ki İsrail e ordusunun Kuzey komutanı yani
Kuzey Ordu komutanlığının en yetkili ismi olan General Ori Gordon şu ifadeyi kullandı bugün yaptığı
açıklamada Eee Savaş Artık yeni bir duruma evrildi dedi ve Eee Lübnan'ın olası Kara harekatına hazır
olması gerektiğini belirtti yani Zaten sınırın Eee hemen sıfır noktasında bir Çelik duvar örmüştü
İsrail yani tanklarını zırhlı araçlarını topçuların oraya konuşlandırmak girebilir ki bu ilk kez
olmayacak e İsrail iç savaştan faydalanıp 90'lı yıllarda buna benzer bir işgali beyrut'a kadar yine
gerçekleştirmişti diyebiliriz Tabii Hizbullah da karşılık vermeye çalışıyor aslında ama devede kulak
bile sayılmıyor verdiği bu karşılık yani eee İsrail'in canını çok acı ıyor diyebiliriz elindeki
mühimmatların büyük çoğunluğu havada Demir kubbe ve başka hava savunma sistemleriyle imha ediliyor
ama bugün ilk kez bir şey yaptı onlarda e 8 Ekim'den bu yana ilk kez yaşandı bu Başkent telavivi
Hedef aldığını duyurdu Hizbullah mossad karargahına Balistik füzeyle Kadir 1 füzesiyle Hedef
aldığını duyurdu ama İsrail demin söylediğim gibi yapılan açıklamada bu füzenin de engellendiğini
ifade etti ama bazı bu roket ya da füzeler Demir kubbeden ya da hava savunma sisteminden kurtulup
hedefine ulaşabiliyor ve bazı noktalarda hasara yangınlara yol açabiliyor Ama bu çok cılıs kalıyor
diyebiliriz işte 3 milyonluk Beyrut'ta an itibariyle Bunlar yaşanıyor 7,5 milyonluk Lübnan'da bu
gelişmeler yaşanıyor hem sınırın sıfır noktasında hem Başkent Beyrut'ta durum bu Tabii nereye
evrilecek herkesin Merak ettiği Bu sorunun yanıtını Biz de arıyor ve aktarıyor olacağız Taç Murat
Koç Lübnan'daki son durumu aktardığı hizbullah'la İsrail arasındaki son süreci değerlendirdi
paylaştı bilanço giderek ağırlaşıyor iş nereye evrilecek bir merak konusu karadan Tıpkı Gazze'ye
girmeyi denediği gibi pek de başarılı olduğu hatta hiç başarılı olduğu söylenmez İsrail ordusunun
Lübnan'a da hizbullah'a da aynı girişimde bulunacak mı karadan onu da göreceğiz hep birlikte An be
an takip ediyoruz bölgedeki son durumu şimdi siyasete dönelim Amerika Birleşik Devletleri'nde Hala
bizi ilgilendiren hareketlilik süre geliyor CHP genel başkanı Özgür Özel de bugün New York'ta
düzenlenen Sosyalist enternasyonel Başkanlar Kurulu toplantısında konuştu önümüzdeki günlerde
Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın daveti üzerine Filistin'e bir ziyareti olacağını söyledi
filistine katliamlara dünya yeterli tepkiyi vermedi ancak bizi emli gelişmeler var İspanya'daki
Filistin büyükelçisinin göreve başlamasını İrlanda Belçika ve Filistin'in İsrail'i Belçika'nın
Filistin'i tanımasını büyük bir memnuniyetle karşıladık Filistin Devlet Başkanı Sayın Mahmut Abbas
ile yakın zamanda çok verimli bir telefon görüşmesi gerçekleştirdim Filistin halkıyla dayı payt
beni' gün Filistin ziyaretinde bulunacağım bu konuda prezidyum iki somut önerim var rede acil
Ateşkes sağlanması insani yardımların geçişine izin verilmesi rehinelerin serbest bırakılması
amacıyla Sosyalist enternasyonalin ğu komitesi aktif girişimlerde bulunmalıdır Ben bir sonraki
toplantımızı bütün ilan etmek üzere ramallah yapmayı öneriyorum iki esnaf grubu çatıştı Azerbaycanlı
ünlü oyuncu vuruldu peş peşe patlayan silahlar ölüme neden olan Kurşun TV1 İstanbul Beyazıt'ta 2022
yılında yaşanan ve Azerbaycanlı ünlü oyuncu Kamran dzin öldüğü olayın Peşine Düştü Azerbaycanlı
oyuncu işte Tam da bu noktaya geldiğinde olay anına İliş y en net görüntüler TV1 ana haberde Yunan
Sahil Güvenliği botları geçtiğimiz hafta Datça'da Bodrum'da iki kez Türk sularını ihlal etmişti bu
süreç belgeli görüntülü bir şekilde kamuoyuna da servis edilmişti Türk sahili güvenliği devreye
girip müdahale etmişti ve uzaklaştırmıştır onları fakat komşu bundan pek ders almışa benzemiyor
ortamı ilişkileri çalıyor Tam da aslında Amerika Birleşik Devletleri'nde bu Birleşmiş Milletler
oturumu devam ederken Dün Mot takis Cumhurbaşkanı Erdoğan görüşmüş ılımlı bir hava devam ediyor diye
değerlendirirken ilişkileri germeye çalışmakta diretiyor Yunan güçleri yine Datça'da ortaya çıktılar
Yunan sahil güçleri rahat durmuyor yine Türk sularında kol geziyorlar güvenlikleri son bir haftada
art arda Türk karasularını ihlal etti önce Bodrum'da göçmen kaçakçısı kovaladılar buraya kadar nasıl
kovalar bizim sınırlarımıza K Jandarma y ev baksana Yunan bayrağı görüyor musun sen on He bar abi
orada baksana Bodrum'un dibine kadar giren Yunan güçleri bir süre sonra da Datça'da karaya çıkıp
Zodyak botu ele geçirdi İki kez üst üste Türk karasularını ihlal eden Yunan güçlerine Türk Güvenlik
güçleri müdahale etti Yunan botunu kovaladı kaçıyor adam şimdi Evet Evet bizim aslanlarımız da geldi
iki kez ihlale rağmen Yunan botları Yine rahat durmadı bu defa Datça'nın knidos sahilinde Türk
karasularına girdiler yine sınır hilali yapan Yunan güçleri Denizciler tarafından görüntülendi Türk
yetkililer ise Yunan sahil güvenliğinin zararsız geçiş olarak nitelendirilen bir geçiş yaptığını
söyledi Türk sahil güvenliğinin aralıksız devriyede olduğunu dile getirdi Amerika Birleşik
Devletleri'nin Türkiye'ye olası F35 satışına yine bir itiraz var Rum Yunan lobisi yeniden sahne aldı
Türkiye karşıtları satışa onay verilmemesi talebiyle senatoya ve temsilciler Meclisine mektup
yazdılar Türkiye karşıtları devrede Amerika'nın F35 satışına engel olmak için yine Beyaz Saray'ın
kapısını çaldılar Amerika'nın Türkiye'ye f-35 savaş uçağı satışına izin verebileceğine ilişkin bazı
haberler Rum Yunan lobisini harekete geçirdi Amerika'nın önde gelen örgütlerinden Yunan Amerikan
liderlik Konseyi Senato ve temsilciler Meclisine göndermek üzere bir mektup hazırladı mektupta
Türkiye'ye F35 satışına onay verilmemesi istendi mektupta Türkiye'nin Amerika'dan alınan silahları
Amerika'nın müttefiklerine karşı kullandığı iddia edildi Türkiye F35 programına dahil edilerek
ödüllendirilmeli dedi Ankara Rusya'dan s400 hava savunma sistemi aldığı gerekçesiyle F35
programından çıkarılmıştı Amerika ise Yunanistan'a F35 satışı için yeşil ışık yakmıştı Çiftlik
Bank'ın kurucusu tosuncuk lakaplı Mehmet Aydın bir kez daha hakim karşısındaydı 20 Sanığın
yargılandığı milyonlarca liralık urgun davasında tosuncuk hakkında tam 8832 yıla kadar hapis cezası
isteniyor binlerce kişiyi dolandırdı milyonluk Vurgun yaptı O lüks yaşam bitti bir kez daha hakim
karşısına çıktı tosuncuk ve abisi için rekor hapis istendi on binlerce kişiyi dolandıran Çiftlik
Bank kurucusu tosuncuk lakaplı Mehmet Aydın yıldan Faz s Türkiye'nin talebi üzerine Brezilya
tarafından sınır dışı edilmişti Mehmet Aydın 3 Temmuz 2021'de İstanbul havalimanında uçakta
gözaltına alınmış tutuklanmıştı çiftlikbank vurgununda aranan firari abi Fatih aydınsa Uruguay'da
yakalanıp 2 Kasım 2021'de Türkiye'ye teslim edilmiş hemen ardından o da tutuklanmıştı 20 Sanığın beş
ayrı dosyadan yargılandığı davada Mütalaa açıklandı Aydın kardeşlerin bilişim sistemleri
aracılığıyla Dolandırıcılık suçundan 4414 kez olmak üzere suç örgütü kurma ve suçtan kaynaklanan mal
varlığı değerlerini aklama suçlarından cezalandırılması talep edildi her iki sanık için toplam 88.30
ikişer yıla kadar hapis cezası istendi mahkeme heyeti duruşma salonunda bulunan üç tutuksuz sanık
hakkında tutuklama kararı verdi 15 tutuksuz sanık hakkında da tutuklamaya yönelik yakalama kararı
çıkardı sanık ve avukatlarına mütalaaya karşı savunmalarını hazırlaması için süre verilerek duruşma
ertelendi ik yıl önce İstanbul'da Fatih'te yaşanan Azerbaycanlı bir oyuncunun hayatını kaybettiği
bir polis memurunun da yaralandığı olaya gideceğiz Şimdi ekrana gelmeyen görüntüler ve oldukça
çarpıcı olan Görüntüler var iki grup arasında adeta Teksas'ta yaşanacak cinsten film sahnelerini
aratmayacak cinsten sokak ortasında pazarın ortasında bir çatışma yeni bir görüntüsü var o görüntü
Aslında Azerbaycanlı oyuncu Kamran Dadaş ad Z'yi öldüren kurşunun kimin silahından ateşlendiğini net
bir şekilde gözler önüne seriyor Yunus Emre Şeker'in özel haberinde o Detaylar ve en çarpıcı olanı
ise dükkanın iç içerisindeki kameradan O içeride bulunan gençlerin hemen hepsinde silahın bulunması
ve göreceksiniz o kepen kapattık nasıl bir tablo ortaya çıkmış Evet birazdan ekrana gelecek bu haber
detaylarını da ekrana taşımış olacağız ama şimdi ciğerimizi yakan bir başka hususa gideceğiz
kamuoyunun gündemini Çokça da meşgul etti Ümraniye'de polis memuru Şeyda Yılmaz'ın şehit olduğu
olayın yankıları hala sürmekte en çok tartışılan tabii ki o katilin Yunus Emre geçtinin bu zamana
kadar Nasıl sokakta hayatında herkesin hayatına da müdahil olabilirdi 26 suç kaydına rağmen olması
sokakta rahatça dolaşabiliyor olması Peki bu nasıl mümkün olabiliyor Ne gibi bir durum vardı
eksiklikler neydi hapis olmaması için süreçte ihmal var mı Varsa ne gibi ihmaller var Hepsine
bakacağız şimdi çiçeği burnunda Gencecik bir polis bir suç makinesi ile girdiği çatışmada şehit oldu
cenazesi gözyaşlarıyla uğurlandı katili yakalandı çöp poşeti giydirilip tutuklandı o görüntü bir
nebze de olsa soğuttu yüreğini milyonların İşte o katilin ifadesi çıktı şimdi de ortaya söyledikleri
şok etkisi yarattı Tüm Türkiye'nin konuştuğu o olay Ümraniye'de yaşandı motosiklet hırsızlığı
suçundan aranan Yunus Emre geçti polis tarafından yakalandı gözaltına alınmak isterken direndi bir
memurun silahını alıp ateş etmeye başladı polis Şeyda Yılmaz da anında karşılık verdi Bir varilin
arkasına geçip siper aldı Ancak o varil Yılmaz'ı kurşunlar korumaya yetmedi genç polis henüz 27
yaşındayken bir suç makinesi ile girdiği çatışmada şehit oldu Yunus Emre geçti kaçarak uzaklaştı
Ancak o Kaçış fazla uzun sürmedi kısa sürede yakalandı gayrettepe'deki o zanlının çocuğa cinsel
istismar ve cinsel taciz de olmak üzere toplam 26 suç kaydı olduğu öğrenildi şubedeki işlemleri
bitti adliyeye sevk edilecekti İşte o gün o Merdivenler daha önce hiç görmediği bir şeye Tanık oldu
polis katilinin üzerine çöp poşeti geçirildi hayvan durum izleme aracına konulup öyle götürüldü
hakim karşısına çıkarıldı tutuklanıp cezaevine gönderildi nee gyun polis memuru Şeyda Yılmaz'ı şehit
eden o katilin ifadesi çıktı şimdi de ortaya söyledikleri duyanları şaşkına çevirdi polislerin
üzerlerindeki üniformayı görmediğini sivil araçla geldiklerini Onları hasımları sandığını söyledi
silahı kimseden almadım yerde buldum yalnızca varile ateş ettim dedi bu ifadenin Üzerine de tutuksuz
yargılanmak istedi Yunus Emre geçtinin yargılanması sürerken bir başka eli silahlı şahsın sosyal
medya paylaşımları konuşulmaya başlandı O şahıs tabanca ve uzun namlulu silahlarla Video çekiyor
tehdit ve küfür içeren paylaşımlar yapıyordu polis Peşine Düştü Sultanbeyli'deki evinde yakalayıp
gözaltına aldı Kahan isimli şahsın Yunus Emre geçtiği ile de akraba olduğu ortaya çıktı eli silahlı
paylaşım yapan Kahan gin de çok sayıda suç kaydı olduğu öğrenildi Bursa'da 26 suç kaydı bulunan eski
boksör Yine benzer bir durum Aslında gece saat linde mahalleliyi ayağa kaldırdı evinde Yüksek sesle
müzik dinliyordu boksörden şikayetçi olan komşuları polis aradılar şüpheli olay yerine gitti
polisler silah çekince şüpheli kendilerine devreye Özel Harekat timleri girdi önce mahalleyi ayağa
kaldırdı ardından da kapıya gelen polise silah çekti suç makinesi eski boksör böyle gözaltına alındı
görüntülerin adresi Bursa eski boksör İsmet Kahraman Gece saatlerinde evinde Yüksek sesle müzik
dinlemeye başladı gürültüden rahatsız olan komşuların ihbarı üzerine adrese polis ekipleri sevk
edildi olay yerine gelen ekipler kahramanı müziğin sesini kısması için uyardı ancak eski boksör
müziğin sesini kısmak yerine Pencereye çıktı tabancasını polis ekiplerine doğrulttu polisi kapıya
yakınlaştırmaya Kahraman tüm uyarılara rağmen silahını bir türlü bırakmadı içeri giremeyen ekipler
Özel Harekat ekiplerinden de istedi olay yerine gelen Özel Harekat ekipleri 26 suç kaydı bulunan
eski boksörü gözaltına aldı Cumhuriyet Halk Partisi İstanbul İl başkanlığında çekildiği öne sürülen
iddia edilen para sayma görüntülerine ilişkin davada ilk duruşma görüldü eski CHP İl Başkanı Canan
Kaftancıoğlu rahatsızlığı nedeniyle duruşmaya katılamadı ara kararını açıkladı mahkeme anayasa
mahkemesine yazı yazılarak 2019 yılı denetim raporunun yayınlanıp yayınlanmadığını yayınlanmış İsa
buna ilişkin raporun istenilmesine karar verdi para sayma görüntülerine ilişkin davada Ara karar
çıktı dava 29 Kasım'a ertelendi CHP'nin İstanbul İl Başkanlığı binasının satın alınması sürecinde
bir avukatlık bürosunda çekildiği öne sürülen para sayma görüntüleri ile ilgili 22 ik Sanığın
yargılandığı dava başladı CHP eski İstanbul İl Başkanı Canan kaftancıoğlu'nun avukatı müvekkilinin
rahatsızlığı sebebiyle duruşmaya katılmadığını belirtti Ayrıca Anayasa mahkemesine yazı yazılarak
2019 yayınlanmadığını yayınlanmış İsa dava konusu suç isnatlar ilişkin raporda herhangi bir suç
unsuru olup olmadığının tespit edilmesini talep etti duruşmada savunmalara geçildi Maltepe eski
belediye başkanı Ali Kılıç'ın danışmanı sanık Melih morsümbül yasada itham edilen hiçbir suçu
işlemediğini iddia etti Maltepe Belediye Başkanı o tarihlerde benim idari Amirim onun özel ricası
sonucunda parayı teslim ettim yasa dışı faaliyetle elde edilen bir görüntü üzerinden 6 ay boyunca
Hedef gösterildim satın alma sürecine dahil olmadım sanıklardan Onur Köksal İsa Parti adına para
topladığını iddia etti diğer sanıklar da önceki savunmalarını tekrar ettiklerini söyledi bunun
üzerine Ara karar verildi mahkeme Anayasa mahkemesine yazı yazılarak 2019 yılı denetim raporunun
yayınlanıp verdi duruşma 29 Kasım'a ertelendi o tarihlerde makbuz verildi verilmedi bağış süreci
hakkında bir tespitim olmadı Çünkü o tarihte yaptığım şeyi yadırgamadım yasa dışı elde edilen
görüntü üzerinden dava açılmıştır AK Parti'de kongre hazırlıkları Son sürat devam etmekte belirlenen
takvim ve parti tüzüğü çerçevesinde delege seçimleri yapıldı gözler ilk kongrelerin yapılacağı
beldelere ilçelere çevrilmiş durumda öte yandan AK Parti teşkilatları da Türkiye Buluşmaları yla
seçmenle bir araya gelecek AK Parti'nin 8 olan kongre süreci başladı delege seçimi tamamlandı gözler
beldeler başlayacak olan ilçe ve il kongrelerine çevrildi teşkilatlar da son sürat büyük kongreye
hazırlanıyor AK Parti Türkiye buluşmalarına yoğun mesai harcıyor Yurt genelinde kadın ve gençlik
kolları başta olmak üzere MYK mkyk Üyeleri ve milletvekillerinin katılımlarıyla 43 il ve 527 ilçe
görüşmeler yapıldı başta Şehit yakınları ve gazilere kulak verildi sivil toplum kuruluşları kanaat
önderleri emekliler gençler kadınlar ve çiftçilerle bir araya gelindi bugüne kadar 5700 ayrı program
gerçekleştirildi hane ziyaretleri de yaparak vatandaşın talep ve sorunları dinlendi ilde yılan
görüşmeler toplantılar raporlaştırılır sonuçların Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulması bekleniyor bu
raporlar aynı zamanda kongre sürecinde de politika geliştirilmesi için kullanılacak kongre
hazırlıklarında İsa takvim ve Parti tüzüğüne göre ilk olarak delege seçimleri yapıldı listelerin
ilanı ve delege listelerinin kesinleşme sürecinin ardından belde ve ilçe kongre delegeleri de tespit
edildi büyük kongre öncesindeki hazırlık sürecinin 90 gün sürmesi planlanıyor 37 beldede kongre
yapacak olan AK Parti'nin 12 Ekim'de hem belde kongrelerini hem de ilçe kongrelerini başlatması
bekleniyor Öfkesi düşman birliğimiz 28 Aralık'ta ise il kongreleri başlayacak İstanbul ve Ankara
başta olmak üzere bazı büyükşehirler en sona bırakılacak Bu takvim çerçevesinde en geç Mart sonuna
kadar 8 büyük olan kongre için hazırlık çalışmaları tamamlanmış olacak büyük kongreye ise Mayısta
gidilecek Cumhuriyet Halk Partisi'nde ise sürekli ifade edilen beklenen bir Erken seçim çağrısı var
ona yönelik hazırlıklar da hızlanmış durumda genel başkan Özgür Özel partisinin Merkez yönetim
kurulu üyelerine engeç nisan ayına kadar bir parti programı çalışmalarını ve bunu bitirme talimatı
verdi İki hafta arayla da Merkez yönetim Kurulunu il dışında toplayacak ilk durak 7 Ekim'de Hatay
gelecek sene Kasım ayında seçim yapmaya bizim karşımıza çıkmaya varsanız Cumhuriyet Halk Partisi
buradadır Cumhuriyet Halk Partisi'nin yeni dönemde yol haritası belli olmaya başladı Rota Erken
seçim Hedef iktidar Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel kurmaylarına bir dizi talimat
verdi onlardan ilki gölge kabine üyelerinin kendi alanlarında hazırladıkları Parti programını nisan
ayına kadar tamamlamaları oldu İkincisi ise MYK üyelerinin örgütle daha sık bir araya gelmesi
yönündeydi bu kapsamda Önümüzdeki süreçte özel MYK toplantılarını iki haftada bir farklı illerde
yapacak ilk durak şimdiden belli 7 Ekim'de Hatay olacak Hatay'ın seçilme nedenini ise CHP'li
kaynaklar bizim için sembolik önemini göstermek istiyoruz Hatay deprem bölgesiyle anlattı bakanlar
bu süreçte birçok çalıştay da düzenlemek için kolları sıvadı ilki 30 Eylül'de sağlık alanı ile
ilgili olacak ardından da milli eğitimle Çalışma ve Sosyal Güvenlik alanlarında çalıştaylar
düzenlenmesi bekleniyor Türkiye Büyük Millet Meclisi özellikle son dönemde tansiyonun hep yüksek
seyrettiği nokta olarak biliyoruz zaman zaman yükselirdi Fakat bu yıl özelinde konuşacak olursak
kanla döküldüğü Bir Ana da Tanık olduk Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Gazi meclisde yeni yasama
yılı kritik önlemlerle karşılanacak vekillerin yaralandığı kavgalar Saadet Partili Hasan bitmez
kürsüde kalp krizi geçirmesi sonrası artık bir panik butonu var mecliste başkanlık divanına
yerleştirilen kırmızı düğme sayesinde olası bile acil durumda bu bir tartışma kavga ortamı da
olabilir Bir sağlık problemi de ya da başka bir şey de tıbbi müdahale ekipleri hızla devreye
girecekler Türkiye Büyük Millet Meclisi yeni yasama yılını 1 Ekim'de karşılıyor eski dönem
milletvekillerinin kavgaları ve kürsüde yaşanan sağlık sorunlarıyla hala hafızalarda benzer durumlar
tekrarlanırsa diye panik butonu artık devrede meclisin açılmasına sayılı günler kal hazırl hızlandı
ha dikkat çekeni ise meclis Başkanlığı kürsüsünde bulunacak kırmızı buton oldu acil durum düğmesi
genel kurulda yaşanan kanlı kavgalar ve saadet Partili Hasan bitmez kürsüde kalp krizi geçirdikten
sonra yaşamını yitirmesi üzerine başkanlık divanına yerleştirildi butona basılmasıyla beraber sağlık
ekiplerinin bir dakika gibi kısa bir sürede genel kurul salonunda olması bekleniyor Şeref holü
anında hareketlenecek ilk yardım merkezi ve 11 sağlık istasyonu harekete geçecek müdahalede gecikme
önlenecek meclisin tek hazırlığı acil durum butonu da değil ana bina zemininde yer alan mermerlerle
Şeref merdivenleri onarıldı tören salonundaki avizelerin yanı sıra cephe ve çevre aydınlatmaları
tasarruflu led lambalarla değiştirildi tüm ısıtma soğutma ve havalandırma sistemleri elden geçirildi
engelli asansörleri başta olmak üzere asansörlerin periyodik bakımı yapıldı elektronik oylama
yoklama seslendirme sistemi yasama faaliyetlerinin aksamadan yapılması için kritik O da testlerden
başarıyla geçti meclis Artık yeni döneme hazır Zonguldak'ta Gülüç belde belediye başkanı gö Demirtaş
ve oğlu terminal olduğu kişilere tekme tokat saldırdılar darp ettiler olayın ardından gözaltına
alındı Demirtaş ve oğlu sonrasında serbest bırakıldı olay anı da güvenlik kameralarına yansıdı Gülüç
Belde Belediye Başkanı Gökhan Mustafa Demirtaş oğlu ve belediye personeli ile birlikte terminale
gitti husumetli olduğu bir babayla oğlunu darp etti şiddet anları güvenlik kamerasına böyle yansıdı
görüntüler 18 Eylül günü Zonguldak'ta Ereğli şehirlerarası otobüs terminalinde kaydedildi iyi Parti
Gülüç Belde Belediye Başkanı Gökhan Mustafa Demirtaş oğlu Necmi Demirtaş ve bir belediye personeli
ile birlikte terminale gitti burada husumetli olduğu bir kişi ve oğluyla karşılaştılar Necmi
Demirtaş tekme ve yumruklarla husumetlisini oğluna saldırdı Belediye Başkanı Gökhan Mustafa Demirtaş
İsa o kişinin babasını darp etti görevlileri kavgaya müdahale etmek istedi ancak bu o kadar kolay
olmadı olayın ardından belediye başkanı ve beraberindekiler Terminalden ayrıldı yaralanan Baba oğula
hastaneye kaldırıldı Taraflar birbirinden şikayetçi oldu Belediye Başkanı Demirtaş ve oğlu Necmi
Demirtaş ifadelerinin ardından serbest bırakıldı olayla ilgili soruşturma sürüyor Belediye Başkanı
Gökhan Mustafa Demirtaş'a önceki dönemde belediyede bir kadın çalışana cinsel saldırı suçundan 3 yıl
bir ay 15 gün hapis cezası verilmişti az önce de ifade etmiştim 2 yıl önce İstanbul'da Fatih'te
yaşanan bir olay bir oyuncunun hayatını kaybettiği Azerbaycanlı bir oyuncunun bir polis memurunun da
yaralandığı bir çatışma gelecek o görüntüler yeni görüntüler var ve Kamran dadaşzade ii öldüren
kurşunun aslında kimin silahından ateşlendiğini çıktığını da gözler önüne net Seren bir görüntü o
Yunus Emre Şeker'in özel haberinde silahlar peş peşe patladı ortalık bir anda Savaş alanına döndü
çatışmada bir kişi öldü bir polis yaralandı ik yıl önce yaşanan o olayın yeni görüntüleri çıktı
ortaya ölüme neden olan kurşunun hangi silahtan ateşlendiğini gözler önüne Serdi görüntülerin adresi
İstanbul Fatih çadırcılar Caddesi tarih 23 Mayıs 2022 husumetli iki esnaf grubu arasında tartışma
çıktı polisler O noktaya sevk edilmişti her iki grup da sinirliydi tansiyon yüksekti ekipler onları
ayırmış ortalığı sakinleştirmeye çalışıyordu derken hiç Beklenmeyen bir anda korkulan oldu bir kişi
polislerin arasından içinde husumetler olduğu bu iş yerine girmeye çalıştı polis ona Engel olmak
istedi işte ne olduysa o dakikadan sonra oldu kurşunlar havada uçuştu ortalık adeta Savaş yerine
döndü İlk Kurşun dışarıdan içeriye sıkılmıştı ateşe içeriden anında karşılık geldi önce kapının
önünde bekleyen polis memuruna isabet etti kurşunlar ondan Saniyeler sonra İsa karşı kaldırımdaki
Kamran Dadaş zadeye Dadaş zadeye gelen kurşunun çıkış noktası çokça tartışıldı kimin silahından
Hangi açıdan nasıl ateşlenmiş İşte bu görüntü gerçeği gün yüzüne çıkardı Azerbaycanlı oyuncu işte
Tam da bu noktaya geldiğinde bir anda yere yıldı bilirkişi raporları gösterdi ki Azerbaycanlı oyuncu
öldüren Kurşun İşte bu iş yerinden ateşlenmiş Dadaş zadey hayattan koparan kurşunun ateşlendiği o
anlar kameralara saniye saniye yansıdı her şey açık ve netti raporlarla da sabitlendi bir kişinin
öldüğü bir memurun da yaralandığı o olayın üzerinden iki sene geçti ancak izlerini hala orada görmek
mümkün Bunlar mermi izleri bir sürü mermi izleri Bak şurada da var içeriden atış sonucu isabet eden
mermiler bunlar görüntüler dışarıda yaşananları da ilk kez bu kadar net gösterdi karşı
gruptakilerden bir kişinin polisin elinden silahı aldığı İş yerine doğru defalarca ateş ettiği anlar
ve devamında yaşananlar çatışmanın boyutunu gözler önüne Serdi hakikaten film sahnelerini
aratmayacak cinsten bir tabloyla karşı karşıya kalınmış iç kamerada çok net görüyorsunuz içeride 67
tane genç var iş yerinin içerisinde dükkanın içerisinde Fakat o ilk kurşun dışarıdan gelir gelmez
hemen hepsi belinde ya da muhtelif noktalarda bulunan o tabancalara silahlara sarılabilir bu durum
nasıl olabiliyor yani Türkiye'de bu kayıt dışı bireysel silahlanmayı da çokça konuştuk Muhtemelen
Onların hepsi de ruhsatsız Ama bu kadar kolay temin edilebilmesinin önüne geçilmesi gerekiyor
Özellikle bu kadar sokakta onlarca suç işlemesine rağmen hayatlarına devam eden Ellerini Kollarını
sallayarak bizi herhangi bir yerde öldürme potansiyelleri bulunanlar var iken Buna dikkat etmekte
fayda var Bu da tartışılması gereken hususlardan biri bireysel silahlanma dünya kamuoyu tartışıyor e
bizim daha fazla tartışmamız lazım Çünkü olan olaylar ekranlara yansıyan haberler ortada devam
edelim ekonomi diyeceğiz aslında vın öncelikli gündem maddesi O bir grev kararı söz konusu asgari
ücretlere de grev çağrısı geldi Tüm Türkiye'de bir oturma eylemi gerçekleştirmişti Türkiş şimdi aynı
hususlardan dolayı bir grev çağrısı var vergide gelirde Adalet Asgari ücretin yeterli noktaya
gelmesi yükseltilmesi Bu yıl Ar zam yoktu emekli maaşlarında yeni bir düzenleme yapılması genel
başkan Ergün Atalay imkan olsa da onlarla da Eylem yapabilsek diyerek asgari ücretlilere sesleniyor
bunun önündeki engel olaraksa kendi sendikalarında herhangi bir asgari ücretlinin olmamasını
gösteriyor örgütlü mücadelemiz öyle bir noktadayız ki yani ben 40 senedir böyle bir sıkıntı
hatırlamıyorum dar gelirlinin sorunlarına dikkat çekmek için emekçiler 81 ilde sokağa çıktı vergide
ve gelirde Adalet talebiyle oturma eylemi yaptı biz işçiler bu ülkedeki asgari ücretler emekliler bu
ülkeye yorgun geldiler yorgun gidecekler Türkiye İşçi Sendikaları konfederasyonunun organize ettiği
eyleme genel başkan Ergün Atalay Ankara'da katıldı Sincan ilçesinde demiryolu işçileriyle bir
aradaydı Ekimde kitlesel miting yapacaklarının altını bir kez daha çizdi Atalay asgari ücretlilere
grev çağrısı yaptı imkan olsa da asgari ücretlerle de böyle bir eylem miting grev yapabilsek onların
99'u bizim üyemiz değil Atalay asgari ücrete yılda bir kere artış yapılmasının Adil olmadığını
vurguladı yılbaşında verilen zammın artan fiyatlar karşısında eriğine dikkat çekti 8 milyon
civarında da asgari ücreti 177.000 maaş alıyor asgari ücret şubat ayının 1'inde alıyor arada 4 ay
zaman var asgari ücreti zor durumda mı zor durumda altın hemen her gün konuşuyoruz konuak durumunda
kalıyoruz Çünkü rekora doymuyor her geçen gün çığır açmaya devam ediyor nereye gidecek merak konusu
gram altın 3.000 lirayı aştı Peki bu böyle devam edecek mi yıl sonu belli rakamlardan bahsediliyordu
şimdiden o rakamların üzerine çıkıldı Yıl sonuna kadar ne olur işte altında son durum geçtiğimiz
haftayı rekorla kapatmıştı Merkez bankalarının faiz indirimi süreci altını pozitif etkiliyor FED
faiz indirimi ile beraber geçtiğimiz hafta hareketlenen altın yeni haftada da rekor denemelerini
sürdürüyor ons altındaki Hedef 275 2.800 dolardı yıl sonunda bu bu civarlar geldiğinde de gram
altında 3400 3.500 TL seviyelerini görebiliriz diye düşünüyorduk çok hızlı gerçekleşiyor bu fiyat
hedefi yıl sonunda rekor [&nbsp;__&nbsp;] beklenen altın yıl bitimine 3 ay kala adeta zirveye oturdu
Öyle ki gram altın aldı başını gitti sabah itibariyle 2670 do seviyesine kadar yükseldi e ons altın
24 ayar bir gram altın 3026 TL'den satılıyor kapalı çarşıda Biz de şu an kapalı çarşıdayım fiyatı
3.000 lirayı geçti çeyrek altınsa 5.000 liraya dayandı Peki Bu artışlar Yıl sonuna kadar devam
edecek mi Aslında düşüşler görüyoruz zaman zaman ama çok kısa süreli oluyor Yükseliş eğilimi biraz
daha ağır basıyor sektör temsilcileri güvenli Liman olarak görülen altının 2025 yılında da En
bereketli çağını yaşayacağını öngörüyor altın yükselişine daha yeni başladı 205'e yayıldığı bir
süreç yaşayabiliriz burada yani 205'e gibi görünüyor Orta vadeli programda Önümüzdeki sürece ilişkin
birçok hususla ilgili bir yol haritası var emeklileri de kapsıyor O durum Eğer emekli olup çalışmaya
devam eden varsa ki onların sayısı hiç azımsanacak değil Çünkü en düşük emekli maaşının olduğu tablo
ortada 12.500 l o 2 milyon kişiye kötü bir haber çıktı çalışmaya devam eden emeklilerden GSS genel
sağlık sigortası primi alınması gündemde Bu nasıl alınacak bir yaş şartı konulacak mı belli bir
yaşın üzerindekilere altındakilere mi alınacak ne olacak bilinmiyor ama düzenleme daha netleşmeden
şimdiden tartışmaya ortaya çıkardı tartışmaya başlandı benim maaşım kesilse ben Niye çalışayım ki
Yeni eleman yok Eskiler de emekli şimdi Onlardan da para kesilirse istihdamla ilgili sorun
yaşanabilir çırak aldım adama yemek ısmarladım yol parası verdim cebine her hafta para veriyorum
adam bir baktım Öğlen yemeğe gitti daha gidiş o gidiş çalışmıyor kardeşim çalışmıyor adam yok
yetişen yok ki kalifiye eleman zaten yok yani gidenler de olursa gidenler olursa ondan sonra Sanayi
kapanır artık ne diyelim zor olacak Yani her şey zorlaşıyor otos sanayide çalışan eleman yok çünkü
gençler Sıradan da olsa bir üniversiteye gitmek istiyor ve bu gibi işler onlara ağır geliyor sadece
otosanayi gibi yerlerde emekliler çalışabiliyor Ancak şimdi o emeklilerden para kesintisi gündemde
Emekli olduktan sonra çalışmaya devam edenlerse genel sağlık sigortası primi ödemiyor onlardan
Sadece sosyal güvenlik destek primi alınıyor Ancak bu sistem değişebilir Orta vadeli programda
Sosyal Güvenlik sisteminin güçlendirilmesi başlığında İşte bu yeni adım yer aldı tartışma yaratan
düzenlemede primin çalışanın Emekli maaşından mı yoksa çalıştığı iş yerinden aldığı ücretten mi
kesileceği henüz net değil her sektörü Sarar yani halka hizmet eden her sektörü sarsar bu
çalışıyorsan hakkımı da alırım Aslında EYT de İş hayatını derinden sarstı Çünkü bazıları eyt'li olup
köşeye çekildi bir kısmı ise iş lerine devam ediyor Ancak şimdi onlardan para kesintisi yapılırsa bu
durum istihdamı ne kadar etkileyecek Mesela diyelim ki beyefendi şu anda hem eyt'li hem de çalışmaya
devam ediyor ve şu anda diyelim ki 20.000 L para alıyor Eğer kesinti olursa 2.000 lira kadar bir
düşüş olacak peki bu durumda beyefendi çalışmaya devam mı edecek ya da para vereceğime evimde mi
oturayım diyecek Usta kalmaz eleman yok Çünkü ben de bırakırsam O da bırakırsak kepekler kapanır
Burada hiçbir iş yapılmaz para kesintisi yapılırsa niye devam edeyim ki genel sağlık sigortası
kesintisinin 5560 yaşına kadar yapılabileceği belirtiliyor formüller üzerinde çalışılıyor ancak
henüz kesin karar verilmedi çalışma tamamlandıktan sonra ilgili düzenlemenin meclisten çıkarılması
gerekiyor gayrimenkul piyasası konut kredisi faizlerinde düşüş ilk sinyali geldi çünkü Merkez
Bankası'nın para politikası kurulunun yapmış olduğu açıklamalar Önümüzdeki süreçte en azından faizde
yukarı yönlü bir oynama olasılığının pek olmadığını Hatta 2025 ilk çeyreği itibariyle en yakın
tarihte öyle öngörülüyor faiz indiriminin başlayacağı gibi bir argüman var Fakat ne kadar
gerçekleşir O bir Muamma şimdi Öyle olunca faizlerde hem Hatta Tabii ki konut kredisi faizlerinde de
düşüş var bir kamu Bankası konut kredisi kampanyası başlattığını duyurduğu 3. 9'lu faiz oranı 2 79'a
çekti tabii böyle olunca bu bankaların sayısı artınca bunu da söylemeden geçmeyelim o fırsatçılar
devreye girebilirler evlerin fiyatında yukarı yönlü oynamalar olabilir faize vereceği parayı bana
versin diyebilirler emlakçılar Ev sahipleri bunları yapabiliyorlar geçtiğimiz gün de konuştuk ama
biz orayı şimdi Es geçeceğiz 1 milyon liralık bir ev kredisi çekerseniz aylık ödemesi toplam geri
ödemesi toplam olarak 12 ay üzerinden baktığınızda 10 yılda 120 ayda ne kadar oluyor bir ona bakalım
konut alacaklar dikkat kamu Bankası konut kredisi faizinde ilk adımı attı geçtiğimiz yıldan itibaren
atılan sıkılaşma adımları neticesinde konut kredisi linde ivme hep yukarı yönlü ilerlemişti ancak
bir kamu Bankası konut kredisi faizlerinde düşüşe geçti Faizler 39'dan 2. 79'a geriledi Aslında
geçtiğimiz yıldan bu yana Eee Faizler tarafında yukarı yönlü ivmelenme görüyorduk bunun Tabii ki en
başta nedenlerinden bir tanesi enflasyonla mücadeleydi Ama artık sıkılaştırma adımlarının Bir nevi
sonuna gelmemiz sonra e konut kredi tarafındaki talebi karşılamak için bir kamu Bankası özellikle
yüksek faiz oranlarından bir miktar faiz oranlarında geri çekilme yaptı diyelim ki 1 milyon lira
konut kredisi çekeceğiz Bunun vadesi faiz oranı aylık ödeme taksiti ne kadar olacak iki farklı Eee
vade seçeneğimiz var bizim burada 60 Aydan vade ve 60 ayın üzerinde bir vade yapısı şeklinde Burada
iki farklı faiz oranı bizi karşılıyor 60 ayaa kadar bir e vadede Kredi çektiğiniz takdirde 289 faiz
oranıyla aylık ödemesi 3.28 olacak toplam geri ödemesi ise ise 2. 117.000 TL olacağını
söyleyebiliriz diğer bir vade türü ise 120 aylık vadede 279 faiz oranıyla aylık ödemesi 29.000
TL'lik bir kredi tutarımı var toplam geri ödemede ise 120 ayda 1 milyon TL de 3. 480.000 peki bu
krediyi kimler çekebilir Evet bu krediyi ilgili kamu Bankasına belli ürün ve hizmetleri alan e
bireyler çekebilir işvereni işçiyi yakından ilgilendiren bir tablo isteyen çalışır istemeyen gider
bazı durumlarda bu işveren tarafından işçiye söylenebilir ister çalış ister çalışma denebilir
işveren tarafından Eğer böyle bir söz size söyleniyorsa işçi için bu bir haklı fesih sebebi bu
cümlelere maruz kalan işçi kıdem ve ihbar tazminatını talep edebiliyor işvereniniz size dedi ki
ister çalış ister çalışma Bu sizin için haklı bir fesir sebebi biliyor muydunuz Yani bilmiyordum
öyle mi çoğu kişi bilmiyor Ancak işverenin söylediği bu söz işçiye tazminat hakkı doğuruyor Yargıtay
9 Hukuk Dairesi işçinin haklı taleplerine karşı işverenin ister çalış ister çalışma şeklinde
tepkisini işçi lehine değerlendirdi sözleşmenin haklı neden fes edilmesine karar verdi cümleyi
genelde işçisini işten çıkarmak isteyen Ancak ona tazminat ödemeden işçisini işten çıkarmak isteyen
işverenlerin kullandığı bir cümle işçisini önce iş yerinde çalışamaz hale getirdikten sonra daha
sonra işçinin haklı taleplerine karşı ister çalış ister çalışma şeklindeki bir işveren tepkisi Eee
kanunlarımıza göre haklı fesih sebebi sayılacaktır bunun için Kanıt istiyorlar genelde Yani sözlü
tartışma dolayı şahit lazım iş sözleşmesini haklı sebeple fes edip Eee mahkemeden kendisine bu
konuda tazminat verilmesini talep edebilir olması gereken o zaten bunu ispatlayamayan Çünkü atıyorum
bana Müdürüm diyor ki yani Hadi Müdür de sonuçta orada bir çalışan yani ister çalış ister çalışma
yani Burası böyle bir yer deyip geçiştir bile ben bir sinir anım da ona ben çalışmıyorum deyip çekip
gitsem ne Tazminatımı alırım ne kıdem Tazminatımı alabilirim ne de içeride kalan maaşımı al
alabilirsin aslında yani eğer bir Tanık gösterirsen ya da o anda bir ses kaydı yapabilirsen Tanık
gösteremiyorsun ya Ya öyle durumlarda ses kaydı olasılığı zor Çünkü öyle bir şey yaşayacağımızı
bilemeyiz Yanımızdaki insana da sen bana bir tanıklık yap desek O da işinden gücünden olur kameraman
arkadaş size tanıklık yapabilir mi bilmiyorum yaparsa işinden olur yapamam diyor Narin cinayeti
soruşturması hala devam ediyor günlerdir beklenen ETS raporları çıkmıştı şimdi cinayetin kilit
noktası olan ses ve kamera kayıtlarının çözümü için yoğun bir çaba var adım adım nihai sonuca
gidiyoruz onu bekliyoruz umuyoruz soruşturmadaki Son duruma bakacağız Diyarbakır'a gidelim Canan
Altıntaş aktarsan son gelişmeleri neler yaşanıyor ne durumdayız Canan adım adım gidiyoruz ama artık
kamuoyu vicdanı da bir beklenti içerisinde bunun nihai sonucunu bilmek istiyor Eee nar katili ya da
katilleri o suça iştirakçı olanlar Bunun yaşanmasına göz yuman kim varsa gerekli cezayı çekmesi
lazım Ne aktarırsın bize Evet Osman Kenan Çapoğlu bugün 36 gün soruşturma devam ediyor 27 şüpheliyle
ilgili soruşturmada Aslında 12 tutuklu var Ancak öncesine dayanan HTS kayıtları Senin de söylediğin
gibi bilgi teknolojileri ve iletişim kurumu tarafından arkamızda olan Diyarbakır Diyarbakır
Cumhuriyet Başsavcılığı gönderilmişti bu ETS kayıtlarında neler mi vardı yoğun telefon trafiği vardı
peki kimler arasında hem Narin'in kaybolduğu 21 Ağustos tarihinde amca Salim güran'ın tutuklandığı 2
Eylül'de Ve tabii ki yine küçük Narin Eğer tutmaz deresinde bulunduğu 8 Eylül tarihlerinde İşte bu
tarihlerde özellikle amca Salim güran anne Yüksel güran Bey Enes güran aynı zamanda amca Fuat güran
Eee enişte Şevket Kaya Mehmet Şevket Kaya tarafından ve baba Arif güren tarafından Bugünlerde çok
yoğun görüşmelerin olduğu tespit edilmişti bu HTS kayıtlarının içeriği mesajlaşma e cevapsız çağrı
ve sık sık görüşme ondan fazla görüşmeleri yani yoğun bir telefon trafiği vardı aynı zamanda Tabii
Sadece bunlar değil Diğer aile fertleri de vardı aynı zamanda hem Narin'in kaybolduğu gün 21 ağustos
günü hem de Narin'in cansız bedeninin bulunduğu 8 Eylül günü eğer tutmaz deresinde yine Narin'in
yakın akrabalarının bu bölgede Eğer tutmaz Deresi bölgesinde baz istasyonundan sinyal alındığı
ortaya çıkmıştı Bununla ilgili yürütülen soruşturma kapsamında 4 kişi gözaltına alındı önce
jandarmada sorgulandı ardından da Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığına getirilerek burada
soruşturmayı yürüten ü Savcı ifadelerini aldı Bu kişiler adli kontrol şartıyla serbest kaldı Peki
şimdi Bundan sonra ne olacak bildiğiniz gibi yine Tübitak'ın çözmeye çalıştığı görüntü ve ses
kayıtları var onlarla ilgili haber bekleniyor yine Nevzat Bahtiyar'ın e ahırında yapılan aramada iki
izmarit bulunmuştu Van kriminalde inceleme yapılıyor genotip genotip inceleme yapılıyor DNA
incelemesi yapılıyor o izmaritler kime ait birçok Aslında elde Delil var Ancak soruşturmanın
gizliliği açısından bazıları bize yansıyor bazıları da yansımıyor Aslında büyük oranda bazı bilgiler
var ama soruşturmanın güvenliği açısından Biz de bunları söyleyemiyoruz Çünkü tutuklu bulunanlar ve
dışarıdakiler sürekli ifade değişimine yardımcı oluyorlar Bu nedenle de soruşturmanın gizliliği
nedeniyle Biz de bunları söyleyemiyoruz 27 şüpheli var dedik hemen son olarak özetleyeyim bunlardan
Eee şu ana kadar Nevzat Bahtiyar Yüksel güran Salim güran Enes güran Maşallah güran hediye güran
Fuat güran Şevket Kaya hepsi tutuklu 12 tutuklu var Toplamda Osman Kenan Çapoğlu bildiğiniz gibi
daha önce 22 şüpheli adliyye sevk edilmişti bunlardan 3 kişi hakkında yurt dışına çıkış yasağı
konulmuştu adli kontrol kararıyla 241e tanık olmak üzere 268 kişinin ifadesi alındı Bu kişiler
arasında iki de gizli Tanık var bu iki gizli Tanığın da Tanık koruma programı kapsamında alınması
biliniyor bildiğiniz gibi onlar Eee buradaki Cumhuriyet savcılara Ne e ifadeler verdi açıkçası
bilmiyoruz ama elde deliller toplandık çaa toplanıyor sonucu ne zaman çıkacak açıkçası biz de
bilmiyoruz ama adalet bakanı Yılmaz Tunç da altını çizdi Tubitak taki görüntülerin Eee çözülmek
üzere olduğunu birçok delilin olduğunu Tabii bir taraftan yine narinden alınan 91 bulgu var vardı Ve
bu bulgularla ilgili Evet otopsi raporu yayınlandı ama hepsi Eee kamuoyuna yansımadı Tabii gizli
birçok bilgi de var delil de var bunların hepsinin toplamını bir Hep birlikte göreceğiz Ancak şu
anda Bize yansıyanlar bunlar yine Van kriminalden beklenen sonuçlar TÜBİTAK'tan beklenen sonuçlar 36
günde de narinle ilgili soruşturma devam etti bakın e adliyede Mesai bitti ama soruşturma Avcıları
hala çalışıyor diyelim sözü is merkeze bırakalım Canan Altıntaş aktardığı Narin cinayeti
soruşturmasındaki son durumu yeni bilgiler var kamuoyuyla paylaşılmayan önemli gelişmeler deliller
var nihai sonuca adım adım yaklaşılıyor bu süreci takip etmeye devam ediyoruz Tekirdağ'da seyyar
Balıkçı tartıştığı bir servis şoförünü katletti cinayetin ardından çevredekilere Seslendi adamı
vurdum polisi çağırın beni alsın dedi önce bıçakladı Sonra kendini ihbar etti Süleyman Paşa'da
seyyar Balıkçılık yapan bir kişi bilinmeyen bir nedenle tartıştığı servis şoförü Tolga Çelik'i
bıçakla yaraladı talihsiz adam kanlar içinde yere yığılırken bıçaklı saldırgan çevredeki
vatandaşlara adamı vurdum polis çağırım beni alsın diye seslendi ihbar üzerine olay yerine polis ve
sağlık ekipleri sevk edildi sağlık ekiplerinin hastaneye kaldırdığı servis şoförü hayatını kaybetti
polis ekipleri kendini ihbar eden balıkçıyı gözaltına aldı İzmir'de 5 kadının içinde olduğu bir
otomobil 5 metre yükseklikteki köprüden düştü alt geçide çakıldı ve ters döndü o feci kazada ü kişi
can verdi ik kişi hastanede yaşam savaşı veriyor ayrılmam bariyeri açtı köprüden uçtu otomobil alt
geçide böyle düştü feci kazada C pazarı yaşandı Kornaya basa basa geliyordu ya yanlışlıkla gaza
bastı ya da freni tutmadı feci kaza İzmir'deki bayram yeri Köprülü kavşağında yaşandı araçta be kişi
bulunuyordu hastaneye yakınlarını ziyarete gidiyor demirlere çarptı demirlerden şuraya düştü Oradan
da oraya geçti hemen indik aşağıya yardım edelim diye otomobil yokuş inerken direksiyon hakimiyetini
yitirdi bariyeri açtı 5 metre yükseklikteki köprüden alt geçide düştü ters dönen araçtaki 5 kadından
ü öldü ikisi yaralandı olay yerine sağlık ekipleri geldi yaralılar hastaneye kaldırıldı hayatını
kaybedenlerin yakınları olay yerinde sinir krizi geçirdi kaza sonrası yol araç geçişine kapandı
itfaiye ekipleri ters dönen aracı yoldan kaldırdı hastaneye kaldırılan iki yaralının Durumu ağır
kazanın Sebebine ilişkin soruşturma yürütülüyor Kahramanmaraş'tan pes dedirten Bir Haber Geldi bir
barınma merkezindekiler deprem zedeler için gelen yardımları stoklasa sattılar yardımlara göz diken
8 kişi operasyonla yakalandı Üstelik aralarında bir öğretmen de vardı 1 bu5 milyon değerinde yardım
malzemesi ele geçirildi deprem zedelere gönderilen yardımlara göz diktiler önce stoklayın sonra da
sattılar barınma merkezindeki bir öğretmen ve 4 personelin de olduğu 8 kişi yakalandı 1,5 milyon
liralık malzeme ele geçirildi adres depremin en ağır yarayı açtı Kahramanmaraş Azerbaycan Türkiye
geçici barınma merkezinde depremzedelere gönderilen yardımların görevliler tarafından satıldı ihbarı
geldi Polis hemen harekete geçti utanç verici o ihbar ne yazık ki doğruydu operasyon düzenlendi
aralarında barınma merkezinin sorumlusu bir öğretmen ve dört personelin de olduğu sekiz kişi
gözaltına alındı adliyeye sevk edilen şüphelilerden dördü tutuklandı dördü ise adli kontrol şartıyla
serbest bırakıldı olayla ilgili Türkoğlu Kaymakamlığı da yazılı açıklama yaptı operasyonda iki adet
ruhsatsız tabanca bir adet ruhsatsız av tüfeği ve bu silahlara ait mühimmatla aralarında konteynerin
de bulunduğu yaklaşık 1 bu5 milyon lira değerinde malzeme ele geçirilmiştir denildi Türk futbolunun
gündeminde birçok başlık var onlardan bir tanesi uzun yıllardır süregelen yayınlar önlem alınamıyor
çözüm üretilemiyor malum Kaçak Yayınları izlettirmek ve izlemek Aslında yasak Hatta Fenerbahçe
Galatasaray derbisi sonrasında IP tv üzerinden maçı izleyenlerin tespit edildiği iddiası ortaya
atılmıştı yeni bir yazılım yeni bir denetim mekanizması olduğundan bahsedilmişti nasıl bir sonuç
ortaya çıkacak bilmiyoruz Peki bu kaçak yayın izlemek sizi tespit etmek kaçak yayın izlerken kolay
mı cezai yükümlülüklerini uygulayabilmek kolay mı teoride birçok şeyden bahsediyoruz ama pratikte o
uygulanabiliyor mu Kaçak yayınların önüne geçilebilir mi geçilirse nasıl geçilir karşılıksız
yararlanma suçu düzenlenmiş bulunmakta Fakat bunun için öncelikle bu kişilerin yani IP tvi
izleyenlerin tespit edilebiliyor olması gerekir IP TV cihaz ya da yazılımla dijitalde yayın yapan
özellikle futbol maçlarını yayınlayan kanalların yayınlarına girilmesiyle çalışıyor milyonlarca
taraftar maçları IP TV'den yani kaçak yayınlardan takip ediyor Son olarak Fenerbahçe Galatasaray
derbisinde IP TV kullananlar Siber suçlar ekipleri tarafından tespit edildi Peki maçları Kaçak
yayınlardan izleyenler ne kadar ceza alacak herhangi bir hizmet bedeli ödemeden hakkı olmayan bir
şeyden faydalanan kişinin eee yargılanıp cezal asını öngörüyor IP tv üzerinden yayın izleyen kişiler
6 ay ile 2 yıl hapis cezası ve bir para cezasıyla veya bir para cezasıyla cezalandırılma riski
içerisindeler Suç ve Ceza belli ama suçu işleyeni Bulmak zor Çünkü IP TV hizmeti veren kurum ve
kuruluşların çoğunun serverları yurt dışında haliyle sisteme Türk yargısı ulaşamıyor hangi ıp'den IP
TV izlendiği tespit edilemiyor bakın IP TV ve IP TV kullanımını engellemek bu dijital dünyada Eee
yani merkeziyetsiz yapılanma diyebileceğimiz bu dijital dünyada oldukça güç maçları televizyondan ya
da dijital ortamdan takip etmek isteyen taraftarlar ücretleri oldukça pahalı buluyor ancak bir
yandan da Türk futbolu değer kaybediyor Peki Kaçak yayıncılığın önüne nasıl geçilecek aşırı fahiş
hale gelmiş ve Çok yükselmiş olduğunu gördüğümüz Eee maç yayın bedellerinin belki düşür ürümesi ve
böylelikle toplumun geniş kesimlerine bu maçları IP TV'den değil de gerçek yayıncıdan almayı teşvik
edecek şekilde bir Eee fiyatlandırma politikasına geçilmesi gerekebilir Çünkü IP TV'nin önüne
geçilemedi yi apaçık ortada yan sanayi teknolojik ürünler piyasaya yayıldıkça yayılmış vaziyette
İşte o ürünlerin yaydığı farklı sonuçları oluyor tehlikeler oluyor korkutucu boyutlara da ulaşmış
durumda son örnek Adana'dan kablosuz kulaklık takan genç bir kadın kulaklığın patlamasıyla büyük bir
şok yaşadı soluğu hastanede aldı fakat olan olmuştu çoktan talihsiz kadına kalıcı işitme kaybı
teşhisi konuldu Peki o kulaklık niye patladı Daha doğrusu bu yan sanayi ürünler sadece kulaklık
olarak düşünmemek de lazım Bunları teknolojik aletler de dahil olabilir Bunların hepsi patlama
riskiyle karşı karşıya niye patlar diğer kulaklıklarında patlama riski söz konusu mu işte uzmandan
yanıtı dijital aletler arasında herhalde en tehlikeli olanı patladığı zaman en fazla zarar verenini
kulaklık diyebiliriz cep telefonu dizüstü bilgisayar şarj aleti patlamaları arttıkça arttı o tehlike
Şimdi de kulaklıklara sıçradı beynimize en yakın olan bölgeye takıyoruz bu kulaklığı Adana'da bir
vatandaş aldığı kablosuz Telefon kulaklığını bir arkadaşına ödünç verdi arkadaşı kulaklığı taktığı
esnada büyük bir patlama yaşandı genç kızın sol kulağında ise ciddi bir hasar oluştu işte yaşanan Bu
talihsiz olay uzmanları harekete geçirdi uyarılar da hemen peşinden geldi kulaklıklarda temel olarak
birkaç farklı sorun var Örneğin uzun uzun yıllar kullanılmış ama tanınmış bir markanın kulaklığı da
patlama riski taşıyor Olabilir çünkü o piller zaman içerisinde eskiyor kulaklığın kullanımıyla
ilgili neler yapılması gerektiği ne kadar süre olacağı mutlaka kitapçıklarında yazıyor Uzmanlar ise
yan sanayi ürünlere dikkat diyor çünkü merdiven altı alınan bir Teknolojik ürün sizi adeta ölümle
burun buruna getirebilir taklit kulaklıkları Çünkü bu taklit kulaklıkların malzemelerinin ne olduğu
bilinmiyor ve Sanki gerçekten o firma tarafından üretilmiş gibi görünüyor genellikle uzak doğu
menşeili Bu ürünler patlama riskini bünyesinde çok ciddi anlamda barındırabilir Çünkü pillerinin
nereden geldiği belli değil kim tarafından üretildiği belli değil üzerinde ünlü bir markanın logosu
bulunduğundan Herkes o marka ın ürünü zannediyor Bu tarz ürünler de maalesef Patlamaya çok açık Peki
tüketici Teknolojik ürün alırken neye dikkat etmeli büyük zincir mağazalarda satılan ürünler ya da
ana distribütörden satılan ürünlerin tercih ediliyor olması gerekli mkey 20224 Türkiye güzeli
seçildi İdil Bilgen birçok tartışma oldu kendisiyle ilgili bir yandan da kendisi bir doktor atandı
fakat atandığı köye hala gitmedi atanmasının yapılmasının üzerinden 15 gün geçmesine rağmen herhangi
bir başvurusu yok Türkiye güzelinin göreve başlayabilmek için aslında İl Sağlık Müdürlüğüne bu 2
aylık süreç içerisinde mazeret dilekçesi vermek zorunda Tacı Taktı görevini unuttu ilçemiz doğasıyla
havasıyla insanıyla mükemmel bir yer doktorumuzun buraya gelmesini gerçekten canı gönülde istiyor
atamasının üzerinden 15 gün geçen Türkiye güzeli görev yerine gitmedi Koç Üniversitesi Tıp
fakültesinden yeni mezun olan İdil Bilgen 2024 Türkiye güzeli seçildi Türkiye güzeli Bilgen
üzerinden Çok geçmeden Sağlık Bakanlığı tarafından Bingöl'ün 2304 nüfuslu Yayladere ilçesindeki
Yayladere Toplum Sağlığı merkezine atandı kendilerini aramızda görmek isteriz kendisine bir acı
kahvem iş mesini bekleriz 9 Eylül'de ataması yapılan bilgenin 15 gün içinde İl Sağlık Müdürlüğüne
başvurarak göreve başlaması gerekiyor ancak bu süre geçti Bilgen herhangi bir başvuruda bulunmadı
bilgenin göreve başlayabilmesi için İl Sağlık Müdürlüğüne 2 ay içinde mazeret dilekçesi vermesi
gerekiyor belirtilen sürede dilekçeyi veremezse bir sonraki atamayı beklemek zorunda kalacak Doktor
hanımın buraya gelmesi Belki daha güzel olurki Belki bize Buradaki insanlara çok ciddi faydaları Eee
olur Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eşi Emine Erdoğan Amerika'nın New York şehrinde önemli temaslarda
bulunduu Türk evinde bu defa 59 yıl önce suikasta kurban giden insan hakları savunucusu malc mixin
kızı ilyasa Şahbaz ağırladı sonra Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri özel temsilcisi görüştü
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın eşi Emine Erdoğan Amerika'nın New York şehrinde temaslarını
sürdürdü Erdoğan Türk evinde Amerika tarihinde ırkçılıkla mücadelenin Sembol ismi olan insan hakları
savunucusu malcom X'in kızı shabaz ağırladı görüşmede Erdoğan tüm programlarına katılım sağlayan
shabaz babası malcom X'in eşitlik ve adalet için verdiği mücadelenin tüm dünyada ilham olduğunu
söyledi mal comics'in mücadelesiyle Türkiye'de Şule Yüksel şenler'in insan hakları ve adalet
mücadelesinin benzerlik taşıdığını vurguladı Emin Erdoğan görüşmeye ilişkin sosyal medya hesabından
da paylaşımda bulundu görüşmede Doktor beti shabaz anıtı ve eğitim merkezinin çalışmalarını ele
aldık merkezin Şule Yüksel Şenler Vakfı ile ortak işbirliği alanları hakkında fikir alışverişinde
bulunduk iki mücadeleci ruhun Dünyanın her yerinde gençlere rehber olmaya devam etmesini temenni
ediyorum dedi Emine Erdoğan Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri çocuklara yönelik şiddet özel
temsilcisi Mecit le de görüştü görüşmede Mecit Emine Erdoğan'ı 2012'de Türkiye'de hayata geçirilen
Gönül elçileri projesi kapsamında yürüttüğü çalışmalardan dolayı tebrik etti Emine Erdoğan temasları
kapsamında New York'ta kademin fotoğraf sergisini de gezdi Cumhurbaşkanı Erdoğan da ona eşlik etti
Amerika Birleşik Devletleri seçim mecanı yaşıyor cumhuriyetçilerin başkan adayı Donald Trump saa
sürekli kendine yeni bir düşman ediniyor Temmuz ayında suikast girişimine uğramıştı eski Amerika
Birleşik Devletleri lideri Şimdi de İran'ın kendisini öldürmeye çalıştığı iddiasında daha önce de
İran'ın yine Aslında seçim sürecini baltaladı etkilemişti e dile getirmişti Manipülasyon yaptığını
iddia etmişti verilere ulaştığını dile getirmişti İran'la bir derdi var Net bununla yetinmedi
tahran'ı Bir de uyardı tüm Amerikan ordusu izliyor ve bekliyor etrafım çok sayıda silah ve
teçhizatla çevrili diyor Amerika seçim maratonunda adaylar arasında yarış kızışıyor Temmuz ayında
suikast girişimine uğrayan ABD eski Baş Donald Trump çarpıcı bir iddiayla daha gündeme geldi
cumhuriyetçilerin Başkan Adayı İran'ın kendisine yönelik suikast hazırlığında olduğunu ABD
istihbarat yetkililerinin kendisini konuyla ilgili bilgilendirdiğini savundu Trump iddialar hakkında
sosyal medya hesabı x'te paylaşımda bulundu tüm ABD ordusu izliyor ve bekliyor İran tarafından işe
yaramayan hamleler yapıldı ancak tekrar deneyecekler dedi Trump mesajının devamında da ilginç
ifadeler kullandı daha önce hiç görmediği kadar çok adam silah ve teçhizatla çevrili olduğunu
belirtti ABD federal soruşturma bürosu FBI Geçtiğimiz günlerde İranlı hackerların trump'ın seçim
kampanyasına ait bilgileri Başkan Joe biden'ın ekibine yolladığını duyurmuştu İran İsa iddiaları
kesin bir dille yalanlamıştı Ukrayna'ya ait bir insansız hava aracı 7 gündür Yaralı ve Aç olan Rus
askerin imdadına koştu dronla ulaştırılan ilaç ve yemeği aldı Rus askeri bir süre sonra Ukrayna
mevzilerine geçti bomba yerine su ve ilaç attı Rus askerinin hayatını kurtardı ukay tarafından
yayınlandı Rus asker günlerce birliğiyle Ukrayna'ya karşı savaştı yaralandı tüm kaynakları tükendi 7
gün boyunca aç susuz kaldı yaralandığı için sığındığı noktadan ayrılamadı günler sonra üzerinde bir
drone belirdi Rus asker kendisini izleyen drona teslim işareti yaptı ardından ellerini kavuşturup
Merhamet istedi Ukraynalı Dr operatörü Rus Vazgeçti bir süre sonra drone tekrar döndü bir notla
birlikte Rus askere su ve ilaç bıraktı notta siperlerin tepesindeki insansız hava aracını takip edin
yazıyordu Rus asker kendini toparladıktan sonra bulunduğu yerden güçlükle çıktı drone'u takip edip
Ukrayna mevzisine girdi asker burada açılan çukurlardan birinin içine sığındı ancak askerin Kiev
güçlerine teslim olurken arkadaşları vurularak öldürüldüğü bildirildi sırada dünyada meydana gelen
ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü var kamyon sürücüsü önünde duran
bisikleti görünce Kornaya bastı bir adam bisikleti alıp gitti kamyon hareket etti o sırada yol çöktü
kamyon çukura düştü o anlar kameraya böyle yansıdı tekerlekli İnşaat iskelesinin yerini değiştirmek
istedi iskeleyi hareket ettirdi dengeyi tutturamadı İki işçi yere serildi devrilen İskele parçaları
ayrıldı arkasından yaklaştı bacağına dokundu huylanan ad tekme vurdu tekme boşa gitti küük
saniyelerle kurtuldu yaramazlığa kaldığı yerden devam etti aynı şeyi yine tekrarladı Bu kez tekmeden
kaçamadı kardeşi havuza düştü çığlık çığlığa bağırdı Baba yardıma koştu oğlunu sudan çıkardı küçük
çocuğunu boğulmaktan Kurtaran Adam diğer oğlunu un başından uzaklaştırdı maskeli Soyguncu restorana
girdi silahını çekti kasaya yöneldi kasadan paraları alırken bir çalışan üzerine atladı boğuşma
başladı soyguncuyu peş peşe yumrukladı bir başka çalışan da yardıma geldi etkisiz hale getirilen
Soyguncu polise teslim edildi Demir ipe bağlıydı inşaat işçisi motosikletli grubu uyardı alanda
elektrik kaçağı vardı işçi demire tutundu akıma kapıldı elektrik çarpan işçi sırtüstü yere düştü
hareketsiz kaldı spor salonunda telefonuna bakıyordu ağırlığın altında oturuyordu ağırlık yerinden
çıktı gencin ensesine düştü acıyla Dizlerinin üstüne çöktü elini ensesine götürdü yaşadığı korku ve
şaşkınlık kameraya böyle yansıdı yerde su birikintisi vardı bir anda ortaya çıktı Surf tahtasıyla
kaydı hızla ilerledi karşı tarafa geçti banka oturup böyle poz verdi bir aile evinin önünde
oturuyordu yoldan araçtan üzerlerine torpil atıldı torpil patladı Büyük Korku yaşandı polis güvenlik
kamerasını incelemeyi aldı torpil atan kişilerin Peşine Düştü Hırsızlar ev sahibine yakalandı kavga
çıktı tekmeler Yumruklar havaya uçuştu adam hırsızlara tek başına karşı koydu zanlılar ev sahibiyle
başa çıkamadı kaçmak zorunda kaldı son yıllarda grip vakalarında belirgin bir artış gözlemleniyor
geçtiğimiz yıl iyileşmesi haftalar süren yeni bir grip salgını vardı bu yılsa sıcak ve güneşli
günler yerini yavaş yavaş serin havalara bırakırken O mevsim geçişinde tekrar baş gösteriyor Her yıl
grip enfeksiyon kendini yeniliyor birtakım değişikliklere de uğruyor Uzmanlar hastalığın
önlenmesinde en etkili yolun grip aşısı olduğunu söylerken vatandaş aşı fiyatıyla sürpriz yaşıyor
grip aşısında geçtiğimiz yıla göre % % 10000 oranında zam var arkadaşlarımın çoğu oluyor ama ben hiç
olmadım pek hasta olmuyor onlar yani aşı oldukları için koruyor Ama aşı olmak cep yakıyor grip
aşısının fiyatı geçtiğimiz yıla göre % 1228 arttı sonbahar kışla birlikte grip hastalıklar artıyor
grip hastalık deyince de aslında hepimizin çok iyi bildiği paç ve hastalığı bizi perişan eden bir
hastalıktan söz ediyoruz Son Bahar aylarının gelmesiyle Baş grip olmak üzere pek çok hastalık
görülmeye başlandı hastalıktan korunmanın en iyi yolunun grip aşısı olmak olduğunu söyleyen Uzmanlar
aşılan manın önemini bir kez daha vurguladı hepimiz çocukluğumuzdan itibaren aşılarla büyüdük Çiçek
diye bir hastalık vardı zamanında Dünya yeryüzünden Bu hastalık serinde aşılar sayesinde Aksi
takdirde Çok ağır ölümlerle karşılaşacaktır grip aşısı E bu durumda tartışmayacağım bir şey her
yaşta ve Cinsiyette görülebilen bulaşıcı bir hastalık olan griple mücadelede en etkili yol grip
aşısı olarak gösteriliyor özellikle belli risk gruplarının mutlaka yaptırması gerekiyor Ben
geçtiğimiz sene de oldum bu sene de hiçbir zaman ihmal etmem Önemli çünkü biz yaştakiler için 65 yaş
üzeri genellikle 2 yaştan itibaren Çocuklar bazen daha küçük çocuklar ilkokula giden çocuklar
ortaokula giden çocuklar işi gereği riskli pozisyonlarda olabilecek kişiler Bu listeyi
uzatabilirsiniz ama tamamen önerdiğimiz yapılmasının yararını gördüğümüz bir aşıdan söz ediyoruz
ancak grip aşısı olmak isteyen vatandaşlara kötü bir sürpriz bekliyor geçtiğimiz sene 245 lira olan
grip aşısı % 1228 zamlandı vatandaşlar Bu yıl grip aşısı için tam 560 lira ödeyecek bu ücreti
ödemeyecek kişiler de var 65 yaş üzeri kişiler yaşlı bakım evi ve huzur evinde kalanlar anne
adayları ve belir Kronik hastalığı olan erişkin ve çocuklara ücretsiz yapılabilecek Ben geçen sene
350 lira verdim eczanede Vuruldum Eh artık mecbur vuracağız sağlık için çocukların en büyük idolleri
örnek aldıkları kişilikler ebeveynleri büyükler ve büyüklerden ne görürlerse onu uyguluyorlar bu
bilindik bir durum gerçek ebeveynlerin elinden düşmeyen ne var telefon tablet artık onlar da Küçük
yaştan itibaren çocukların hayatında yer ediniyor Hatta vazgeçilmez bir parçaları da oluyor fakat
ekran başında uzun süre vakit geçirmek ciddi tehditler oluşturuyor özellikle Gözünüz için büyük bir
tehdit Uzmanlar tüm dünyada miyop vakalarının arttığına dikkat çekiyor çözümse çocukları
olabildiğince ekrandan uzakta tutmak yakın mesafeden ekrana bakmak gözlük ihtiyacını artırıyor
çocuklar Uyal dansın zaman geçirsin diye ekran veriliyor bu ekrana maruziyet arttıkça da çocukların
göz sağlığı olumsuz etkileniyor Uzmanlar çocukların çok fazla ekranla maruz kalmamaları konusunda
uyarıyor yakına bakmak uzun süre tablet telefon bilgisayar bunlarla oynamak için içeride kalmak Açık
havadan Güneş ışınlarından yararlanmam miyopu artırıyor Çocukların gece yatmadan önce ışığı kapatıp
bunları seyretmeleri yakından bakmaları miyop gelişme riskini artırıyor ve miyopinin ilerlemesine
neden oluyor Türk oftalmoloji Derneği Başkanı Profesör Doktor Hüban Atilla çocuklarda Bu nedenle
miyopun arttığına dikkat çekti peki çözüm ne en az 3 yaşından sonra ekrana maruz kalması Ama bu da
yaşı ne kadar küçükse 15-20 dakikalardan fazla olmaması gerekiyor Bir de 2 saat dışarıda vakit
geçirmeyi ekliyoruz Çocuklara ebeveynlerin dikkat etmesi gereken başka bir risk daha var göz
kuruluğu kuru göz önceden daha ileri yaş hastalığı diye kabul ediyorduk Ama şu an çocuklarda da her
yaş grubunda görülüyor tablet telefon Ya da bilgisayar kullanırken en az 20 dakikada bir 2030 saniye
ara verip gözümüzü kapatmak 2030 saniye uzaklara bakıp uyumumuz gevşetip çıkabilecek baş ağrısı gibi
şikayetler için faydalı olacaktır buna 20 2020 kuralı diyoruz bankamatik yani atm'lere ne oluyor
Ciddi bir sıkıntı var son günlerde otomatik işlemlerin yapıldığı cihazlarla ilgili şikayetlerde bir
artış var parasını çekemiyor isteyenler işlem yapamıyorlar o cihazlar artmış durumda olan Tabii kime
oluyor müşteriye özellikle emekliler Bu husustan dert yanıyorlar vatandaşın ATM isyanı gelecek şimdi
ekrana para tanımıyor ik bir par geri veriyor 20 tane parayı geri veriyor bu cihaz bozuk diyor başka
bir bölgeye yönlendiriyor para yutuyor Mesela daha demin kendi yerim evimin orada yapmam gerekirken
buraya geldim mesela şu an bankamatiklere neler oluyor birçok Vatandaş da bunu kasten bankaların
yaptığını düşünüyor otomatik işlemlerin gerçekleştiği bankamatikleri kullanmak oldukça basit ve
pratik Ancak son günlerde işlem yapmak işkenceye dönüşebiliyor genelde içinde para yok arızalı diyor
ve yakında ATM bulmak zor oluyor Çok kere görüyoruz son zamanlarda atm'lerde çok fazla teknik sorun
yaşanıyor İşte bu durumda müşterinin mağduriyetine sebep oluyor mesela diyelim ki sizin çalıştığınız
bankanın ATM'sinden Teknik bir sorun oluştu ve ATM'ler genel olarak yan yana ve Siz hemen yanındaki
bankanın ATM'sine gidiyorsunuz orada işleminizi yapıyorsunuz ancak başka bir banka olduğu için sizde
bir kesinti oluyor bu durumda haliyle müşteriye mağduriyet olarak geri dönüyor bazen de tarafından
verilen ya da yatırılan paralar cihaza sıkışıp kalıyor para sıkışınca bunu geri almakta bekleme
süreci çok uzun sürüyor ki hala bir tanesi bekliyorum Öyle mi Ne kadar paranız kaldı Eee 8.000 T
kaldı 28 ağustos'tan beri bekliyorum sizce neden oluyor acaba Teknik bir sorun mu Ya da hani para mı
vermiyor Acaba cihaz ya Bana kalırsa Güneşten dolayı olduğunu düşünüyorum Ben genellikle eski tür
cihazlarda bu tür arıza kaydı görüyoruz cihazlar eski ya da sebebi yoğunluktan kaynaklanıyor
bazılarının iddiasına göre ise bu durum kasıtlı yapılıyor Sebebi ne olursa olsun bu durum müşteride
mağduriyet yaratıyor başka ATM kullandığında kesinti yaşanıyor tüketici derneklerine göre bankalar
bu şekilde suç işliyor tüketici mağduriyet yaşadığı zaman Bankacılık düzenleme denetleme kurumuna
şikayette bulunabilir bankaları düzenleyen denetleyen kurum odur Bu şikayetler çoğaldığı zaman da
BDDK gereğini yapacaktır Hazine ve Maliye Bakanlığı akaryakıttan vergi kaçıran firmalar için
harekete geçti adı ulusal taşıt tanıma sistemi o sistem Sadece vergi mükellefi şirketleri değil tüm
araç sahipleri için zorunlu oluyor peki o sistem yani ulusal taşıt tanıma sistemi nedir nasıl
çalışacak nasıl işleyecek işte detaylar her aracın Eee yapmış olduğu harcama gerçekleştirmiş olduğu
kullanım gibi veriler denetlenmiş ve takip edilmiş olacak Hazine ve Maliye Bakanlığı Düğmeye bastı
ulusal taşıt tanıma sistemi artık yürürlükte Peki nedir ulusal taşıt tanıma sistemi bireysel araçlar
içinde bütün otomobillere monte edilecek ve bu sayede yakıt kullanımını ve dağıtımını denetleyecek
bir Eee denetim mekanizması 2025 yılının ikinci yarısından itibaren sıfır araçlara ulusal taşıt
tanıma sistemi geliyor vergi mükellefleri için uygulamaya katılmak zorunlu hale gelecek Peki ulusal
taşıt tanıma sistemi nasıl işleyecek taşıtların depo girişlerine taşıt tanıma birimi takılacak
şirket araçlarında kullanılan taşıt tanıma Eee cihazlarıyla çok benzer bir mantıkta ilerliyor araca
ait plaka ve araç sahibinin bilgileri sistemde saklanacak benzin istasyonlarına yeni nesil pompa
ödeme cihazları kurulacak Böylece yakıt alırken artık plaka bilgileri de girilmeyecek bireysel de
olsa kapsamı genişletilen bu uygulama çerçevesinde 2025 yılının Haziran ayı sonuna kadar ulusal
taşıt tanıması sistemine dahil olması gerekecek Bu bir yasal zorunluluk ancak vergi mükellefleri 31
Aralık 2024'e kadar araçlarını ulusal taşıt tanıma sistemine kayd ettirecek böyle bir geçiş söz
konusu olmazsa elde edilen belgeler yani fişler e Gider olarak gösterilemeyecek ulusal taşıt tanıma
sisteminde amaç akaryakıtta vergi kaçakçılığının önüne geçmek mevcut araç sahipleri de yasal
düzenlemeyle sisteme dahil edilecek sistemde açığa yer vermemek için sıfır araçlarda ulusal taşıt
tanıma sistemi ile satılacak Aslında önlemlerin geleceğe dönük olarak en sıkı ve kesinlikle bir
kaçağı önleyecek mekanizması 2025 yılı Temmuz ayı itibariyle hayatımıza girecek olan 0 kilometre
araçların da tescil edilebilmesi megakent'te son dönemde etkili olan yağışlara rağmen barajlardaki
su seviyelerindeki düşüş hala devam ediyor Çünkü o yağışlar yeterli miktarda Değil Mevsim
normallerinin Uzunca bir süre üzerinde seyretti zaten hava sıcaklıkları geçtiğimiz yıl da benzer bir
tabloyu yaşamıştık sonra Yazın çok ciddi sıkıntılar baş gösteriyor İstanbul'a su sağlayan
barajlardaki doluluk oranı % 40'ın altında me Kent'in barajları Kışa girmeden alarm veriyor İki
baraj da su seviyesi % 10'un altına indi İstanbul'da son günlerde etkili olan sağanak yağışlara
rağmen baraj göllerinde su seviyesi Düşmeye devam ediyor İSKİ verilerine göre barajlardaki doluluk
oranı % 39.845470 kazandere ve Alibey barajları bu düşüşten en çok etkilenen barajlar oldu öyle ki
iki barajdaki doluluk oranı % 110'un altına geriledi Ankara'da bir daireden yayılan kötü koku
komşuyu canından bezdirdi şikayet üzerine eve giren ekipler çöp yığını la karşılaştı saatler süren
Temizlikte bir kamyon atık toplı ev sahibi ise kendini şöyle savunuyor Bunların hepsi ihtiyacım
kokular geliyor Bu arkadaşın Ayle buradan tahliyesini istiyoruz ekipler o daireye girdiğinde
gözlerine İnanamadı Tabaklar içinde yerde çöpler evin dört bir yanına saçılmış girişte bir
tekerlekli sandalye arkasında duş teknesi var ortalık darmadağın akmalar var burayı ben 3 senede 4
be kez boyadım eşimle birlikte elimizde ruloyla geziyoruz Artık burası Ankara'nın Mamak ilçesi
Gülseren Mahallesinde bir ev Alt kattaki komşu Ferhat Ünal bu durumu ilk kez yaşamadığını söylüyor
kokular artınca belediyenin kapısını çaldı polis ve zabıta üst kattaki daireye girdiğinde çöp evle
karşılaştı toplama Yok ya evdeki kendi ihtiyaçlarım delemedim ev sahibi bu sözlerle savundu kendini
ancak ortadaki manzara tam tersiydi ekipler koruyucu kıyafetlerini giydi eldivenlerini ve
maskelerini taktı battal boy poşetlerle çöpleri toplamaya başladı çöp çıkarıldı atıklar kepçeyle
kamyon kasasına koyuldu psikolojik sorunları olduğu ileri sürülen komşunun evinden daha önce de
benzer şekilde çöp çıkarıldığı belirtildi saldırgan kişiliği de var Acilen hastaneye yatırılması
gerekiyor ve tedavi altına alınması gerekiyor Ah Yalan Dünya Gönül Yarası ve daha nicesi birçok var
Unutulmaz eserlere imza atan Bozkır'ın tezenesi lakaplı Neşet Ertaş ölü ölümünün 12 yılında ailesi
ve sevenleri tarafından mezarı başında anıldı sen miadım hep sen mi Yandım Ben de gülemedim yalan
dünyada Bozkır'ın tezenesi Anna töreni Neşet Üstadımız sadece bir saz ve söz ustası ozanımız değildi
aslında bir felsefe yaşam tarzıyla doldu türküleri kendine has üslubuyla icra eden Bozkır'ın
tezenesi olarak anılan Neşet Ertaş ölümünün 12 yılında da unutulmadı merhum Türk Halk Müziği ozanı
Neşet Ertaş Kırşehir Bağbaşı mezarlığındaki kabri başında anıldı anma törenine sanatçının Ailesi
sevenleri ve vatandaş katıldı onların bize bıraktığı en büyük miras bize öğrettikleri filozofi saygı
sevgi hoşgörü atalarımızın bize bıraktığı güzel duygular ve biz de bizim görevimiz de bunları bizden
sonraki nesillere anlatm büyük üstadın mezarı başında dualar edildi çiçekler bırakıldı hayatı
boyuncak 400 bir Ç kasete imza atan Ertaş Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından yaşayan insan
hazinesi ilan edilmişti ana haberi bu akşamlık da burada noktaladı Yarın tekrar aynı saatte görüşmek
dileğiyle bizden hemen sonra Alfa Petek sizlerle olacak hoşça kalın iyi akşamlar ah
