Mutlu akşamlar 25 Temmuz Perşembe TV1 an Haber'de sizlerle birlikteyiz günün gündemin öne çıkan
başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız paylaşacağız bugün kritik bir MGK toplantısı vardı
Gündem terörle mücadele operasyonları toplantı hala devam diyor hemen hızlıca Ankara'ya gidelim
çünkü önemli gündem başlıkları var önemli başlıklar maddeler söz konusu sınır ötesi operasyonlara
ilişkin de Ozan kurulun masasında neler var hala süreç devam ediyor toplantı devam ediyor İçeriden
gelen herhangi bir bilgi var mı ne bekliyoruz biz Bu toplantıdan Osman Kenan çapğu Cumhurbaşkanı
Erdoğan başkanlığında yılın 4 Güvenlik Zirvesi beştepe'de devam ediyor ik saati geride bıraktık
aslında bu toplantıda iki ana kademe olarak ele almakta fayda var ilk ana Gündem maddelerinden biri
Elbette iç güvenlik tedbirleri bu kapsamda İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın kapsamlı bir sunumu var
Milli İstihbarat Teşkilatı ile birlikte hazırlanan bu sunumda iç güvenlik unsurları kapsamlı şekilde
ele alınıyor Elbette PKK ve terör örgütleri ile mücadele Eee deaş'la mücadele ve fetö e burada ön
plana çıkıyor bu kapsamda yurt içinde alınan tedbirler ve operasyonlara ilişkin kapsamlı bir değer
değerlendirme yapılıyor Diğer taraftan Elbette dış unsurlar da bugün değerlendirilen önemli bir konu
başlığı bu kapsamda Irak ve Suriye'nin kuzeyinde devam eden terörle mücadele operasyonları ve yaz
boyunca da bu operasyonlarla elde edilen arındırılmış bir bölge oluşturma için e kapsamlı çalışmalar
ve raporlar da Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulmuş durumda kurmaylarıyla birlikte değerlendirme
yapılıyor Tabii bu noktada Suriye ile de normalleşme adımları var bir yandan hatırlayacaksınız ve
Suriye ve Türkiye arasındaki normalleşme adımlarında bu günlerde istihbarat birimleri arasında
görüşmeler yapılıyordu iki Eee liderin nerede ne zaman bir araya geleceği yönünde bir hazırlık vardı
E bu kapsamda Suriye ile normalleşme adımları ve bir yandan devam eden terörle mücadele
operasyonları da yine aynı bölge için kapsamlı şekilde ele alınıyor Tabii Gazze Elbette bugün
gerçekleştirilen MGK toplantısı ana Gündem maddelerinden biri Elbette ki İsrail'in Gazze'ye yönelik
saldırılarının bir an önce durdurulması insani koridorların oluşturulması ve Gazze'de kalıcı
ateşkesin barışın sağlanması için Türkiye'nin Önümüzdeki süreçte de hayata geçireceği ve devam eden
politik politikalara ilişkin bir değerlendirme yapılıyor Tabii Eee bu noktada İsrail'in yalnızca
Gazze'ye yönelik saldırıları değil Lübnan sınırındaki askeri hareketlilik ve olası bir bölgesel
Savaş riski bu bölgesel Savaş riskinde Türkiye'nin nasıl bir e pozisyon alacağı nasıl tedbirler
alacağı nasıl politika üreteceği de elbette MGK toplantısında değerlendiriliyor Tabii tüm bunlar
konuşurken konuşulurken Eee Ukrayna Savaşı da bugün değerlendirilecek diğer bir önemli Konu başlığı
Eee Rusya Ukrayna Savaşı'nda gelinen nokta ve orada da ateşkesin sağlanması orada da savaşın bir
bölgesel savaşa dönüşmemesi için Türkiye'nin Eee politika üretmesi ve orada da Akan'ın durması için
önümüzdeki günlerde atılması planan ad adımlar meek toplantısında değerlendiriliyor 2 saat geride
kaldı Osman Kenan şapoğlu Cumhurbaşkanı Erdoğan Milli Güvenlik Kurulu'na Bu yıl dördüncüsü yapılıyor
başkanlık ediyor en son toplantı 2 ay önce yapılmıştı ve bu toplantının ardından da MGK Bildirisi
yayınlanacak yazılı bir açıklamayla Tüm bu kritik konu başlıklarına ilişkin mgk'da ele alınan ve
yapılan değerlendirmeler kamuoyuyla paylaşılacak Biz de gelişmeleri izliyor olacağız Milli Güvenlik
Kurulu toplantısında ik saate aşkın bir zaman dilimi geride kaldı toplantı birazdan neticelendi
yinde bir bildiride yayınlanacak bunu da bekliyoruz son gelişmeleri Ozan Ulaş Caymaz aktardı ama
Milli Savunma Bakanlığı kaynaklarından Onun öncesinde gelen bilgiler var Suriye'de bölücü örgüte
Amerika Birleşik Devletleri tarafından hava savunma sistemi verildiği iddiasına ilişkin konuştuğu
konuya aslında bir açıklık getirdi bakanlık kaynakları söz konusu sistemlerin kendi üstlerine
korumak için gönderildiği belirtildi Washington yönetimine bir kez daha şunu söyledik terörle
aranıza mesafeyi artık koyun bu Çağrı yapıldı ayrıca son bir haftalık bilanço var Teröre ilişkin 94
terörist daha etkisiz hale getirildi tür silahlı kuvvetlerimiz bekı yönelen her türlü tehdit ve
tehlikeyi bertaraf etmeye devam edecektir Amerika Birleşik Devletleri Suriye savunma sistemleri
nakletti silahların terör örgütü PKK pyd'ye verildiği iddia edildi Milli Savunma Bakanlığı
kaynakları Türkiye'yi Tedirgin eden bu durumun yakından takip edildiğini vurguladı sistemlerin
bölgedeki Amerikan üslerinin güvenliği için gönderildiği belirtildi Washington'a bir kez daha çağrı
yapıldı müttefikimiz Amerika Birleşik devletlerinden beklentimiz daha önce deaş'la mücadele
bahanesiyle terör örgütü PKK YPG dgy verdiği tüm yardım ve desteği sonlandırması bir terör örgütü
ile işbirliği yapılarak başka bir terör örgütü ile mücadele edilmeyeceğini anlaması ve Terörle
mücadelemize samimi destek vermesidir Türk Silahlı kuvvetlerimiz halihazırda yürüttüğü tüm
operasyonları ve görevleri aralıksız sürdürmektedir askeri kaynakların radarında Irak Cumhurbaşkanı
reşid'in eşi Şahnaz Ahmet'in skandal sözleri de vardı Türk Silahlı Kuvvetlerinin operasyonları sivil
halka zarar veriyor iddiasına sert tepki geldi Türk Silahlı kuvvetlerine yönelik söz konusu iddialar
asılsızdır ülkemiz kardeş Irak ile bu türden asılsız iddialar üzerine diyalog geliştirmem Irak'ın
kuzeyinde kilit kapanacak Ama terörle mücadele hiçbir zaman bitmeyecek kilit operasyon bölgesinde
Milli Savunma Bakanlığı haftalık basın bilgilendirme toplantısına ev sahipliği yaptı terörle
mücadele operasyonlarındaki son durum paylaşıldı son bir haftada 94 terörist etkisi hale getirmiştir
Böylece 1ocak 2024 bugüne kadar etkisiz hale getirilen terörist sayısı 1521 olmuştur Bugün
İstanbul'da Çatalca sahilinde ilginç bir durumla karşı karşıya kalındı boş bir Jet siki göründü Can
kurtaranlar şüphelendi harekete geçtiler hemen Niye boş üzerinde Niye kimse yok diye belirlemeler
yapıldı ilk belirlemelere göre jets üzerinde patlayıcı maddeler mühimmat bulundu Çok sayıda kamera
bulundu İstanbul Valiliği sonrasında konuya ilişkin bir açıklama yaptı Buna göre insansız aracın
Karadeniz'in kuzeyinden geldiği tahmin ediliyor Hatta şu da eklendi Ukrayna'dan geldiği ifade
ediliyor Can kurtaranlar sahilde buldu jandarmaya haber verdi Jet zekenin patlayıcı madde yüklü
olduğu tespit edildi İstanbul Çatalca'da Can kurtaranlar sahilde boş bir jets fark etti yanına
yaklaştıklarında İsa jets in donanımının farklı olduğunu gördüler yapılan ilk incelemelerde Jet
skinin patlayıcı yüklü olduğu ve üzerinde birden fazla kamera olduğu tespit edildi su altı savunma
Grup Komutanlığı tarafından güvenlik altına alınan jet üzerinde incelemeler sürüyor İstanbul
valiliğinden yapılan açıklamaya göre 3 metre boyunda ve 1 metre genişliğinde olan jet'in ediliyor
Evet bu İlginç durumu konuşacağız değerlendireceğiz İstanbul açıklarında patlayıcı dolu bir Jet siki
içinde kameralar var niye İstanbul'da Karadeniz'den geldiyse nasıl geldi üzerinde Niye kimse yok
varsa ona ne oldu kafalarda birçok soru işareti var kim tarafından gönderildi bunu değerlendireceğiz
güvenlik uzmanı Coşkun Başbuğ bizimle birlikte sayın Başbuğ İyi akşamlar Hoş geldiniz yayına İyi
akşamlar Sevgili Osman İyi yayınlar diliyorum sağ olun Çok teşekkürler nedir bu husus Yani
yaptığınız öngörüde değerlendirmede neler söylersiniz Biz daha öncesinde Hani bu Rusya Ukrayna
Savaşı varken çok konuştuk mayınların geldiğini gördük bunları dile getirdik bunları imha ettik de
jet sck ne oluyor şimdi Sevgili Osman Eee dediğin gibi Ukrayna Rusya Savaşı aylardır devam ediyor ve
o savaşta da birçok e gayr Nizami harp türü deneniyor yani düzenli iki ordunun Savaşı ile birlikte
Eee burada gayri Nizami harp diye adlandırdığımız birçok teknik ve taktik sahada uygulanıyor bunu
biliyoruz Eee hem yapılan açıklamalarda hem elde edilen görüntülerde hem de Eee elde edilen bazı
delillerde Bunu zaten bu şekilde işlediği biliniyor E şimdi Eee bu jets 2 üzerinde senin de ifade
ettiğin gibi kameralar ve patlayıcı bulunan jik Acaba böyle bir gayrinizami harp bir Sabotaj bir
baskın niyetiyle Eee Dizayn edilmiş olabilir mi Eee bu kuvvetle ihtimal yani ben her ne kadar daha
çok tazeye bilgilerde Eee böyle bir ihtimalin olabileceği kanaatindeyim Şimdi biz hangi verilerden
hareketle bu yorumu yapıyoruz Ukrayna'dan geldiğini tahmin ediyoruz Eee oradaki Ukrayna ordusuna ait
olduğunu düşünüyoruz ki gerçekten hani Rusya'dan Ukrayna ordusu daha böyle Eee tarihsel süreci Yeni
bir yapılanma olduğu için bu tür yollara başvurabilirler ki eee E yani Rus donanmasına yönelik
birçok saldırı gerçekleşti Hatta Rusya'nın 80 parça Sivas bolaki Eee toplam gemi nüfusundan Eee
neredeyse Eee yani dte birine yakını batırıldı ya da Eee kullanılamaz hale getirildi işte orada
birçok yöntem denendi yani havadan Eee birtakım işte hava saldırılarıyla veya denizden roketli
saldırılarla birçok yoll Ve yöntem dönenden e saldırı için mi Dizayn edildi bana göre tartışmak
düşünmekte fayda var yani Zira Coşkun Hocam bunu şöyle mi değerlendirdim Biz ihalar konuşuyoruz
yerli ve milli bizim yaptığımızı şimdi bunların yaptığı uygulamada bir insansız Deniz aracı ve
istenildiği noktada kameralarla gözetlendiğini için bir Rus bandıralı gemi gördüğünde faaliyete
geçecek patlayacak mıydı işte Zaten öyle bir düzenek hazır olabileceği kanaatindeyim ben hani
insansız Deniz aracından daha çok iptidai yöntemlerle bir Jet skinin E bu amaçla yeniden rektifiye
edilmesi gibi görmek lazım yoksa bu bir icat değil yani bir insansız Deniz aracı olarak asında
sürükleniyor baktığımızda doğru yani bunu kullanamazsınız ama acaba Hani benim aklıma ilk gelen Eee
uzaktan Eee kumandayla Yani kamera sistemini zaten benim Eee bu yönde değerlendirdim acaba uzaktan
müdahaleyle eee bir sevk idare mümkün müydü bu e gelen jets 2de acaba o Eee sevk idare Mümkünse bu
bir gemiye yapılacaksa saldırıda kullanmak üzere özel mi Dizayn edildi Bunlar tartışılır Yani bunlar
askeri birliklerde Eee savaşın gelişimine göre gelişine göre eee denbil e hadiseler Ben sanki böyle
Ukrayna'da Eee Hani Ukrayna bu konuda tesisat asker ekipman yönünden hep batının desteğine muhtaç
olduğu için biz de kıta imali derler yani eee Erin erbaş'ın veya o kullanan birliğin kendi Eee
bulduğu birtakım icatlarla kullandığı savaş yöntemlerine Eee verdiğimiz bir isimdir bu acaba bu da
bir kıta imali bir Eee patlatma düzeneği veya işte bir saldırı düzeneği olarak mı kullanıldı diye
Eee düşünmekte fayda var ki ben kuvvetle ihtimal böyle bir Eee araç olduğu kanaatindeyim Ha nasıl
oldu nasıl geldi buralara şu sormak istiyorum O noktada bu beraberinde birçok riski e doğuruyor
Çünkü istediğiniz noktada patlamayı Allah korusun bizim gemimizin olduğu bir yerde de patlayabilir
ondan sonra nasıl bir tablo ortaya çıkacak Elbette sev Osman Yani bu risk var ve hatta Hatırlarsan
bu riski Biz mayınlarda da çok yaşadık bütün karadeniz' yaşadı sadece biz değil doğru Eee
Ukrayna'nın Eee Odesa Sahillerinde Eee işte yani Deniz güvenliğine yönelik denizden yapılacak
saldırılara yönelik bir almış olduğu tedbir vardı mayınlı Vardı Eee hala bana göre şaibeli nasıl
olduğu nasıl bittiği belli değil işte bir anda o zincirlerin koptuğu mayınların boşaldığı sayısı
bilinmeyen miktarda mayının da Karadeniz'e saçıldığı yönünde doğru Eee haberler yayıldı bunların her
biri canlı birer bomba Yani bir ticari gemiye veya bir Eee yani sivil tekneye veya bir askeri gemiye
çarpma patlatma Can alma ihtimali çok kuvvetliydi Biz o dönemde de Eee ülke olarak müteyakkız
bulunduk Hatta bazı mayınları tespit ettik ettik ele geçirdik temizledik ve şu an Allah'a şükür yani
o konu pek gündemde değil yani böyle bir tehlike ve tehdit kalm madı niye biz yaptık Çünkü şu an o
jde yaşadığımız gibi Ukrayna açıklarında akıntı Eee Romanya Bulgaristan üzerinden doğru Türkiye'ye
boğazlara yönelik geliyor Dolayısıyla Biz Karadeniz'deki her türlü bu tür tehdidi direkt boğazlarda
karşılayan kucaklayan bir ülke konumundayız maalesef stratejik konumumuz nedeniyle ben bu Jet skinin
de aynı bu sürüklenme nedeniyle geldiği kanaatindeyim şans s eseri e can kaybı olmadı veya bir
tatsız talihsiz olaya denk gelmedik ama olabilirdi de eee bunlar hep karşılaşılan hususlar Ben bunu
zannediyorum Eee Az önce çok güzel girişte bir ifadede bulundun acaba kullanan var mıydı varsa ona
ne oldu Bunları bilmiyoruz H Eee yani acaba eee Bu bir görev esnasında bir Sabotaj esnasında Eee
kullanan kişinin Eee almış olduğu bir saldırı bir Eee yani Ama hocam orada da şimdi kendisi etkisiz
hale getirilse sonrasında imha etmezler miydi o aracı şöyle Eee Hani açık Deniz'de e Örneğin bir
çatışma esnasında bunu kullanan kişi vurulduğu an bir anda kontrolden çıktı mı artık bunu zapt
etmeniz zor e Dolayısıyla akıntıya kapılarak Eee çok rahat sürüklenir ve ben Ukrayna'nın da bunun
peşine düşeceği kanaatinde değilim çünkü bu tür hadiseler genellikle Gizli Görev Sabotaj maksatlı
kullanılır Eee Böyle bir olayın da Deşifre olmasını Eee hiçbir ülke istemez Eğer öyleyse Yani eğer
gizli bir görev veya bir Sabotaj bir baskın tarzında Eylem planlamış San Eee böyle e olaylarda pek
olayı kimse sahiplenmek istemez yani Türkiye Anadolu deyimiyle kim vurduya gider bu tür hadiseler
işte Acaba böyle bir Hadise mi yaşandı yani üstündeki Eee kimse artık onu kullanan veya bu eylemi
yapmak üzere olan tespit edilebilir mi hocam bu çok zor yani eee şimdi gelecekte Örneğin Önümüzdeki
süreçte bir sahile vuracak Eee yani yaşandıysa bir can kaybı bir ceset İşte o cesedin kimliği
ardından bu olayla düşmesi gibi bir dizi olay yaşayabilirsiniz ama Eee Hani bu ele geçmeden veya
detayına girmeden bir bilgi almanız mümkün değil Çünkü dediğim gibi ülkeler Böyle bu tür olayları
saklarlar Yani bunu kimse sahiplenmez Mesela biz Ukrayna ordusu olduğunu tahmin ediyoruz ordusuna
ait olduğunu ama Ukrayna Eğer böyle bir görev varsa bu bize ait değil der çıkar Münferit bir eylem
olma ihtimali olabilir mi Münferit olma ihtimali zor yani bu kadar patlayıcı Böylesi bir görevi
tutup da herhangi bir kişi örgüt veya bir yapı Eee kendi başına Eee üstleneceği veya yöneteceği
kanaatinde değilim Bana sanki daha çok bu E istihbari bir faaliyet ve bir Sabotaj eylemi eeee
kullanılmak üzere Dizayn edildiği izlenimi var Ama dediğim gibi ha bir şekilde deşifre oldu veya bir
kaza veya bir hasar aldı Bundan dolayı görev tamamlanamadı veya belki bunun gibi birden fazla jet
rki var biz sadece bir tanesini eriştik bunlar hep ihtimal dahilinde Dolayısıyla de ne olduğunu
bilmiyoruz ama Eee Zannederim Eee bu Ukrayna tarafından savaşta kullanmak maksatlı Dizayn edilmiş
bir deniz aracı ve Eee dediğim gibi kıta imali bir deniz aracı yani böyle uygulamada hiçbir orduda
yok Eee ele geçen malzeme ne varsa Eee bu şekilde Dizayn edilerek kullanılmış bunun da tek kaynağı
Ukrayna olduğunu gösteriyor Rusya böyle bir şey eee yani ihtiyacı olmaz tevessül etmez ama Ukrayna
hep böyle derme çatma bir şekilde hep takviyelerle desteklerle ayakta kaldığı için ben Sanki böyle
bir yöntemi denediği kanaatindeyim Eee dediğim gibi sayısı miktarı bilinmediği için başarılı ya da
başarısız diye okumak mümkün değil ama zaten Eğer büyük bir saldırı olsaydı biz bunu zaten bir
şekilde duyardık Muhtemelen Başarıya ulaşamayan bir girişim diye değerlendiriyorum Sevgili Osman
Peki Coşkun başb Çok teşekkürler katkılarınız yorumlarınız için ben teşekkür ederim İyi bir akşam
dilerim e sağ olun Çok teşekkürler Türkiye Libya ilişkilerinde yeni bir dönem mi başlıyor
adaletsizliği zulmü gidermek için varız iki ülke arasında hangi somut adımlar masada Türkiye Libya
ilişkileri Doğu Akdeniz'deki enerji kaynakları Türkiye Libya ilişkilerini hangi boyuta taşıyacak
sordu Libya kalkınma ve yeniden inşa fonu Genel Müdürü Balas halife haftar yanıtladı bizlere ciddi
bir şekilde ümit veriyor özel röportaj TV1 ana haberde yerel seçimlerde de çok konuşuldu
biliyorsunuz malumunuz belediyelerin borçluluk durumu iktidarı muhalefeti kim olursa olsun bilançoya
baktığımızda belediyelerin çoğu çok ciddi derecede borçlu o borçlar yapılandırılmış ya da yıllara
ayrılmış olsa dahi ciddi miktarlarda aldıkları bütçenin çok üzerinde o yüzden de bunun için harekete
geçilmesi gerekiyordu Cumhurbaşkanı Erdoğan bunu dile getirdi tepki gösterdi Sosyal Güvenlik Kurumu
da harekete geçti belediyelere yaklaşık 100 milyar lira 96 milyar liralık bir prim alacağı var bunun
tahsili için borç bildirimi gönderildi bakın Sadece sosyal güvenlik kurumunun alacağı miktardan
bahsediyoruz bu 96 milyar lira olarak Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı ved atışkan da konuştu
yapılandırma yapılması gerekir Bunun için de her türlü desteği vermeye hazırız dedi emeklilere
faydanız dokunsun istiyorsanız talimat verin belediyelerin sosyal güvenlik kurumuna olan birikmiş
borçlarını ödesinler SGK aracılığıyla tüm borçlu belediyelere herhangi bir parti farkı gözetmeksizin
borç bildirimlerini gönderdik Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Ak Parti grup toplantısındaki
sözleri sonrası düğmeye basıldı Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı vakit kaybetmeden harekete
geçti belediyelere borç bildirimi gönderildi bugün itibariyle belediyelerin prim borçları toplamda
96 milyar liraya ulaşmış durumda ve Bu borcun % 180'i belediye şirketlerine aittir bunca uyarıya
rağmen hala harekete geçmemiş olan belediyelerin sayı ne yazık ki oldukça fazladır bakan Vedat
Işıkhan G20 çalışma ve istihdam bakanları toplantısı için gideceği Brezilya seyahati öncesi yaptı
açıklamayı SGK'ya olan prim borçlarının bir an önce tahsiye edilmesi gerekiyor sosyal güvenlik
kurumunun 85 milyon vatandaşın hastane ilaç ve tedavi harcamalarını karşıladığını hatırlattı 16
milyon emeklinin de maaş ve Bayram ikramiyelerinin ödendiğini anımsattı bu giderlerin karşılanması
için belediyelere borç ödemede İşbir çağrısı yaptı sosyal güvenlik kurumuna olan borçlarının
yapılandırılması ve ödeme planlarının oluşturulması konusunda sizlere her türlü desteği vermeye
hazırız bu hususta arzumuz tahsilat sürecini sorunsuz ve en kolay şekilde yönetmektir Cumhuriyet
Halk Partisi lideri Özgür Özel'in konuya ilişkin bir değerlendirmesi var CHP'li belediyelerin
borçlarıyla ilgili konuştuğu sadece SGK borçları değil hep hepsiyle ilgili ve şu ifadeyi kullanıyor
en borçlu be belediye bizim AK Parti'den aldığımız belediyeler dedi gündeminde Bunun dışında Tabii
komisyondan geçtiğimiz gün o ü günlük hararetli sürecin ardından geçen sokak hayvanlarına yönelik
yasa teklifi vardı sokak hayvanları sorunu Elbette var ama çözümü katliam değil dedi en borçlu
belediyeler AK Parti'den yeni devr aldığımız belediyeler en borçlusu Bursa Büyükşehir sonra Sakarya
sonra Ordu sonra Balıkesir sonra Denizli CHP'li belediyelerin borçlarına değindi o belediyeleri tek
tek sıraladı Şimdi kendi ödemediği parayı bizden kesiyorlar kesmeye kalkıyorlar Bu sayede istiyor ki
çöpler toplamasın desin ki bakın CHP geldi çöpleri toplamıyor istiyor ki toplu taşıma aksas CHP
yapamıyor Yollar yapılmasın bak diyecek CHP demek çukur demek CHP lideri Özgür Özel Balıkesir'den
Seslendi gündeminde CHP'li belediyelerin borçları vardı ve vergi dairesine inanılmaz borçlar var
zamanında parayı yatırmamış SGK'nın par SGK'nın parasıyla gelmiş Burada belediyecilik yapmış Ona
rağmen kazanmışız şimdi diyor ki AK Parti döneminde ödenmeyen parayı MHP döneminde ödenmeyen parayı
bir seferde faiziyle senin paralarından keseceğim Bunun tek amacı var belediye başkanlarımızın elini
kolunu özelin gündeminde uzun tartışmaların ardından komisyondan geçen sokak hayvanlarına yönelik
yasa teklifi de vardı sokak hayvanları sorunu Elbette var ama çözümü katliam değil dedi tehlike
geçmiş değil Şimdi diyor kii toplayacağız kısırlaştı ve sahiplendirebilirim belediye başkanlarına
diyor ki bu işi çöz ya çöz ya cezayı alırsın gözün görmediği yerde ne yaparsan yap bunun yolu
belediyelere bu konuda kaynak yaratmaktır Dün Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde genel kurulda gün
boyu sonrasında gece boyu gerilim hiç eksik olmadı tped Beklenmeyen istenmeyen anlar görüntüler
yaşandı önce AK Partili ve den Partili vekiller arasında bir bağrış çağır sonrasında Yumruklu bir
Hadise kavga meydana geldi sonrasında gece MHP'li ve iyi Partili vekiller arasında bir arbede Bunun
dışında birbirleriyle küfürleşen ellerin olduğu iddiaları da yine kürsüden seslendirildi
dillendiriyor Mesai uzadı vekiller gecenin ilerleyen saatlerine kadar çalıştı taraflar değişti ama
gerilim hiç eksik olmadı gerginlik vergi kanun teklifinin görüşmeleri sırasında yaşandı önce AK
Partili ve den Partili vekiller genel kurulda birbirlerine girdi Yumruklar havada uçuştu kavganın
fitilini den Partili milletvekilinin aktil alan sözleri ateşledi AK Parti sıralarından tepki sesleri
yükseldi CHP'li vekiller araya girdi den Partili Ali bozan'ı kürsüden uzaklaştırmak istediler ancak
tartışma daha da büyüdü Yumruklar peş peşe geldi bozan arbede sırasında yere düştü vekillerin araya
girme çabası kimi zaman sonuçsuz kaldı meclis başkan vekili Bekir Bozdağ oturuma ara verdi da
gerilim bir an olsun eksilmedi tansiyonun yükseldiği bir başka tartışmada MHP ve iyi Partili
vekiller arasında oldu kürsüde Bu kez iyi Parti'nin önergesi adına söz alan Bursa milletvekili
Selçuk Türkoğlu vardı partisinin önergesi reddedilince her defasında aynı şeyi yapıyorsunuz diyerek
tepki gösterdi AK Parti ve MHP sıralarından itiraz sesleri yükseldi gerilimin artması üzerine meclis
başkan vekili Bozdağ 15 dakika ara verdi Ancak bu da tansiyonu düşür yetmedi Türkoğlu yerine geçtiği
sırada Milliyetçi Hareket Partisi grup başkan vekili Erkan Akçay arasında tartışma yaşandı o
tartışma arbede dönüştü muhalefet vekilleri ve iktidar milletvekilleri araya girdi Türkoğlu bazı
vekiller tarafından genel kurul salonundan çıkarıldı iyi Partili isme iç tüzük gereği sükuneti ve
çalışma düzenini bozduğu gerekçesiyle uyarma cezası verildi Yumruklu tartışmaların yaşandığı meclis
genel kurulunda Bugün de vergi görüşmeleri devam etmekte o paketin içerisinde Aslında en çok merak
edilen husus emekli maaşı düzenlemesi 12.500 liraya yükseltilecek en düşük emekli maaşı ama henüz
resmileşen şu anda kanun teklifi Görüşmeleri ne aşamada hemen meclise bir gidelim ne durumda son
gelişmeler sağlıklı bir şekilde yürüyor mu meclisteki genel kurul ve süreç TV1 muhabiri Gül gündüz
orada detayları hemen kendisinden dinleyelim Gül Osman Kenan gündem dışı konuşmalarla başladı Eee
meclis meclisteki genel kurul görüşmeleri ve aynı zamanda da birazdan başlayacak olan yeni Vergi
paketi Eee kanun teklifi de görüşülecek 54 maddeden oluşuyor teklif ve 54 madde ile birlikte
teklifin tümü kabul edildiğinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın onayına gidecek ve peşinden de resmileşir
ve bunun Sonrasında da artık emekliler için en düşük emekli aylığı 10.000 L değil 12.500 L olacak
yapılan açıklamalarda bir hak kaybının olmayacağı yönünde e dolayısıyla daha sonraki süreçte bu maaş
farkları da yatırılmış olacak yine merakla beklenen maddelerden biri yurt dışına çıkacak olanlar
kötü haber onlar için Çünkü 150 liradan 500 liraya çıkacak yurt dışına çıkış harcı Dolayısıyla onlar
da bu kanun teklifinin onaylanmasını bek diyorlar Çünkü yurt dışına çıkarken yürürlükteki hangi harç
miktarı varsa ona göre ödemeleri yapılması gerekecek çünkü önceden alınan harç pulu geçerli
olmayacak Bu nedenle yurt dışına çıkacaklar planlarını İşte bu kanun teklifinin yürürlüğü gireceği
tarihe göre yapacaklar cezalar var yeni vergi paketinin içerisinde vergi Adaleti ve kayıt dışını
önlemeye dönük de birçok düzenleme var hatta bu cezalar tekrarı halinde yine oldukça yüksek miktarda
bir cezayla karşı karşıya kalacaklar teklifin içerisinde bir de yaşa takılanlar Eee düzenlemesi var
Bu çerçevede emekli olduk Emekli olduktan sonra yine aynı iş yerinde çalışmaya devam edenler için
işveren destek priminden vazgeçilmesi hazinenin o kalemden de vazgeçmesi düzenleniyor şunu
hatırlatalım Eee Aslında salı çarşamba perşembe e genel kurul görüşmeleri devam ediyordu ancak
danışma Kurulu tarafından bir karar alınmış oldu cuma cumartesi pazar pazartesi de görüşmeler
sürecekler sürecek meclisin mesaisi sürecek Bugünlerde de bugün ne kadar sürecek mesai ona dair bir
Eee Henüz bir netlik yok çünkü e yeni vergi paketinin görüşmeleri henüz başlamadı dün gece saat 3'te
e birleşim kapatılmıştı Bugün de benzer bir durum olur mu takip ediyor olacağız şu bilgiyi de
hatırlatalım Yarın e Yarından itibaren 2629 Temmuz aralığında meclise ziyaretçi alınmama kararı
alındı Az önce bunun da gerekçesi olarak daha etkili bir çalışma yapılması e öngörüldü 2629 Temmuz
aralığında da mecliste ziyaretçi kabul edilmeyecek ve Görüşmeler de meclis genel kurulunda daha da
yoğunlaşacak diyelim yeni vergi paketini kameraman arkadaşım Uğur koçak'la beraber takip etmeyi
sürdürüyoruz mecliste diyelim sözü tekrar size bırakalım Evet yeni vergi düzenlemesi önemli ama
vergilendirme vergide Adalet meselesinden daha çok Şimdi emekli gözünü vergi paketine dikmiş durumda
çünkü en düşük emekli maaşı % 25'lik artışla 12.500 liraya çıkacak bir an önce o maaşların da
yatırılması farkların yatırılması beklentisi hakim ay başında yatırılacağı söylenmişti Çünkü bu ay
için geç kalındı malumunuz ama yeni maaşları almadan emekli o farkı alacak alması gerekenler
zamlarla devam edeceğiz şimdi dün Ankara'yı konuştuk Ankara'da biliyorsunuz % 40'lık bir zam geldi
ulaşıma uk komeden de geçti İstanbul'da da ulaşım ücretlerine zam var Bugün de böyle bir tablo var
taksi indi bindi ücreti 70 liradan 100 liraya çıktı taksiler artık kontağı açtıklarında 30 liradan
başlıyor kilometre başına da 20 lira artacak yani 5 kilometrelik bir yere gittiniz 130 lira Tablo bu
taksiye binmem diyorsanız otobüsle gideceğim diyorsanız o da pahalı Belki de Taksiden daha pahalı
tam bilet ücreti 20 liraya yükseldi öğrenci servisleri de zamlandı kilometre başına servis ücreti
1931 İstanbul Büyükşehir Belediyesi Ulaşım Koordinasyon merkezinin Temmuz ayı toplantısından zam
çıktı uk komedi alınan kararla İstanbul'da Toplu taşımaya % 13'lük zam yapıldı tam basım ücreti 20
liraya öğrencilerin bir basım ücreti ise 10 liran 12 liraya yükseldi a Abonman fiyatı 1569 liraya
yükselirken öğrenciler için aylık Abonman 282 liraya çıktı taksi tarifelerine de zam geldi Yeni
zamlarla birlikte taksimetrenin açılış ücreti 30 indi bindi 100 kilometre başına ücret 20 t'ye
yükseldi minibüslerde de ücret tarifesi değişti kısa mesafe ücreti 18 liraya 1520 km arası İsa 22,5
liraya çıkarıldı öğrenci ücreti ise 12 lira oldu Deniz taşımacılığına gelen zamla Üsküdar Eminönü
255 L 33 kuruşa Kadıköy Eminönü ve Kadıköy Beşiktaş hatlı 28 L 23 kuruşa Bostancı Adalar İsa 74 l41
kuruşa yükseldi okul servis ücretleri de zamlandı 01 K arası mesafe ücreti 1665 liradan 1931 L 40
kuruşa yükseldi personel servisinde ise fiyat 1004 liraya çıktı Amerika Birleşik Devletleri'nde Dün
kongrede Belki de insanlık tarihinin en utanç verici anları görüntüleri yaşandı dünya kamuoyunda
eleştiriler öyle pek yok ama hakikaten İnanılır gibi değildi büyük bir şov büyük bir tiyatro
gösterisi düzenlendi Amerika'nın yanı sıra kendi ülkesinde de aslında netenyahu protesto ediliyor
fakat kongrede bambaşka bir tablo söz konusuydu ama eleştirenler de yok değildi Rehine yakınları ve
savaş karşıtları sokağa çıktılar rehinelere hemen özgürlük sloganı attılar sadece Amerika değil
İsrail halkı da sokağa döküldü netanyahu'yu protesto etti netanyahu'nun Amerikan kongresindeki
konuşması sürerken Rehine aileleri sokaktaydı onlara Savaş karşıtları destek verdi protestocuların
adresi tel aviv'de Amerika büyükelçiliğinin önüyle tepkisini böyle gösterdi Gazze'deki akan kan su
birikintisine atılan kırmızı boyayla temsil edildi Savaş karşıtları Trompet çalarak katliamları
protesto etti netenyahu ateşkesi imzalamaya davet edildi rehinelere özgürlük hemen sloganlara atıldı
İsrail başbakanı netenyahu Amerikan Kongresi'nde ayakta alkışlandı az önce de söyledim büyük bir
tiyatral gösteri düzenlendi ama Ankara'dan tepkiler peş peşe geldi Türkiye Büyük Millet Meclis
Başkanı Numan Kurtulmuş size yazıklar olsun dedi Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve iyi Parti
Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu görüntüler için oldukça endişe verici dedi Adalet Bakanı Yılmaz
Tunç da bu tutumu şiddetle kınıyorum ifadesini kullandı Filistin'deki katliamın baş mimarı İsrail
başbakanı Bünyamin netenyahu ABD Kongresi'ne davet edildi bir saatlik konuşmasının ardından kongre
üyeleri ayakta alkışladı Ankara'dan tepkiler çığ gibi büyüdü ilk tepki Türkiye Büyük Millet Meclisi
Başkanı nuğman kurtulmuş'tan geldi sosyal medya hesabından paylaşım yapan Kurtulmuş nahu ayakta
alkışlayanların katliamın ortağı olduğunu vurguladı uluslararası mahkemelerde yargılanan bir
katliamcı insan hakları demokrasi adalet namına insanlığın Ne kadar kazanımı varsa tümünü ayaklar
altına alarak ayakta alkışlayan topluluk bu katliamın ortakları olarak insanlığın hafızasına
kazınmıştır Yazıklar olsun size ABD'deki alkış skandalına bir tepk Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet
Yılmaz'dan geldi yapmak suçundan uluslararası Adalet Divanı önünde sanık bir yöneticinin ABD
kongresinde gördüğü utandırıcı teveccüh insani değerler uluslararası hukuk ve demokrasinin geleceği
bakımından endişe vericidir AK Parti sözcüsü Ömer Çelik de tepki gösterdi o kongreye ayak bile
basmaması bir soykırımcı siyasetle etiketlenmesi gereken birisi kendisini Eee Batı medeniyetinin
işte Ortadoğu bölgesindeki öncüsü gibi göstererek katliamları örtmeye çalışıyor gösteren bir başka
isim de iyi Parti Genel Başkanı musavvat Dervişoğlu oldu Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin
Ateşkes kararına uymayan uluslararası adalet divanının soykırım nedeniyle aldığı tedbir kararına
rağmen soykırıma devam eden netanyahu'yu alkışlayanlar soykırımın ortağı olarak tarihe geçecektir
adalet bakanı Yılmaz Tunç da sosyal medya hesabı üzerinden dile getirdi tepkisini netanyahu'nun
konuşturulması İnsanlık adına utanç verici dedi bt'nin tutumunu kınadı sağlanmak istenen barış ve
istikrar çabalarına açıkça zarar veren Bu tutumu şiddetle kınıyorum insanlık vicdanında mahkum olan
netenyahu ve İsrailli yöneticilere sahip çıkılması onların uluslararası hukuk önünde hesap vermesine
Engel olamayacaktır Türkiye Libya ilişkilerinde yeni bir sayfa mı açılıyor Doğu Akdeniz'deki enerji
kaynakları konusunda atılacak ortak adımlar neler ikili İliş iler hangi aşamaya taşınacak Dışişleri
Bakanı Hakan fidan'la Ankara'da bir araya geldi Libya kalkınma ve yeniden inşa fonu Genel Müdürü
belgem halife aftar merak edilen soruların yanıtlarını da TV y'e verdi detaylar Sertaç Murat Koç'un
özel röportajında zengin enerji kaynakları Arap dünyasındaki kritik konumu bunlar bir süredir iç
savaşın hakim olduğu Libya deyince akla ilk gelenler iç savaşın gölgesinden kurtulmak istiyor Libya
siyasi bir istikrar yakalamaya çalışıyor Bu denklemde önemli rol üstlenen ülkelerden biri de Türkiye
Türkiye son dönemde ülkenin doğusundaki hafter yönetimi ile de ilişkileri ilerletecek adımlar atıyor
işte bu süreçte Libya kalkınma ve yeniden inşa fonu Genel Müdürü balgam kalifa hafter ankara'daydı
hater Libya'nın yeniden inşası sürecinde önemli görevler üstleniyor bu kapsamda Türk firmalarıyla da
yakın Mesai yapıyor hafter temasları kapsamında Dışişleri Bakanı Hakan fidan'la bir araya geldi
ikili Türkiye Libya ilişkilerini ele aldı ikili ilişkiler masadayım ilişkin yol haritası masaya
yatırıldı bgas halife hafter görüşmenin ardından TV 100'ün sorularını yanıtladı çok fazla ayrıntı
vermese de kritik mesajlar verdi Dışişleri Bakanı Hakan fidan'la bir araya geldiniz neler konuştunuz
neler ele alındı neler masay Libya ilişkileri açısından Öncelikle Hakan bey'e bu nazik davetler
dolayı çok teşekkür ediyoruz Bizi kabul ettiler bizi çok iyi karşıladılar iki devlet arasında
İleriye yönelik Hangi işleri yapabileceğimizi nasıl işbirliği olacağına hangi adımları atacağımı
ilişkin bunlar hakkında kapsamlı bir şekilde konuştuk oldukça faydalı bir görüşme gerçekleştirdik
diyebilirim Türkiye Libya ilişkileri açısından yakalanan olumlu havanın gelecek açısından Umut
ettiğini anlattı nasıl buluyorsunuz ya da Türkiye Libya ilişkilerini nasıl gözlemlediniz ticari
olarak ve siyasi olarak şu anda hem Türkiye'nin hem de Libya'nın göstermiş olduğu gidişat şu anda
çok iyi çok yerinde bu durum bizlere gelecek açısından çok ciddi anlamda Umut veriyor özellikle
ilişkilerin daha iyi bir boyuta taşınması ve geliştirilmesi açısından ve Doğu Akdeniz'deki enerji
kaynakları balem halife hafter bu alanda da iki ülke arasında yakalanan ivmenin memnuniyet verici
olduğunun altını çizdi T Cumhuriyeti Dışişleri Bakanı Sayın Hakan Fidan konuya oldukça hakim görüşü
çok derin Bu anlamda bu konudaki gerekli görüşmelerimizi de kendisiyle yaptık bu konuda iki ülke
arasında gelişen süreçten memnunuz atılan adımlar iki ülkeyi de gayet memnun edecek türden gayet
razıyız durumdan hafter iki ülke arasındaki görüşme trafiğinin sıklaşan oldukça Emin ziyaretlerin
artmasının iki ülke ilişkilerine olumlu yönde katkı sağlayacağına kesin gözüyle bakıyor Ç yakın
zamanda bu görüşmelerin sayısı artacak hızlı bir şekilde ikili görüşmeler olacak yine ayrı
Görüşmeler de yapılacak heyetlerarası Görüşmeler de buna dahil Bununla ilgili de gerçekten ümitliyiz
bu görüşmeler Türkiye Libya ilişkilerini oldukça olumlu yönde etkileyecektir devam ediyoruz
İzmir'deki elektrik akımı faciasında yeni gelişmeler var hatırlayacaksınız kişi Göz göre göre
ölmüştü Hayatını kaybetmişti o kork görüntüler herkesi yasa boğmuştu soruşturmaya ilişkin yeni
gelişmeler İSU ve Gediz elektrikten aralarında müdürlerin de bulunduu 6 kişi gözaltına alındı biri
elektrik akımına kapılmış diğeri de onu kurtarmak isterken Can vermişti elektrik kaçağı
soruşturmasında yeni gelişmeler yaşandı 6 kişi daha gözaltına alındı adama Elektrik çarptı şu anda
korkunç olayın adresi İzmir şiddetli yağmurdan kaçmaya çalışan tıp fakültesi öğrencisi Özge Ceren
Deniz suyla dolan yolda elektrik akımına kapıldı onu kurtarmak isteyen 44 yaşındaki amatör müzisyen
inanç Öktem da akıma kapıldı bir anda yere yığıldı İkisi de kaldırıldıkları hastanede yaşamlarını
yitirdi bölge esnafının yıllardır uyarmasına rağmen yapılmayan kablo çalışması iki Can gittikten
sonra yapıldı kablolar 50 cm daha aşağıya alındı üstü kapatıldı bilirkişi ön rapor göre hem dağıtım
şirketi Gediz elektrik'in hem izsu'nun ihmali vardı sorumlu kurumların üst düzey yöneticilerinin de
aralarında bulunduğu 35 kişiden 14'ü tutuklandı elektrik kaçağı soruşturmasında yeni gelişmeler
yaşandı isu'nun Genel Müdürü Gürkan Erdoğan İZSU genel müdür yardımcısı Serdar Sadi ve Gediz
Elektrik şirketinden dört yönetici gözaltına alındı adama Elektrik çarptı şu anda Arda Turan
Fernando mustera Emre Belözoğlu gibi ünlü futbolcuları Milyonlarca dolar dolandırdığı iddiasıyla
tutuklu yargılanan Seçil Erzen hakkında yeni bir iddianame Hazırlandı o iddianamede Seçil Erzan
hakkında nitelikli dolandırıcılık suçundan 20 yıla kadar hapis cezası istendi ilk duruşma 4 Ekim'de
ünlü futbolcuları dolandırdığı gerekçesiyle yargılanan banka müdürü Seçil Erzan hakkında yeni bir
dava açıldı davanın ilk duruşması İsa 4 Ekim'de görülecek aralarında ünlü futbolcuların da olduğu
çok sayıda kişiyi dolandıran banka müdürü Seçil erzanın yargılaması sürerken hakkında yeni iddianame
Hazırlandı iddianamede banka müdürü Seçil erzanın mojtaba hagani ve Süleyman Aslan'ı banka
bünyesinde özel bir fon olduğu bu fonun da yüksek kar getirisi sağladığı şeklinde kandırdığı
belirtildi iddianameye göre Erzan mojtaba hagi'den 200.000 dolar Süleyman Aslan'dan 2 milyon dolar
aldı ilerleyen süreçte tarafların arasındaki ilişkinin bankacı müşteri ilişkisinin ötesine geçtiği
belirtildi Seçil erzanın acil kredi ihtiyacında moş hakani ve Süleyman Aslan'dan kazanç karşılığı
ödünç para aldığı anlatıldı iddianamede Hagi'nin ifadesi de yer aldı hagani Seçil erzanın Süleyman
Aslan'dan 14 milyon lira geri ödemeli 10 milyon lira ödünç para aldığını söyledi ifadesinde erzanın
kendisine 100.000 dolar teslim ettiğini ancak 200.000 dolar parasını alamadığını da anlattı Erzan sa
bu isimleri tefecilikle suçladı moji olarak bilinen mojtaba hagani nin Süleyman Aslan'dan aldığı
paralarla ilgili bir video çekmesini istediğini söyledi O videoda söyledikleri ise m'nin
söyledikleri olduğunu anlattı savcılık Süleyman Aslan ve mojtaba hagin tefecilik suçu işlediğini
belirtti erzanın nitelikte Dolandırıcılık suçundan 20 yıla kadar hapsini istedi Ayrıca Süleyman
Aslan ve moş Aba hagan ise tefecilik suçundan 6 şar yıla kadar cezalandırılmasını talep etti
iddianame gönderildiği İstanbul 41 ağır ceza mahkemesince kabul edildi Erzan bu dava kapsamında 4
Ekim'de hakim karşısına çıkacak Türkiye'yi sarsan kurye cinayetinde 20 yaşındaki üniversite
öğrencisi Ata Emre akman'ı vahşice katleden 17 yaşındaki katile verilen 24 yıllık hapis cezasının
gerekçesi açıklandı kararda kanuna göre verilen cezaların bazen yeterli olmadığı toplumsal vicdanı
tatmin etmediği belirtildi yı dinledim henüz 20 yaşındaydı Ata Emre Akman Balıkesir Üniversitesi'nde
okuyordu bir restoranda moku olarak işe başladı 11 Mayıs'ta son siparişini teslim etti tanımadığı
bir kişi tarafından bıçaklı saldırıya uğradı vahşice katledildi katil 18 yaşından küçük olduğu için
24 yıla kadar hapisle yargılandı babası hakkında İsa azmettiricilik ağırlaştırılmış mühebbet
istemiyle dava açıldı Tüm Türkiye'nin takip ettiği davada Baba beraat etti katil oğlu ise üst
sınırdan 24 yıl hapse çarptırıldı vicdanları sızlatan kararın ardından mahkeme gerekçeli kararını
açıkladı Ata Emre Akman'ın iyi eğitimli yabancı dil bilen ve kendisini geliştiren bir genç oldu
Ancak sanık Orhan Özdemir tarafından yetiştirilen ve yasal olarak çuk kabul edilen saldırganına
içindeki tüm kötülükle Ata Emre akman'ı hayattan kopardığı belirtildi gerekçeli kararda Ayrıca
hukuki kararların bazen toplumsal vicdanı tatmin etmediğinin altı çizildi kanuna göre verilen
kararların bazen adaleti tehis etme noktasına yeterli oldu Ancak bazen de yeterli olmadığı ve aynı
zamanda toplumsal vicdanı da tatmin etmediği belirtildi kararda 17 yaşındaki katilin asıl amacının
daha önceden evini taşladığı babasının eski Dini nikahlı eşisi Sultan Dönmez'in evine zarar vermek
olduğu belirtildi azmettirici olduğu iddia edilen babanın İsa açık bir talimatı bulunmadığı ifade
edildi ellerinden yarayı dinledim Türkiye'yi sarsan ATV kazasından sonra ehliyetsiz oğlunu Amerika
Birleşik Devletleri'ne kaçırmıştı Eylem Tok iadesine ilişkin bugün çok kritik bir belge bir bilgi
ortaya çıktı duruşması Aslında 11 Eylül'de iade duruşması Onun öncesinde savcının Hakime sunduğu
taslak metinde Eylem tok'un Türkiye'ye iade kararı var eylem tok'un Türkiye'ye iade edilmemesi için
hiçbir neden yok ehliyetsiz oğlu Oğuz Murat acının ölümüne neden oldu oğlunu önce Mısır'a ardından
Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçırdı yazar eylem Türkiye'ye iadesi için karar verildi Tarih 1
Martı İstanbul Eyüp Sultan'da seyir halindeki 3 ATV'den biri arızalandı yol kenarına çekilen arızalı
araç tamir edilirken aynı yönden gelen araç atv' lere çarptı Oğuz Murat acı orada yaşamını yitirdi
kazaya neden olan aracın sürücü koltuğunda yazar Eylem Tok ve Ünlü estetik cerrahı bül Timur'un
ehliyetsiz oğlu oturuyordu Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçan Eylem Tok ve oğlu Timur Cihan Timur
14 Haziran'da yakalandı tok'un Türkiye'ye iadesi hakkında önemli bir belge ortaya çıktı bastın bölge
mahkemesinde devam eden davada Savcı taslak metnini Hakime sundu metinde Eylem Tok için Türkiye'ye
iade kararı yer aldığı ortaya çıktı kaçak olan eylem tokun Türk Ceza Kanunun 281 maddesine aykırı
olarak delilleri yok etmek saklamak ve değiştirmek Ayrıca Türk Ceza Kanunu'nun 283 maddesine aykırı
olarak suçluyu korumaktan Türkiye'ye iadesini Onaylıyorum TC ve eylem Tok Amerika'da ayrı ayrı hakim
karşısına çıkmış önceki duruşmalarda ikilinin tutukluluğunun devamına karar verilmişti Evet 11
Eylül'e Aslında iyi bir zaman dilimi var neden daha öncesinde Bu karar alınmıyor böyle bir belge
böyle bir taslak Metin ortaya çıktıysa Bu hususların hepsini değerlendireceğiz yine bu bilgiyi bugün
ortaya koyan isim o of America Türkçe muhabiri Mehmet Sümer bizimle birlikte Mehmet Hoş geldin
merhabalar İyi yayınlar Sağ ol Çok teşekkürler nasıl bir tablo var Bir de bunun emsali var mı daha
öncesinde yani öncesinden böyle bir karar alınabiliyor mu böyle bir mekanizma mı var Amerika
Birleşik Devletleri'nde nasıl değerlendirmek lazım bu hususu ve 11 Eylül'de Hakikaten bu kararda
hemen Tamam size iade ediyoruz denecek mi yani burada konuştuğumuz Hukukçular da Tabii bunun sıra
dışı olağan dışı bir gelişme olduğunu belirtiyorlar çünkü ortaya çıkan belgede her ne kadar üzerinde
önerilen diye yazıyor olsa da belge 11 Eylül'de 11 Eylül 2024 tarihinde yapılan duruşmanın ardından
diye geçiyor yani Daha yapılmamış bir duruşmayla ilgili olarak savcının bir karar metni hakim adına
bir karar metni e yazdı görüyoruz Hukukçular Bunun hiç normal olmadığını söylüyorlar Çünkü dediğim
gibi Zaten normal olmasını beklemekte tuhaf olur Çünkü yapılmamış bir duruşma yapılmış gibi Eee
başlıyor yani ifade olarak da belgeye baktığımızda dokümana baktığımızda onu görüyoruz 11 Eylül
tarihinde yapılan duruşmanın neticesinde diye başlıyor Eee arkasından gerekçeler sıralanıyor bunu
tabii Hukukçular şunu söylüyorlar diyorlar ki yani zaman zaman hani hakimlerle savcılar görev
paylaşımı yaparlar paslaşırız burada Savcı hakimden Eee hakim savcıdan rica etmiş olabilir yani bu
gerekçeleri E bir yaz hazırla diye Ama bunun kalkıp kamuya açık bir kaynakta yer alması Türkiye'deki
UYAP benzeri bir sistem var burada Orada yer alması ve daha şimdiden Eee bunun girmiş olması
açıkçası sıra dışı ama netice itibariyle hani bunun sıra dışı bir girişim sıra dışı bir eylem
olduğunu bir kenara koyacak olursak orada sıralanan gerekçelere baktığımızda da hakemin Eee 11
Eylül'de yapılacak duruşma sonrasında Eylem tok'un Türkiye'ye iade edileceği yönünde bir karar
vereceğini anlıyoruz yani hukuki gerekçeler sıralanıyor çünkü sizin haberiniz de de vardı ya burada
savcının Bugüne kadar yapmış olduğu savunmalarda anlıyoruz ki hakim Eylem tokun Türkiye'de bir
yıldan daha fazla ceza alacağına ikna olmuş durumda dolayısıyla da Türkiye'ye iade edilmesine karar
veriyor bir yıldan fazla ceza alacağına ikna olmuş durumda diyorum Çünkü Türkiye ile Amerika
arasında suçluların iadesi Anlaşmasının Eee ilgili hükmüne göre bir kişinin iade edilebilmesi için
bir yıldan daha uzun hapis cezası alması gerekiyor Eee Savcı başından beri daha fazla bir ceza
alabileceğini Türk makamlarından aldığı bilgiler kapsamında daha fazla bir ceza alabileceğini
Dolayısıyla iade edilmesi gerektiğini savunuyordu Eylem tokun avukatları ise bir yıldan daha az bir
ceza alacağını söylüyorlardı O yüzden serbest bırakılması gerektiğini savunuyorlardı ama en son
duruşmada Zaten şöyle bir gelişme olmuştu ısrarla Eylem tokun avukatlarının bir yıldan daha az bir
ceza alır O yüzden ya da ceza almaz Türkiye'de serbest bırakılmalıdır savunması üzerine hakim Türk
Ceza Kanunu'nu bilmiyorum ama suça yardım ve yataklık suçluyu koruma Amerika'da da suçtur Hatta bazı
suçlarda Bunun 10 yıla kadar hapis cezası vardır Dolayısıyla bu suçsuzluğu kapsamaz gibi bir Eee
cümle kurmuştu bir ifadede bulunmuştu Dolayısıyla hakimin Eee şu ana kadar en azından bu bu taslak
bir metin olarak girmiş olsa bile hakimin ilgili yasalar ve Türkiye'de alacağı cezayı göz önünde
bulundurarak Eylem tokun 11 Eylül'de yapılacak duruşmadan sonra Türkiye'ye iade kararı vereceğini
şimdiden öğrenmiş oluyoruz Peki bugünden sonra şimdi o taslak Metin orada yer alıyor görüyoruz Sen
de ifade ettin daha yargı süreci yargılama Tamamlanmamış ya da iade kararına ilişkin o görüşme
Tamamlanmamış Ken Bu karar ortaya çıkıyor değişebilir mi Bu karar onu sormak istiyorum ben sana yani
11 Eylül'de yani şimdi Tabii şöyle başka bir senaryo olur mu eyem tokun avukatları da buna itiraz
edecektir e Timur Can Timur'un avukatları da itiraz edecektir yani hani henüz görülmemiş bir
duruşmaya ilişkin görülmüş gibi bir karar metni yazılması dediğim gibi Hukukçular da bunu sıra dışı
olarak yorumluyorlar buna itiraz gelecektir Ama buradaki gerekçelere baktığımız zaman yani az önce
de söyledim bunun ortaya çık çıkmış olması şimdiden yazılmış olması sı dışı ama dayandığı hukuki
gerekçeler değişmediği sürece kararın değişmesini Beklemek çok mümkün değil yani hakim burada Türk
Ceza Kanunu'nun ilgili maddeleri uyarınca Eylem tokun ceza alacağına suç işlediğine hükmettiğini Bu
sebeple de Türkiye'ye iade edilmesi gerektiğini söylüyor Dolayısıyla bu durum değişmediği sürece
karar çok değişmeyecektir Muhtemelen Peki son olarak şunu da sormak istiyorum arada şimdi 11
Eylül'den bahs ediyoruz 48 günlük 1 bu5 aylık yaklaşık 50 günlük bir zaman dilimi var Neden bir ara
karar çıkmıyor Madem böyle bir karara varılmış saa Evet o da olabilir Tabii bu saatten sonra onunla
da karşılaşabiliriz Eee ama burada bir sonraki duruşmayla ilgili olarak Eylem tok'un avukatları da
bir duruşma talebinde bulundular Hatta bu duruşmanın Ağustosta yapılmasını bekliyorduk Biz Çünkü
duruşma esnasında hakim savcıya ve eylem tokun avukatlarına dedi ki siz Önümüzdeki hafta bir araya
gelin konuşun Ağustos ayında bir tarih belirleyin dedi ama Ağustos ayında bir tarih üzerinde Demek
ki uzlaş amadı sonra 11 Eylül'e ertelendiğini duyduk duruşmanın o açıklandı 11 Eylül Türkiye
saatiyle saat 2115 buranın saatiyle saat 25'te Eylem Tok hakim karşısına çıkacak e bir ara karar bu
gelişmeden sonra bir ara karar çıkabilir mi o olasılıklar arasında yer alıyor şimdi peki Mehmet
Sümer Çok teşekkürler katkıların değerli Bilgilerin için çok sağl kolaylıklar İyi yayınlar
Teşekkürler Evet Eylem tokla ilgili süreç En azından belli bir aşamaya geldi ama oğlu Timur Cihan
Timur'la ilgili süreç nereye evrilecek Onun da iadesine ilişkin bir karar söz konusu olur mu bunu
ilerleyen dönemde daha net bir şekilde göreceğiz Çünkü orada bir Nüans var O da oğlunun Amerika
Birleşik Devletleri vatandaşı olması Amerikan vatandaşı Amerika Birleşik Devletleri vatandaşı olup
Türkiye'de suç işleyen kim varsa küresel ölçekte o suç tescillenmiş olsa dahi biz onu alıp
yargılayamaz ediyor ama önce bir eylem tokun gelmesi lazım tabii Bingöl'de korku filmlerini
aratmayan görüntüler ortaya çıkmış bir madde bağımlısı dün yaşanmıştı bu olay önce bir kişiyi
bıçaklamıştı sonrasında kendisini engellemeye çalışan kendisine müdahale etmek isteyen kim varsa
onlara saldırmıştı vahşice Dün iki kişi Hayatını kaybetmişti 7 kişi yaralıydı bugün hayatını
kaybedenlerin sayısı 4E yükseldi 5 yaralının tedavisi de devam ediyor önce tartıştığı kişiyi sonra
önüne geleni bıçakladı madde bağımlısı sokak ortasında dehşet saçtı o saldırıda ölü sayısı 4E
yükseldi işte gidiyor silah sıkıyor bu dehşet görüntülerin adresi Bingöl 19 yaşındaki madde
bağımlısı Z oğlu tartıştığı kişiyi bıçakla yaraladı kaçarken de boş durmadı bıçakla vahşice
çevredekilere saldırdı o saldırgan alışveriş yapmak için büfeye doğru yürüyen kişiyi de gözüne
kestirdi arkasından yaklaşıp sırtından bıçakladı aldığı bıçak darbesiyle yere düşen adam ardından
ayağa kalkarak büfeye sığındı canını kurtarmaya çalıştı asın psikolojik sorunları var D önce
cezaevine gip çıkmış yanlışta bir kadını da ezmiş herhalde böyle bir şey de var 35 gün önce de cezen
çıkmış saldırıda yaralanan 9 kişi hastaneye kaldırıldı 85 yaşındaki Ekrem Burhanettin budancamanak
45 yaşındaki Erdal çaparlar doktorların tüm çabalarına rağmen kurtarılamadı polis Emircan zazoğlu
Peşine Düştü Biz yetişene kadar zaten adam kaçtı gitti abi en son güçlerimiz de gitti Arkadaşı su
deposunda yakaladılar 19 yaşındaki zanlı cezaevine gönderildi yaralılardan Durumu ağır olan fikri
carfi ve Özcan Aydın da hayatını kaybetti saldırıda ölü sayısı 4E yükseldi 5 yaralının İsa tedavisi
sürüyor Allah Edirne'de firari bir fetöcü Kaçak göçmenlerin arasına karıştı minibüsün bagajında yurt
dışına çık Çalışırken o 12 Kaçak göçmenle birlikte Yakayı ele verdi firari fetöcü Kaçak göçmenlerin
arasına karıştı minibüsün bagajında yurt dışına kaçmaya çalıştı ekipler onu da kaçakları da böyle
yakaladı Edirne'de jandarmalar denetimdeyim Kontrol noktasında durduruldu koltukları boştu kontrolü
var kleri al yan kapıyı açabilir mi kaçaklar minibüsün bagajında kaçmayı planlıyor lardı bagajda bir
şey var mı B sesler geliyor 12 kaçak göçmen Bir de firari fetöcü vardı bagajda Hadi gelin Kaçak
göçmenler sınır dışı edilmeleri için evet kritik MGK toplantısında Gündem terörle mücadele
operasyonları Ozan'a bağlanmıştı toplantı sürüyor demiştik saat 45 dakika sürdü O toplantı
neticelendi ve MGK Bildirisi de geldi son gelişmeler Ozan Ulaş Caymaz da olacak Ozan Osman Kenan
Çapoğlu Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında Bu yıl dördüncüsü gerçekleşen MGK tamamlandı ve bildiri
de paylaşıldı iç ve dış tehditlere ilişkin kapsamlı bir bildiri paylaşıldı PKK KCK PYD YPG fetö ve
deaş terör örgütleri başta olmak üzere milli birlik ve beraberliğimiz de bekı yönelik her türlü
tehdit ve tehlikeye karşı yurt içinde ve yurt dışında azim kararlılık ve başarıyla gerçekleştirilen
operasyonlarla son dönemde meydana gelen uluslararası gelişmeler hakkında kurula bilgi sunulmuştur
ifadesi yer aldı 15 Temmuz ihanetinin Faili terör örgütü fetö ile mücadelede gelinen aşama ve
önümüzdeki süreçte atılacak adımlar değerlendirilmiştir dedi MGK bildirisinde Türkiye'ye Hasım
odaklarının güdümünde her türlü menfur eylem tevessül eden ve mağduriyet kisvesiyle kendisini
aklamaya çalışan terör örgütünün tamamen çökertilmesi yönelik Sarsılmaz kararlılık bir kez daha
vurgulanmıştır ifadeleri yer aldı terörle mücadelede artan gayretimiz bölge ülkelerinin samimi
işbirliğiyle müşterek güvenlik meselelerinin çözümüne sağlam bir zemin teşkil ederek komşularımızın
Irak ve Suriye'nin Toprak bütünlüğüne egemenliğine ve refahına kalıcı katkıda bulunacağına işaret
edilmiştir denildi Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında 2 saat 45 dakika süren MGK bildirisinde
meselelerin çözüme kavuşturulması sürecinde Suriye'de tüm tarafları kapsayan gerçek bir toplumsal
mutabakata ulaşılmasına yönelik desteğin sürdürüleceği ve nifak girişimleriyle iki halkın Kadim
dostluğunu hedef alan kışkırtmalara müsaade edilmeyeceği vurgulanmıştı ifadeleri yer aldı Suriye
topraklarının bölücü Terör arındırılmasını Öncelikle Suriye'nin menfaatlerini ve bekasını teminat
altına alacağının altı çizilmiştir uluslararası toplumun artan tepkisine rağmen gerçekleştirdiği
katliamlara hiçbir hukuk kuralı ve insani değerle ilişkisi kalmadığını açıkça ilan eden İsrail
yönetiminin gecikmeksizin durdurulması gerektiği belirtilmiştir dedi MGK bildirisinde Gazze'de
yaşananlarda Elbette ana Gündem maddelerin biriydi bu kapsamda bildiride yapılan yazılı açıklamada
Aksi halde önce mücahir alanlara müteakiben tüm bölgeye yayılacak bir şiddet sarmalının meşruiyetini
ve e başarısını tarih önünde tartışmasız bir şekilde teyit ettiği kaydedilmiştir denildi Doğu
Akdeniz'de yaşanan gelişmeler ve Kıbrıs'la ilgili de elbette önemli mesajlar yer aldı MGK
bildirisinde Ege ve Akdeniz'deki meselelerde diyaloğa öncelik veren ve yapıcı yaklaşımımız
istismarına fırsat verilmeyeceği belirtilmiştir hak alaka ve menfaatlerimiz müdafaasını yönelik
tavizsiz uygulamaların sürdürüleceği if edilmiştir denildi MK bildirisinde son olarak Elbette
kuzeyde yaşanan gelişmelerde yani Rusya Ukrayna Savaşı'na da ayrı bir parantez açıldı MGK
bildirisinde Ukrayna'daki savaşa ilişkin gelişmeler ve son dönemdeki diplomatik Çabalar ele alınmış
savaşın daha fazla tırmanmadan ve bölgeye yayılmadan Adil ve kalıcı bir barışın tesisine yönelik çok
taraflı samimi gayretlerin artmasına ihtiyaç duyduğu belirtilmiştir ifadeleri yer aldı Cumhurbaşkanı
Erdoğan başkanlığında 2 saat 45 saat 2 saat 45 dakika süren MGK toplantısı beştepe'de tamamlandı ve
ardından bildiride de iç ve dış güvenlik unsurları başta terörle mücadele olmak üzere devam eden e
gerilim hatları Ukrayna Savaşı ve Gazze ile ilgili Elbette atılacak adımlar ve Türkiye politikasına
ilişkin de kapsamlı bildiri paylaşıldı Osman Kenan Çapoğlu Ozan ulaşmaz aktardığı güvenlik kurulu
toplantısı sonrasında MGK bildirisini detaylarıyla özellikle Suriye'de bölgenin bize yakın kısmı çok
önemli O 30 kilometrelik derinlikteki hat önemli bölge terörden arındırılmalı ifadesini bir kez daha
sert bir şekilde net bir şekilde altını Kalın kalın çizerek dile getiriyor Milli Güvenlik Kurulu
bakalım bundan sonraki süreç nereye evrilecek keza rusya-ukrayna Savaşı Gazze'de filistinlilere
yönelik İsrail'in tutumu da gün dönemdeydi şiddeti konuşuyoruz şiddetin her türlüsüne karşıyız
geçtiğimiz iki günde üst üste Amerika Birleşik Devletleri'nde polis şiddetini görmüştük Şimdi de
İngiltere'de İngiliz polisi şiddet gösterdi Gündem oldu Orantısız güç kullandı Manchester Havaalanı
polisi bir yolcuyu gözaltına almak için elektroşok verdi ardından yere düşen adamın başını defalarca
tekmeledi öldürmeye kasten teşebbüs Aslı Bu olaya müdahale edenler de saldırıdan nasibini aldılar
Sarsıcı görüntülerin yayılması üzerine o saldırgan polisler görüntüler kamuoyuna düşünce açığa
alındılar Yerde yatan baygın şüphelinin yüzüne başına defalarca tekme indirdi kimse elinden alamadı
izleyeni dehşete düşüren polis şiddetinin adresi değil bu kez İngiltere İngiliz polisi Manchester
havalimanında Müslüman olduğu belirtilen 3 kişiyi gözaltına almak istedi polis yolcunun direnmesi
üzerine elektroşokla onu bayılttı ardından tüm dünyada viral olan o saldırı başladı Yerde yatan
gencin yanındaki yaşlı kadın onu korumaya çalışsa da başarılı olamadı çevredekilerin saldırıya
tepkisi gecikmedi dönmüş İngiliz polisi Bu kez onlara yöneldi bir diğer yolcu ellerini başının
üzerine koymasına rağmen polis şiddetinden kurtulamadı olayın hemen ardından bölgede oturan
Müslümanlar Karakolun önünde toplanarak olayı protesto etti Manchester polisi de görüntülerin sosyal
medyada yayılması üzerine yaptığı açıklamada olayı şok edici olarak niteledi gözaltı işlemi
sırasında polisin yaralandığı duyuruldu bir polisimizin burnu kırıldı Olay yerinde 4 saldırgan
tutuklandı denildi öte yandan elektroşok uygulanan genci tekmeleyen polisin aktif görevden alındığı
bildirildi ev sahibi evini kiralarken birçok şey istiyor ya fırsatçılık yapıyor ya ev sahibi yapar
da kiracı yapmaz mı şimdi gelecek ekrana paylaşımlı ev son dönemde oldukça moda kira fiyatları çok
yükseldiği için aslında moda demeyeyim o konuyla ilgili yükseldiği için insanlar paylaşımlı ev
kullanmak durumunda kalıyorlar ama bazı kiracılar oturdukları Evin tek odasını paylaşımlı ev adı
altında Kiraya veriyorlar fakat istedikleri ücret oturduğu evin kira bedelinden daha fazla hatta
kimi kirasını bu yolla ödüyor üzerine cebine para koyuyor tek göz odaya 15.000 L isteyen var hatta
üzerinde isteyen de abi yani oda fiyatları ev fiyatlarını geçmiş durumda Neticede ev sahibinin elde
edeceği bir karı Sen almış bir şekilde kandırıyorsun cebine atıyorsun E biz buna şahit olduk bir ev
kiralayıp birden fazla kişiye kiraya veriyor haksız kazanç elde ediyorlar paylaşımlı ev ilanlarının
sayısı her geçen gün artış gösteriyor artan maliyetler Kiracıları yeni yola sevk etmeye başladı
onlardan bir tanesi ise paylaşımlı ev Öyle ki bir oda için istenen Bedel neredeyse evin tamamının
kira ücretiyle eşit hale geldi Evet maalesef bunu suistimal eden kullanan bazı kiracılar çıkıyor
kirada % 25'lik sınır kalktı kiracılar gelecek zamın farkında buldukları yol gelir sağlasa da yasal
değil ya Kaçak yapıyor ev sahibinin bilgisi dışında yapıyor Eee veya ev sahibinin izniyle yapıyor
yani ev sahibinin izniyle izniyle yapıyorsa kontratta alt kiracı alamaz paylaşıma açamaz veya kısmen
dahi olsa kira veremez gibi bir ifade mevcut ise Eee o zaman o şey suç işliyor atıyorum 10.000'e
tutuyor ama üç odanın her odasına 10.000'den veriyor Uzmanlar İsa uyarıyor durumu fark eden ev
sahibi yasal yollara başvurmalı ev sahibinin e tazminat açma hakkı ve o fazladan aldığı Bedeli
isteme hakkı Doğuyor Bir defa eskiden de yapılıyordu bu ama öğrenciler arasında yapıyordu veyahut
bir aile Yani ev sahibi olan bir aile yanına bir çocuk bir öğrenci alabiliyordu ama şimdi iş tamamen
ticarete döküldü yeni bir uygulama Aslında devreye alındı fakat Uyan var mı deseniz yok restoranlar
kafeteryalar menülerini Ve tabii ki o menüde bulunan ürünlerin yiyece yce klerin içeceklerin
fiyatlarını yazmak durumundalar kapının önüne o listeyi menüyü asmak zorundalar ama tablo öyle değil
Uyan pek yok gibi gözüküyor ekibimiz Bu sorunun Peşine Düştü Karaköy'ün yolunu tuttu mekanları
dolaştı ortaya çıkan tablo oldukça şaşırttı Belki de hepimizi ya da şaşırtmadı çünkü sonuç % kapının
önünde çok görüyor musunuz yani burada çok rastlamadım restoranlarda fiyat listesi olmayınca çare QR
kodlar oluyor ancak masada onu da bulamayan müşteri oturup kalıyor Ama bu defa da sürpriz hesap
sorunuyla karşı karşıya kalıyor mesela burada var mıydı burada yoktu istedik Aslında olması
gerekiyor Belki de çok pahalı olduğu için de yazmak istemiyorlardı Ticaret Bakanlığı Fiat oyunu
yapan mekanlara karşı aylar önce Düğmeye bastı mekanlara kapı önünde tabelalar üstüne menü yani
fiyat listesi yazma zorunluluğu getirdi olmayınca Tabii insan tereddüt ediyor ya olunca da rahat
ediyor insan en azından girmeden önce bilinmiş oluyor peki İşe yaradı mı denetimler Başladı cezalar
kesildi ancak buna rağmen İstanbul'da hala bazı mekanların önünde ne menü listesi var ne de fiyat
listesi tercih etmiyor herhalde mekan sahipleri bahane Yeni menü basıyoruz la başlıyor masaya geçen
müşteri QR kod arıyor ancak Bazı yerlerde ne menü ne qrd Eser olmuyor bu adımları geçen müşteri bu
defa da oturduğu yerden Kalkmak istemiyor genelde şunu diyorlar Buyurun içeride sizi ağlayalım
menüye içeride bakın diyorlar oturduktan sonra kalkmayı düşünmediğiniz için zaten fiyat
performansını kabul etmiş oluyorsunuz Yani bir bakıma işletmeciler müşteriyi bir şekilde tavlam
oluyor öte yandan Bazı müşterilerin iddiasına göre ise bazen menüdeki fiyatlarla fişteki fiyatlar
birbirini tutmuyor Kapıda Yazıyor 100 içeri giriyorsun fyat farklı olmasına rağmen mi değişiyor
olmasına rağmen çoğu yerde değişik şimdi sırada enteresan ilginç olaylardan derlediğimiz dünyanın
görüntüsü var lityum pil bomba gibi patladı bir kişi lityum bataryayla asansöre bindi pil önce alev
aldı sonrasıysa dehşet patlamayı duyan asansör bekleyenler hemen ekiplere haber verdi patlamanın
şiddetiyle ağır yaralanan kişi hastaneye kaldırıldı lityum bataryanın neden patladığını ilişkin
soruşturma başlatıldı bayılan turist için kurtarma operasyonu düzenlendi bir turist milano'nun
simgesi dumo katedralini ziyaret etti 70 metre yükseklikte bayıldı turist için ekiplere haber
verildi turist katedralin içinden taşınamayan vinç yardımı istendi turist Çelik iplerle aşağı
indirilerek hastaneye kaldırıldı sallayarak acele etmeden mağazayı böyle soydu iki kişi Müşteri gibi
sağlık ve güzellik ürünleri satan mağazaya geldi çantayı açtılar ve raflardaki Ürünleri tek tek
aldılar o anlarda mağaza çalışanları sözlü müdahale etse de Pişkin Hırsızlar soyguna devam etti
müşterilerin ve mağaza çalışanlarının Şaşkın bakışları arasında da sakince mağazadan çıktılar Rus ve
Çin stratejik bombardıman uçakları ortak hava devriyesi gerçekleştirdi Rus hava ve uzay kuvvetlerine
ait Savaş uçaklarıyla Çin'e ait stratejik bombardıman uçakları birlikte uçtu Rus ve Çin uçaklarının
ortak uçuş süresinin 5 saatten fazla sürdüğü aktarıldı açıklamada uçuş rotasını belirli etaplarında
hava grubuna yabancı ülkelerden savaş uçaklarının da eşlik ettiği belirtildi turistler fotoğraf için
işte burada toplandı Yunanistan'ın iskados adasında Havaalanı yolun hemen kenarında turistler
uçakların kalkış anını kaydetmek için bir araya geldi turistler uçak motorunun oluşturduğu rüzgarın
etkisiyle savruldu meraklı kalabalık o anları kaydetti uçan halı efsanesi gerçek oldu sosyal medyada
aladin skylab ismiyle tanınan yamaç paraşütü sporcusu Bu kez halının üzerinde uçtu yüksek bir dağdan
halı üzerinde atlayan sporcu sıra dışı bir performans sergiledi bu sosyal medyada uçan halı
benzetmeleri le yorumlandı kapıyı Bu kez Ağaç Kakan çaldı evin girişine takılan güvenlik kamerası
sıra dışı bir aı kaydetti bir ağaç kakan Evin kapısını tıklattı box le kentindeki bir aile genç bir
ağaç kakanın kapı zilini çalmaya çalıştığı Ender ağı yakaladı aile ağaç kakana çizgi film
karakterinin anısına Woody adını verdi bir meslek haline getirdiler bu durumu Ne o kendilerine
hakaret ettirip dava yoluyla ciddi kazançlar elde etmeye Çalışanlar adliyeyi ve Emniyeti bıktırmak
ile birlikte hakaret suçu artık bir kazanç kapısı olmaktan çıkıyor ön ödemek kapsamına alınacak para
cezası İsa artık şahsa değil hazineye gidiyor 9 yargı paketinin yasalaşması ile beraber artık
hakaret suçlarında suçun işlendiğine kanaat getiren Cumhuriyet Savcısı dosyaya uzlaştırmacıya
göndermeyecek suçun failine diyecek ki sen şimdiden bir ön ödeme yaparsan ben senin hakkında Kamu
davası açmayacağım yeni yargı paketi ile birlikte Artık sosyal medyadan hakaret suçlarında
uzlaştırma dönemi bitti ön ödeme dönemi başladı Hem bu suç neticesinde cezai mahiyette bir ödeme
fail tarafından gerçekleştirilmiş olacak Hem bu para devlet hazinesine gidecek hem de uygulamada
maalesef art niyetli kullanımların da önüne geçilecek bu olayı artık işe çevirdiler şurada nasıl
para kazanayım şu anda sen beni tahrik edersen tahrik ediyorsun mecbur beni zor durumda hakarete
bırakıyor ve iş bu duruma geldi 9 yargı paketi ile birlikte artık hakaret suçu ön ödeme kapsamına
alınacak uzlaştırmaya şahsa giden para ön ödemeyle devlet hazinesine gidecek bu şekilde hakaret suçu
Hem bir kazanç kapısı olmaktan çıkacak hem de dava yükü azaltılacak pek çok kişi böyle basın yoluyla
ya da sosyal mecralarda ifadelerden hakaretamiz ifadeler olabileceği arayışıyla bunları tespit edip
doğrudan savcılığa müracaat edip Sonrasında da uzlaştırmayı bir kazanç kapısı haline getirmeye
çalışabiliyor idi zannediyorum kanun koyucu bu noktadaki kötü niyetli kullanımı da fark edip önüne
geçmek gayesiyle yeni yargı paketini gündeme almış durumda şu andaki yaptığı çalışmada haklıdır
hazineye gitmesi en uygun şeydir önce yürürlükte olan dönemde hakaret neticesinde soruşturmayı
başlatan Cumhuriyet Savcısı Eğer suçun işlendiğine kanaat getirirse dosyayı uzlaştırma birimine sevk
ediyordu devlet hazinesi açısından bakıldığında Bu bir kazanç yolu haline gelmiyordu sadece taraflar
bu manada ekonomik ya da manevi bir tatmin sağlıyordu Sonuçta bana kötülük oldu yani bana gelmesi
lazım paranın Doğru değil mi dava yükünün de azalması bekleniyor kamu davasının açılmasını engelleme
Dolayısıyla Ceza mahkemelerindeki İş yükünü azaltmaya yönelik bir gaye içeri olabilir iyi bir
uygulama B mahkemeler biraz kazaya karışan araçlara ilişkin yeni bir düzenleme yapıldı Eker
raporlarına artık e-devlet üzerinden ulaşılabilecek Böylece hem Eker atama işlemleri hem Expert
raporlarının görüntülenme işlemi e-devlet üzerinden yapılacak bugüne kadar şöyle bir süreç izliyordu
herhangi bir hasara karıştığım aracımızla ilgili sigorta şirket L eksper atamasını yapıyordu eksper
atandıktan Sonra eksperler gidip raporunu hazırlayıp tekrar sigorta şirketine iletiyor lardı
zahmetli süreç bitti kazaya karışan araçlara ilişkin yeni bir düzenleme yapıldı şu an çok güzel bir
uygulama başladı eksper raporu artık e-devlet sistemi üzerinden sorgulanabilecek artık e-devletin
kendimiz eksper raporlarımız görebileceğiz sonuçlarını görebiliyoruz büyük kolaylık sağlayacak
uygulama için araştırmalar başladı Peki e-devlet üzerinden nasıl giriş yapılacak e sisteme giriş son
derece kolay direkt arama butonuna Expert dediğimizde bile trafik ve kasko ekspert raporları
sorgulama olarak direkt ilk etapta çıktı kimliğimi şimdi doğrula dediğimde Eee kendi TC kimlik
numaramızı ve akabinde e-devlet şifremizi yapıp giriş yap dediğimde eee bir sonraki adımda eğer
herhangi bir eksper raporu varsa raporunu ulaşıyorsunuz Böylece hem eksper atama işlemleri hem de
eksper raporlarının görüntülenmesi gerçekleşmiş olacak bir defa eksper bürolarındaki kuyrukları
yığılmalar önüne geçmiş oldu sigortalıların ve hak sahiplerinin de çok daha kısa sürede raporlarını
görmelerine yardımcı oldu sektör temsilcileri bu tarz uygulamaların işyeri ve konut alanlarındaki
eksper raporlarına da getirilmesini beklediklerini dil getirdi bakarsanız Biz sigorta acentelerinin
ve sigorta şirketlerinin beklentisi bu yönde konutlar için iş yerleri için hasara konu olabilecek
tüm Eee hasarlarla ilgili raporların e-devlet üzerinden kısa sürede Ulaşılması beklentimiz var
İstanbul bir zamanlar Taşı Toprağı Altın denirdi ama bugün günümüzde durum biraz tersine dönmeye Baş
başlamış durumda nedeni öncelikli nedeni yaşam maliyetleri aldı başını gitti Kim nereye ne veriyor
buna yiyecek içecek gıda da dahil kira da dahil bilmiyor artık fiyat algısı tamamen kaybolmuş
durumda E bir de oturduğumuz binalar malum deprem korkusu var Deprem olmadan dahi çöken binalar var
hayalet binalar var o yüzden İstanbul'dan göç dalgası tersine döndü açıklanan nakliye verileri
durumu gözler önüne seriyor Ege ve Karadeniz bölgesinde özellikle göç var nakliyeciler İstanbul
içinde artık çok fazla taşımacılık olmuyor şehirlerarası taşımacılık daha fazla diyor zaten İstanbul
ölçeğinde bir noktadan bir noktaya evinizi taşıdığınız da ciddi nakliye maliyetleriyle karşı karşıya
kalıyorsunuz durumu olmayan Vatandaş da şunu diyor köyüme döneyim deprem korkusu kira bedeli
vatandaşı göç ettiriyor öyle bir söz vardı İstanbul'un Taşı Toprağı Altın Yok öyle bir şey o söz
tarih oldu bir yanda Can derdi Diğer yanda geçim korkusu göçü arttırdı imkan bulan eşyasını topladı
yeni evinin yolunu tuttu deprem korkusu ve pahalılık büyükşehirlerde göçü tetikledi açıklanan
nakliye verileri de durumu destekledi vatandaşın tercihi ise Karadeniz ve Ege Bölgesi oldu dekandan
Korkmaz olur muyum yeni binaya çıkmak istiyorum arada fahiş farkları var En doğrusu köye taşınmak
daha iyidir açıklanan nakliye verileri tabloyu gözler önüne Serdi firmalar neredeyse şehirler arası
taşımacılık yapmaya başladı özellikle Çanakkale tarafı Ayvalık Edremit o taraflar İzmir'in Urla
Çeşme tarafına böyle bu Dediğim gibi az evvel de söyledim emekli olan insanların çoğu gittiği bir
yer özellikle ben çok rahat bir şekilde söyleyeyim Bu sene Sırf o tarafa 35 taneden fazla ev
götürdüm bu 3 ay içerisinde taşı toprağı altın diye gelenler Artık tek tek gitmeye başladı öyle ki
İstanbul'dan göç eden vatandaşların tercihi doğaya yakın ve büyük evler oldu vatandaş doğaya yakın
geniş evler tercih ediyor Mega kent' göre fiyatlar haliyle daha uygun ev taşınma telaşına girenler
ise nakliyecilerin yolunu tutuyor fiyat aralığı İsa gidilecek mesafeye göre değişiyor boyuna ev
götüreceğim yaklaşık bu sene İzmir tarafına 35 taneye yakın Çanakkale tarafına götürdüm sadece ben
götürdüm diğer nakliyeciler hiç kimse durmuyor zaten götürüyor İzmir'e 40.000 civarı Karadeniz'e 3
evi ya da ik evi büyük Kamyonlarla götürüldüğü zaman daire başı 40.000 lira civarı yeni bir şehre
taşınmaya imkanı olmaya memleketine dönmeyi düşünüyor asla İstanbul'a Dönüş Yok onun için en güzeli
memleket daha dün konuştuk merdiven altı yerlerde Sakın bu operasyonları yaptırmayın diye bildiğiniz
denetimden geçmiş belgeli yerlerde yaptırın diye o yapılan işlemlerden bir tanesi botoks fakat buna
ihtiyaç duymayacaksınız diyenler var anne sütüyle botoks diye bir şey var biraz garip geliyor
duyunca yani çocuk emziren bir yakınınız varsa güzelleşmenin Sırrı anne sütünde diyorlar Fakat
sosyal medyada başlayan Bu akım nedeniyle Doktorlar oldukça gergin kızgın Sadece bu bir ticari tuzak
olarak görülüyor anne sütü Botoks etkisi yaratıyor muu sizce doğru mu yapar mı yani bilmiyorum komik
yardi Botoks etkisi yaratır mı Yani olabilir diye düşünüyorum anne sütü Botoks etkisi yapıyormuş
anne sütünün böyle bir etkisi kesinlikle ve kesinlikle yoktur dudak dolgunlaştırıcı aparatı yüz
germe bandı şimdi ne sütüyle botoks Bu tamamen safsa ve insanları kandırmak için çıkmış Bir akım gün
geçmiyor ki güzelleşmek uğruna yapılan akımlara bir yenisi ekleniyor sosyal medya platformlarında
hızla yayılan yeni akımın adı anne sütüyle botoks her gün işte böyle onlarca görüntü düşüyor
platformlara Sonuçta anne sütü faydalı olan bir şey cilde de iyi geliyordur iddiaya göre botoks İşte
bu kadar basit bunun için bir plastik poşet ve de anne sütü gerekiyor anne sütü Bu plastik poşet
içerisine alınıyor ve bir miktar buzlukta bekletiliyor İşte o donan anne sütü bu şekilde yüze
uygulanıyor Sözde Bu yüzde Botoks etkisi yaratıyor güzelliğine güzellik katmak isteyen hanımlar
hemen görüp uygulamaya başlıyorlar anne sütü bulamayanlar için de merdiven altı güzellik merkezleri
giriyor devreye anne sütün ticaretine kadar varmış durumda dünyada Türkiye'de sıçradı estetik
cerrahlara göre ise anne sütüyle botoks akımı tamamen uzak maalesef insanlar bunu izleyip bunun
gerçek olduğunu düşünüyorlar Kesinlikle böyle bir şeyi önermiyoruz hijyenik bir şey olduğunu da
düşünmüyorum Bun makul gelmedi bana işın açığı Uzmanlar da öyle söylüyor hijyenik değil diyorlar
uzmanlara göre mesele sadece para tuzağı da değil güzelleşmek isterken sağlığınızdan olabilirsiniz
Ann süsüne birçok virüs mantar ve bakteri geçebiliyor Siz başkasının sütünü kullandığınızda bunları
yüzünüze uyguladığınızda bu Mikroplar sizin cilt ve gözünüze kaçarak e bariyerlerin geçtiği için
sizde de hastalık yapabiliyorlar anne sütüne geçen virüsleri biliyoruz hiv virüsü hepatit b hepatit
C virüsü hem alerjik reaksiyonlara yol açabilir düğün sezonu çoktan açıldı düğün yapmanın maliyeti
malum Hatta düğünü ev kurmayı geçtik o istenen adetten olan takıları almak bile çok çok para
Kuyumculuk sektörünün önünde gelen uzmanları bu yılın en popüler trendi olarak arkamda görmüş
olduğunuz tül bilezikleri öne çıkarıyorlar fiyatı ne İnanın şu an Bilmiyorum belki haberde vardır
gelin adayları tarafından çok beğeniliyor muu bu tür bilezikler zarif şık olarak değerlendiriliyor
Uş kolda da estetik bir görünüm sağlıyormuş fiyatları gram ve ayarına göre değişiklik gösteriyor Bir
bakalım Eee her yıl çeşitli modeller çıkıyor bu yılına trendi bu tül bilezikler 22 ayar 14 ayar 18
ayar son yıllarda altın sektöründeki trendler değişim gösterdi altında yeni Gözde ise tül bilezik
oldu gören her gelin adayı bileğinde istemeye başladı altın fiyatları hızla artmaya devam ederken
altın bileziği olan talep de Aynı hızda artıyor son dönemin popüleri Ajda bileziğin Pabucu neredeyse
dama atıldı Çünkü Gelinler artık tül bilezik tercih ediyor Bunları özellikle tercih etmelerinin
sebebi gösterişli hafif ürün olması şimdi buraya gelen gelin adayları yeni nesil olduğu için Eee
normal eski bilezik burma tarzındaki olanların dışında daha farklı modeller istedikleri için
bunların talebi daha çok oluyor Zarif ve şık görünümüyle dikkat çeken bilezikler tül ismini de işte
o nakışlı görüntüsünden alıyor bunların nakışlı olması Eskiden annelerimizin nakış yaptığı işlemeler
benzetildiği için ki görüntü olarak da aynı öyle olduğu için tül bileziği bizim halk dinde de daha
Çok rabet gördüğü için bu şekilde başladık tül bileziklerin fiyatları genellikle 6.000 ladan
başlıyor Ancak gramaj ve ayar farkı nedeniyle fiyatlar yükselebiliyor 6.000 ladan başlar 150.000
liraya kadar çıkar boy boy dediğimiz e gramlar dahilinde şimdi elimizde 105 gram büyük boy bir tül
bilezik var Hasan bey peki bunun fiyatı ne kadar bu 295 en pahalı tül bileziğin bu olduğunu
söyleyebilir miyiz elinizde şu an Tabii şu anda en pahalı tül bileziği budur Peki Yatırım için hangi
bilezik alınmalı altın bilezik alarak hem takı hem de yatırım yapmak isteyenlere öneriler geldi
Yatırım için burma bileziklerim var bizim annelerimizden kalan burma bilezikler halen o şekilde Bir
burma bilezik alıp da yatırımı İstediğiniz şekilde yapabilirsiniz burma bileziğin işçiliği daha az
olduğu için direkt makine işi olduğu için O ajda'ya da burm da kiit çöpü dediğimiz Mega bilezik
dediğimiz onlar yatırımlık bilezikler Bu bir iki sınıf daha ötesinde fiyatı öğrendik En düşüğü
60.000 liraymış Allah evlenenlere çiftlere kolaylık versin burayı noktalı ana haberi noktalı Yarın
tekrar haftanın son i gününde görüşmek üzere bizden hemen sonra Alfa Petek alian varola sevilen
yarışma programı tv100 ekranında sizlerle olacak İyi akşamlar hoşç c
