TV1 an Haber'e Hoş geldiniz değerli izleyenler Ben ilfer Özkan saatler 19'u gösterirken yurttan ve
dünyadan gelişmelerle karşınızdayız malumunuz günlerdir Yenidoğan Çetesi skandalını konuşuyoruz o
Yenidoğan çetesindeki doktorlar ve hemşireler arasındaki diyaloglar bir skandalı daha ortaya çıkardı
bebeklerin cenazelerinin bile ailelere para karşılığı verildiği iddia edildi Ve üstelik ailelerin
80.000 L vermezsen bebeğini kimsesizler mezarlığına defneder şeklinde tehdit edildiği de konuşmalara
yansıdı şimdi bu konudaki haberimiz gelsin ekranlara küçücük bebeklerin cenazelerini B satıa çıktı
yenes hemşerin diyalogları kan dondurdu bebek acil hastalarını önceden anlaştıkları özel
hastanelerin Yenidoğan ünitelerine sevk edip ölümlerine neden olan ve haksız kazanç elde eden
Yenidoğan Çetesi soruşturmasında detaylar bir bir ortaya çıktı bebeklerin emanet edildiği doktorlar
ve hemşireler arasındaki diyaloglar vicdansızlığın boyutunu bir kez daha gözler önüne Serdi bebek
ölüyor Emre . istiyor aile de diyor ki veremeyiz Eğer parayı vermezseniz kimsesizler mezarlığına
defneder mezarını bile bulamazsınız diyorlar Bunlar abartıdan arayınca aile bir daha hastaneye
gidiyor aileyi kapıda karşılıyorlar eksini teslim ediyorlar suç örgütünün bebeklerin ölüsünü bile
ailelere sattığı iddia edildi 10.000 dağ almış aileden Oğlum bu nasıl bir vicdan bizi geçiyor bunlar
Hasan ölü satıyorlar farkındasın değil mi öü sorun çözülecek vicdansızlığın ete kemiğe bürünmüş hali
olan bu organize suç örgütü bir bebeğin canını futbol maçından da değersiz gördü ya oluyorsa şu
Dursun çıkmadan olsun Evet ya bu akşam bir Galatasaray maçım var yani söyleyin Dursun Bey gelsin o
zaman hakkında Büyükçekmece Cumhuriyet savcılığınca yürütülen soruşturma tamamlandı kolluk
kuvvetleri tarafından hazırlanan fezlekede suç örgütünün şeması ve yapılan usulsüzlükler yer aldı
savcılık soruşturması tamamlandı Yenidoğan çetesinin Örgüt Şeması ortaya çıktı örgütün ifşa olmasını
sağlayan Jimer şikayetleri de fezlekede yer aldı İstanbul İl Sağlık Müdürlüğüne 27t 2023'te gel 21
Mayıs 2023'te İstanbul Emniyet Müdürlüğü mali suçlarla mücadele şube müdürlüğüne iletilen ihbar
sonrası Büyükçekmece Cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen soruşturma tamamlandı fezlekede açılan
soruşturma kapsamında denetimler ve diyalogların değerlendirilmesiyle 41 şüphelinin suça karıştığı
tespit edildi örgütün ifşa olmasını sağlayan Jimer şikayetlerinde ifadeler de fezlekede
ayrıntılarıyla yer aldı Doktor Fırat Sarı ve İlker Gönen SSK'yı dolandırmak Adır birinci basamak
olan hastayı epik krizlerde hep 3 basamak göstererek ve 112 Komuta Kontrol merkezine rüşvet vererek
bebek satın alarak kaç yıldır milyonlarca Türk Lirası para kazandılar ve yüzlerce bebeğin ölümüne
sebep oldular bu satılan bebekler Fırat Sarı ve İlker Gönen'in yoğun bakımlarında kötü şartlar
altında can verdi hazırlanan fezlekede Yenidoğan çetesinin örgütsel şeması da Hazırlandı bu şemaya
göre örgüt lideri Doktor Fırat Sarı yöneticiler ise Doktor İlker Gönen ve Ambulans şoförü Gıyasettin
Mert demir'de şemada 9 özel hastane ve o hastanelerden sorumlu örgüt üyeleri de bir bir belirtildi
fezlekede Ayrıca zanlıların bebek solunum tedavisi ile ilgili ilaçların üncü kişilere satılmasını
sağladıkları kimi zamanda yabancı uyruklu bebek hastaların yakınlarından piyasa fiyatının üstünde
tedavi masrafları alıp kamu Kurumunu aracı kılarak dolandırıcılık yaptıkları da yer aldı günlerce
boş beşikler le geldikleri hastanelerden bebekleriyle çıkmayı Umut ettiler ama Vicdan yoksunları o
aileleri bebeklerin kokusuna Hasret bıraktı sevgili izleyenler Baba Ozan Öztürk çete lideri Fırat
Sarı'nın görev yaptığı hastanede ikiz bebeklerinden birini kaybetti annen nesan Paksoy İsa yavrusunu
kalıcı bir hastalıkla Teslim aldı o ailelerin dikkat çektiği bir noktay İsa pandemi dönemi oldu
Özellikle de o yıllarda doğum yapmış anneler soruşturma kapsamına 2019 ve 2020 yıllarının da dahil
edilmesi için çağrı yapıyor Sonuçta Doktor kime güveneceğiz y bir bil vardı sı bizi çok güzel bir
şekilde kandırdı benim çocuğum çok güçlüydü ne zaman görsem uyuyorlardı Ben küvezde ne zaman
iletişime geçmek istesem cama vursam çocuğum uyanıp bana gülümsüyordu kimi çocuğunu yaralı
kurtardığına dua ediyor kimi Onlardan birinin hayatta kalmasıyla teselli buluyor Yenidoğan çetesinin
mağdur ettiği acılı aileler yaşadıklarını anlattıkça insanlık utanıyor vefat eden çocuğumun göğsünde
34 tane iğne izi vardı yoğun bakımın iinde her gün hareketli müzikler etiğinde gülüyorlardı
eğleniyorlardı içerideki bizim bebeklerimiz de çığlık çığlığı mağdur ailelerin sayısı giderek
artıyor nesl Tuğ çep Aksoy da ne yazık ki onlardan biri çocuğu 15 gün türlü yalanlarla yoğun bakımda
tutuldu Üstelik çete lideri Fırat Sarı'nın görev yaptığı Esenyurt reap hastanesi'de 2020 yılında
pandemi döneminde dünyaya geldi oğlum Reyap Hastanesi Esenyurt Reyap Hastanesinde Eee doğumum gayet
güzel geçti sezaryan doğum yaptım ik Hemşire geldi Çok önemli değil çok hafif bir solunum problemi
var bir ya da gün en fazla misafir edeceğiz yoğun bakım bir ik gün geçti yalanlara yenileri eklendi
anne taburcu oldu Ancak günlerce boş bir beşikle hastaneye gidip geldiler pandemi dönemi olduğu için
çocuklarını görmelerine de izin verilmedi her gün istememe rağmen Yoğun bakımdaki hemşireler
Doktorlar yasak olduğunu söylemiş yani bize Başka fotoğraf gelmiyordu göremiyorduk çocuğumuzu B
göremiyorduk yani Ama o an işte idrak edemiyorsun Çünkü çaresizsin aile sonunda isyan etti
çocuklarını yoğun bakımdan imzayla çıkardı başka bir hastaneye giderek acı gerçekle yüzleş bebekleri
sağlıklıyken caniler yüzünden karaciğerinde kalıcı bir hasar kaldı doktor tarafından takılan ker
kaynaklı olduğu anlaşıldı Fırat saraya gittiğimizde de durumu izah ettik özür dilerim Kusura
bakmayın Bazen yoğun bakımda yan Ben ev şimdi 4 yaşında ömür boyu sürecek bir hastalıkla mücadele
ediyor O insanl yoksunu Öztürk ailesinin ikizlerinden birini hayattan kopardı Baba Öztürk
yaşadıkları böyle mı Dot yine lii ikis alılar kız hiçbir cihaz kullanmadılar Entübe etmediler pek
takmadılar sadece oğlum kötü olduğu için onu da önlem amaçlı tutuyoruz dediler bu böyle 11 günlük
süre boyunca devam etti aile 11 günün sonunda ikizlerden birini imza çıkardı yoğun bakımdan anc
diğer bebeklerinin durumunun kötü olduğu sö a 4 günün sonunda vefat etti oğlum vefat eden çocuğumun
göğsünde 34 tane iğne izi vardı ikizlerden erkek olan Eymen bebek 24 gün sonra yoğun bakımda
hayatını kaybetti ölüm nedeni kayıtlara doğal ölüm olarak geçti baba Ozan Öztürk o belgeyi de
paylaştı mağdur aileler sosyal medyadan da seslerini duyurmaya çalışıyor sayıları giderek artıyor
aileler emem alını için yetkililere Çağrı yapıyorlar 2020 yılı kesinlikle re Hastanesi 2020 yılı
Fırat Sarı gözetimindeki o yoğun bakımdaki tüm bebekler incelenmeli yoğun bakım ünitelerini çetelere
kiralayan Yenidoğan Çetesi skandalına karışan o hastanelerin ruhsatları iptal edildi değerli
izleyenler 10 hastanenin ruhsatı iptal edildi tabelası söküldü indirildi uzu hakkında incelemeler
devam ediyor faaliyetleri durdurulan hastanelerde tedavi gören bebekler ve hastalar da kamu
hastanelerine sevk edildi nakil işlemleri gece boyu sürdü Tabii o nakil işlemleri ile birlikte
hastaların ve hasta yakınlarının perişanlık da gece boyu sürdü bizim içimize korku koydular bebeği
burada tuttular 4 gün değil 5 aradılar Hani Başınız sağ olsun be kaybettik diye ruhsatları iptal
edildi tabelalar bir bir kaldırıldı nakil işlemleri gece boyu sürdü Türkiye'nin gündemini sarsan
Yenidoğan Çetesi soruşturması kapsamında İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü ekipleri şüpheli bebek
ölümlerine adı karışan hastanelerin faaliyetlerine son verme kararı almıştı İstanbul'un çeşitli
ilçelerinde bulunan özel hastanelerden alınan hastalar devlet hastanelerine sevk edildi nakiller
gece boyu sürdü daha önce evladını ve yakınlarını adı geçen hastanelerde kaybeden bazı ailelerde o
anlara şahit oldu Ben dedim abi ne gerekiyorsa yapın gerekirse dedim bebeğimi alıp başka hastaneye
götüreyim dedi Sen götürürsen dedi bebeği şerde kaybedebiliriz bebeği dedi yolda kaybedebilir ulasa
dedi öyle bir şansımız da var dedi bebe durm Çünkü çok kötü kritik onların umurunda bile değil
Onların derdi para Benim gelinim şu an hamile 2 aylık hamile ve ben şu an Tedirginim ya Hangi
hastaneye götüreceğim Tedirginim aileler şimdi adalet bekliyor bebek iyiydi Hani Ann karında da
iyiydi yani ha Doğa da iyiydi yani dediler ki bir iki gün keste kalıp taburcu olacak Ama burası be
benin ölümüne neden oldu peşini bırakmayacağım haklımı sonuna kadar savunacağım sevgili izleyenler
sağlık bakanı Kemal Memişoğlu dakikalar önce sosyal medya hesabından bir açıklama yayınladı o
açıklamanın detaylarını aktaralım Şimdi sizlere sağlık bakanı Memişoğlu paylaşımında sağlık
sistemimizi suistimal ederek vatandaşlarımızı ve en değerli varlıkları olan evlatlarını tehdit
edenlere göz açtırmamak için süre gelen denetimlerimiz her zamankinden daha sıkı bir şekilde gece
gündüz yapılmaya devam edilecektir mevcut sağlık hizmetlerimizi hiçbir aksama ve suistimale izin
vermeden sürdürürken bakanlığımızın denetim ekipleri sadece Yenidoğan branşı için değil
hastanelerdeki tüm branşların denetlenebilir ifadelerine yer verdi Memişoğlu paylaşımında Ayrıca
mevcut denetleme sisteminin güncellenmesi ve her branştan konusunda uzman hekimler ve
akademisyenlerden oluşan komisyonlar oluşturulacaktır özel hastanelere ilişkin denetimler aralıksız
devam ederken özel sağlık kurumlarına ilişkin yapısal reformlarda bakanlığımızın gündeminde dedi
Sağlık Bakanı Memişoğlu sosyal medya paylaşımında bütün dünyanın takdir ettiği sağlık sistemimizi
kişisel çıkarları ve maddi menfaatleri için lekelemeye çalışanlara göz açtırmayacak afetlerde salgın
hastalıklarda büyük fedakarlıklarla görev yapan sağlık çalışanlarımızın itibarını da bir avuç aç
gözlü çeteye çiğnetmeyecek ifadelerine yer verdi Evet Yenidoğan soruşturmasıyla ilgili hazırlanan
iddianame mahkemeye sunuldu sevgili izleyenler adalet bakanı Yılmaz Tunç iddianamenin mahkemece
değerlendirme aşamasında olduğunu söyledi ve devlet hiçbir zaman bebeklerin ölümüne müsaade etmez
dedi Türkiye Cumhuriyeti Devleti hiçbir zaman gerek kamu hastanelerinde gerek özel hastanelerde
bebeklerin ölümüne müsaade etmez cimer'e gelen şikayet kurumları harekete geçirmişti adalet bakanı
Yılmaz Tunç Bir yıllık soruşturma neticesinde 47 kişinin gözaltına alındığını söyledi bunlardan
dördü Doktor 18i hemşire 112 personelleri de var içerisinde hasta görevlileri de var hastane
görevlileri de var Toplamda 22 kişi tutuklandı titizlikle yürütülen soruşturma tamamlandı iddianame
Bakırköy ağır ceza mahkemesi' gönderildi bakan Tunç Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da konuyla ilgili
verdiği talimatı açıkladı Sayın Cumhurbaşkanımız Sağlık Bakanı La birlikte Eee bizleri kabul etti ve
orada da bu soruşturmanın titizlikle devam etmesini ve Eee varsa sorumlular Eee bu konuda Eee
bebeklerin ölümüne yol açan bir durum söz konusuysa gerek idari gerek adli Ne gerekiyorsa yapılması
konusundaki kesin kararlılığını da ifade etti Yenidoğan Çetesi soruşturmayı yürüten savcıyı da
makamında tehdit etmişti bakan Tunç konuyla ilgili Ayrıca yürütülen soruşturmanın da devam ettiğini
söyledi Hiç kimse yargı mensuplarımız bu şekilde tehdit edemez ve korkutamaz yargı mensuplarımız
yargı bağımsızlığı ve tarafsızlığı çerçevesi içerisinde görevlerini yaparlar görevlerini ifa ederken
hiçbir kimseden çekinmezler 8 yaşındaki Narin güran cinayeti ile de gözler iddianameye çevrilmişti
bakan Tunç tarih verdi Önümüzdeki hafta mahkemeye sunulacak dedi iddianamede eee tahminimiz göre bu
hafta içerisinde e mahkemeye Ağır Ceza Mahkemesine sunulacaktır ve narini katledenler Narine
kıyanlar yargı önünde hesap vereceklerdir Evet şimdi hem sağlık bakanının hem de adalet bakanı
Yılmaz Sucu'nun açıklamaları bu şekildeydi değerli izleyenler soruşturma ile ilgili yeni detaylar
ortaya çıktıkça öfkemiz artıyor acımız Katlanıyor peki o çetenin mağdurları onların acıları şimdi
ana haberde evladını kaybeden bir anneyi konuk edeceğiz Burcu Gökdeniz yeni doğan çetesinin vahşi
eylemlerinin mağdurlarından biri ne yazık ki oğlu Umut'u kaybetti amacımız Elbette ki yaşanan
acıları tekrar hissettirmek değil sadece o cani çetenin neler yaptığını Eee seyircilerimiz
anlatabilmek Burcu Hanım bu yüzden Hoş geldiniz yayınımıza hoş bulduk nülüfer Hanım şimdi Eee artık
Öncelikle baş sağlığı dileyerek başlayayım Burcu Hanım bir kez daha söylediğim gibi e maksadımız
acınızı tazelemek değil acınız bizim acımız Türkiye'nin ortak acısı oldu artık ama çıkıp burada
açıklamada bulunmanız değerlendirmede bulunmanız mağdur başka annelere babalara da yol göstermesi
açısından çok değerli çok kıymetli O yüzden Eee çok da uzatmayacağım Sizden ricam Eee sadece süreci
bir de sizden dinleyelim istedik Efendim Tabii Eee ben 2020 yılında doğum yaptım 2020 yılında Tabii
34 hafta yani 8 aylık doğum yaptım ve küveze ihtiyacı doğdu ister istemez Eee küvezde 10 gün kaldı
benim oğlum bu 10 günlük süreçte başta Eee Ha bu arada küve yani Yenidoğan Yoğun bakımın e sorumlu
doktoru Fırat sarıydı doğr kendis irtibat kurd Tabii doğrudan kendisiyle itibat kuruyordum Bu arada
Eee nasıl diyeyim bu 10 günlük süreçte çocuğum mide problemi sıkıntıları başladı yediklerini
hazmedemedi anne sünü kabul etmedi Daha sonrasında iyi dediler mide problemi geçti dediler Eee bu
sefer ciğer problemi çıktı Enfeksiyon kapmış ciğerlere Ondan sonrasında dediler ki Eee nasıl diyeyim
tam yani İyi diyorlar kötü diyorlar İyi diyorlar kötü diyorlar hani ne yapacağımızı Biz de Şaşırdık
açık ilk mide problemi yaşıyor dediğinizde Burcu Hanım yoğun bakıma almışlar mıydı Hani sonraki
rahatsızlığı ortaya çıkmadan önce yoğun bakımda mıydı hep yoğun bakımdaydı bakımdaydı eee zaten
Entübe halin ama sürekli entübeden çıkarıyorlardı geri Entübe döndürüyor lardı nefesini kontrol
ediyorlardı kendi başına nefes alabiliyor mu Yoruluyor mu yoruluyorsa tekrardan ene sok ne kadar
kaldı Burcu Hanım yoğun bakımda 10 gün kaldı 10 gün kaldı Evet biz her gün gidip Sütümüzü veriyorduk
Ayrıca fotoğraf istiyorduk Çünkü biz hiç giremedik yoğun baka verip fotoğraf çekip bize geri
getiriyorlardı en son 9 gün gittiğimizde 2 saate yakın eşimle birlikte bekledik ama hiç kimse Hani
nasıl diyeyim bir dakika bekleyin geliyoruz bir dakika bekleyin geliyoruz ötel hep en sonunda 2
saatte dediler ki bir tane çocuğumuz acil bir durumu var hatta Onunla ilgileniyoruz O yüzden yarın
gelin biz ister istemez eşimle düşündük Hani Acaba bizim evladımız mı çocuk diye Daha sonrasında
gittik evimize sabaha karşı saat 5'te telefonumuz çaldı e hastaneden çağırdıklarını çocuğumuzun
durumunun kritik olduğunu söylediler Biz gittik eşimle hastaneye ilk başta hemşireyle görüştük Ondan
sonra Fırat Sarı geldi Durumu anlattı çocuğumuzun ciğerlerinde kanama başlamış e kanamayı durduramam
buun akabinde de kan vermiş Daha sonrasında da Eee 2 saat falan geçtikten sonra dediler ki kalbi
yoruldu eee bir kere kalbi durdu Kalp masajı yaptıktan sonra kendine geldi dediler ama durumu stabil
Yani hep Eee sıkıntılı süreci devam ediyor evet artık saat 10 11 civarlarında da dediler ki Eee
Oğlunuzun kalbi tekrar durdu Bir saate yakın kalp mesajı yaptık eee Ama ne yazık ki döndüremedik
vefat etti Fırat Sarı Fırat Sarı'nın kendisi söyledi bunu size öyle mi Nasıl bir ses sonu vardı
Burcu Hanım Yani bunu nasıl söyledi Yani ortam sesi acılı bir şekilde söylüyordu y Siz inandınız
değil mi o zaman bir şüphe duymadınız evet hiçbir şüphe duymadık Hani Kendisi de gerçekten mahcup
bir surat ifadesiyle yaklaştığı için hiçbir şüphe duymadık Biz konduramadım da zaten kuramadık nasıl
kondur abilir ki Daha sonrasında bize Oğlumuzu işte hazırlayıp siz bizi çağıracaklar söylediler Eee
Oğlumuzu hazırlamışlar İşte o hortumları falan çıkart Evet örtüye slar bizi küveze aldılar benim
anlayamadığım noktalardan biri de bu 10 gün boyunca ben oğlumu hiç görmedim küveze alınmadık hiçbir
şekilde ama e vefat ettikten sonra bizi küveze aldılar yani yeni doğan bakım ünitesini aldılar
diyeyim Orada diğer çocuklar da vardı şimdiye kadar Korona vardı Korona önlemi vardı ok ama öldükten
sonra neden Hani alıyorsunuz O zaman yok muydu Korona hani orada mı şüphelendim ilk Burcu Hanım
Tabii orada da şüphelendim daha sonra E şu oldu Biz bir hafta sonra epikriz raporlarını almaya
gittik hastaneye dediler ki bize Eee Ankara'ya gönderildi bebeğiniz öldüğü için Ankara'dan 15 gün
sür sonra gelecek ama hiçbir şekilde hani şu anda öğrendiğim durumda Eee epikriz raporları anlık
girilen ve Hani istenildiğinde direkt verilebilen bir raporu ama eee bu bizi oyalama taktiği diye
düşündüm ama bunu şu an düşünüyorsunuz tabii değil mi o zaman da öyle bir şüpheniz var mıydı o zaman
aklımıza gelmedi Hani bilmediğimiz için işleyişi o zaman aklımıza gelmedi ev Eee siz hastaneye
götürdüğünüzde Efendim e kaç günlüktü bebeğiniz Eee ben hastanede Doğum yapar yapmaz küveze alındı
yani reap hastanesinde doğum yap ve reap Hastanesinin yeni doğan bakımına alındı Evet bebeğim anında
alındı Bu arada Bebeğim doğduğunda gayet ağlıyordu Hani iyiydi çok güçlüydü sesi küveze gidiyorken
de aynı şekilde D herkes hani ağlamasını bağışlarını duydu bebeğimizin Evet Hani Doktorlar ilk
doğduğunda derler ya o an için anneye bir ilk Hani muayene yapılır daha bebek doğar doğmaz Derler ki
sıkıntı yok hani Eee küvöze alınır Evet ondan sonra bebek size onu söyledi o ilk muayenede Doktorlar
değil mi normal Evet gayet iyi dediler hani çok çıkıyor yorgun bir bök olsa sesi çıkmayacak Evet
Hani daha güçsüz ol ama benim oğlum öyle değildi gayet ağlıyordu güçlüydü Hani hatta kendi kadın
doğum Doktorum Eee çok güçlü Burcu dedi hani nasıl ağlıyor görüyor musun demişti Evet şimdi 4 yıl
geçti Burcu hanım siz Eee şikayetçi oldunuz değil mi ilk zam olacaksınız e ilk ne zaman bu skandal
patlak verdiğinde mi siz şüpheleriniz de haklı çıktığınızı anladınız veyahut Öncesinde
şüphelendiğiniz bir durum olmuş muydu ister istemez hani hiçbir anne baba evladının kaybını
konduramam kendine o yüzden ihmal var mı diye Aklımızdan geçti ama sonrasında Hani üzerine Gitmedik
çünkü hani kabullendik Bunu evet E ama bu haberler çıktıktan sonra ve Hani bu aralarında geçen
konuşmaları gördükten sonra dedik ki Bizim oğlumuz da aslında bir cinayete kurban gitmiş olabilir
ihmaller yüzünden ölmüş olabilir ki bu çetinin lideri olan Fırat Sarı'nın doğrudan size Bebeğinizin
ölüm haberini veren kişi olduğunu söylüyorsunuz ondan sonra da zaten harekete geçtiniz Hatta nülüfer
hanım hani her gün Fırat Sarı e bizi arayarak günlük bebeğimizin durumuyla ilgili kendisi bilgi
veriyordu Evet Eee her gün o e doktorla konuşuyorduk biz yani sizi de rahatlattı Bir yandan öyle mi
Hani hiç şüpheye kapılmam manız da sağladılar hani Çünkü Neticede sorun çıkarabilir bir aile Eğer
Eee hissettirsin panik halini hissettirsin rahat rahat Eee devam gidebilsin çarklarını döndüre şimdi
o 10 gün yoğun bakımda çok pardon Buyurun hiç ş hiçbir şekilde biz 10 gün boyunca yoğun bakıma
giremediğimiz için kapalı kutu orada neler oluyor hangi işlemler gerçekleşiyor yanlış tedavi mi
uygulanıyor biz bunlardan haberdar değiliz hiç kimse haberdar olamazdı burcım O kadar haklısınız ki
hiç kimse de konduramaz dı Elbette ki Eee bu mesele çok vicdanları Yaralayan Bir mesele çok hassas
bir mesele Eee Biz de hassasiyetle yaklaşmaya çalışıyoruz Şimdi şöyle ki 10 gün yoğun bakımda kaldı
ve sonrasında siz diyorsunuz ya hani Fırat Sarı demiş ki Ankara'ya götürüldü oradan alacaksınız
orada bir şüphe uyandırmış orada Kaç gün geçti yani o 10 günlük sürenin ardından bir de Ankara
süreci sizin Eee Bebeğinizin cenazesini teslim alana kadarki süreç kaç gün Efendim toplamda şöyle
diyeyim Biz bebeğimizin cenazesini teslim aldık Eee defin işlemlerini gerçekleştirdik Biz bir hafta
içerisinde gittik epikriz raporlarını istemeye O zaman bize söylediler 15 sene gelir diye ama bizim
O süre zarfında Eee şehir dışına çıktık çünkü hani psikolojik olarak Yandık Eee onca hazırlık
yapmıştık oğlumuz için her şey boşa gittiği için hani kendimizi dinlemek amacıyla şehir dışına
çıktık İki ay falan yoktuk burada Ondan sonra da üzerine gitmedik konuların kabullendik Aslında Evet
şimdi bu çok büyük bir Eee acı bir tesadüf Burcu Hanım bu E işte Hem Fırat Sarı'nın hem diğer doktor
hemşire ve sağlık personellerinin bu skandalla gündeme gelmesi ve sizin bunu televizyondan
öğrenmeniz Eee Evet ve ne yazık ki konuştuğunuz kişinin de Fırat Sarı olduğunu bilmeniz bu e acı bir
tesadüf Gerçekten siz ne hissettiniz bu haberleri ilk duyduğunuzda ilk hissiyatını ne oldu ya
başımdan aşağı kaynar sular dökülmüş döndüm Çünkü e bizim birebir doktorumuz Fırat sarıydı Hani
gerçekten ya Acaba dedim benim evladım da mı cinayete gitti Hani çok Yani tekrardan depreşti şu anda
şey gibi hissediyoruz Evet evladımızın öldüğüne çok üzüldük ama biz bunu kabullenme aşamasındayım Şu
anda bize evladınız normal yollarla öldü deseler sevineceğiz ne kadar kötü değil mi Yani şu anda
normal yollarda öldü demelerini bekliyoruz resmen Evet bu gerçekten çok acı Eee ilk ilk e bebeğiniz
mi ilk çocuğunuz mu bu canım Yani başka Çocuğunuz Evet evet Eee umuttan sonra bir kızımız çok
duyamadım pardon çok özür dilerim burc Hanım tekrar eder misin umuttan Son Son Bir kızımız daha oldu
Evet bir kızınız var şu anda Eee Allah onu size bağışlasın Eee şimdi Burcu Hanım iddianame mahkemeye
sunuldu vicdanlar mızı yaralayan o mesele ile ilgili artık bundan sonra o tutuklu 22 kişi ki
aralarında size o acı haberi veren Fırat Sarı'nın da olduğu 22 kişi artık hakim karşısında hesap
verecekler elbetteki dileğimiz en ağır cezayı almaları hak ettikleri cezayı almaları Eee son birkaç
cümlenizi de Eee Böylelikle alayım Efendim ne dilersiniz Ne istersiniz Biz sonuna kadarında olacağız
en azından bizim gibi başka anneler babalar yanmasın başka insanların canı acımasın Eee dileğimiz bu
Evet sonuna kadar davan peki Burcu Hanım Eee yayına katıldığınız için çok teşekkür ederiz dediğimiz
gibi bu diğer mağdur aileleri de cesaretlendiriyor adın ve onlara yol gösterici olmak adına çok
kıymetliydi acınız bizim acımız Türkiye'nin ortak acısı ve çok fazla aile var ne yazık ki bu acıyı
bu acıya Paydaş olan tekrar teşekkürler yayınımıza katıldınız Sağ olunuz efendim siz Sağ olun
efendim sağ olun İyi akşam Evet sevgili izleyenler isteğimiz bu bebeklerin yeni doğan bebeklerin
kaderine kendileri karar veren istediklerini erken doğuma götüren annelerini İstediklerinin
yaşamlarına son veren istediklerini az besleyerek biraz daha uzun yaşatıp ama Daha sonrasında
ölümüne göz yuman o yeni doğan çetesinin o bebek katillerinin hak ettiği cezayı almaları en ağır
cezayı almaları Elbette ki bu mağdur annelerin babaların ailelerin hiçbirinin acılarını hafifletmeye
ama en azından yüreğine bir bir nebze olsun Su serpecek Belki de içleri şu kadarcık da olsa belki de
biraz olsun rahatlayacak diyelim biz de tabii ki tv100 ailesi olarak tekrar edelim Bu sürecin peşini
bırakmayacağız Eee ve diyelim ve şimdi haberlerimiz de devam edelim Evet sevgili izleyenler
siyasetin sıcak başlıklarına bakalım şimdi AK Parti Genel merkezinde mkyk ve genişletilmiş il
başkanları toplantısı Rusya'da İsa brix Zirvesi [&nbsp;__&nbsp;] başkanı Erdoğan'ın yeni haftada
programı oldukça yoğun Ak Parti'deki toplantılarda Gündem iç siyaset ve yeni Anayasa çalışmaları
olacak Rusya'da İsa Ekonomi yeni Anayasa çalışmaları kongre süreci Ekonomi yeni haftada AK Parti ve
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı yoğun bir program bekliyor gözlerse Rusya'da yapılacak bri
zirvesinde 21 Ekim Pazartesi günü AK Parti Merkez karar ve yönetim kurulu Cumhurbaşkanı Erdoğan
başkanlığında bir araya gelecek Parti üst yönetiminin ana gündem maddesi meclis çalışmaları olacak
AK Parti meclis grubunun başta 9 yargı paketi ve savunma sanayi bütçesi ile ilgili düzenleme olmak
üzere öneri ve çalışmaları değerlendirilecek toplantıda bu kapsamda ilgili bakanların da toplantıya
davet edilerek sunum gerçekleştirmesi bekleniyor Diğer taraftan 22 Ekim Salı günü de AK Parti Genel
merkezinde çalışmalar devam edecek Erdoğan partisinin genişletilmiş il başkanları toplantısına
başkanlık edecek toplantıda AK Parti'nin olağan kongre süreci bu kapsamda yapılan çalışmalar ve
raporlar masada olacak Erdoğan il ve ilçelerde devam eden kongreler ve sürece ilişkin son bilgileri
al Erdoğan'ın 23 Ekim çarşamba ve 24 Ekim perşembe günleri Rusya'da gerçekleştirilecek zirveye
katılması öngörülüyor son dönemin en önemli ekonomi topluluğu olan brid ise Türkiye'nin katılım
durumu ve başta Ortadoğu olmak üzere dünyada yaşanan son gelişmelerle bu gelişmelerin ekonomilere
yansımaları değerlendirilecek Erdoğan'ın zirvede vereceği mesajlarla gerçekleştirmesi beklenen ikili
görüşmeler önemli olacak sevgili izleyenler CHP lideri Özgür Özel türkiyeyi sarsan Yenidoğan Çetesi
skandalı ile ilgili Çağrı yaptı rezalete karışan tüm hastaneler kamulaştırılan konuşan CHP lideri
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Lübnanlı sığınmacılara Kapımız açık sözlerine de tepki gösterdi gelsinler
Bu işe Kim karıştıysa bunlar bütün bütün mal varlıklarını kamu adına el koyalım ibreti alem olsun En
ağır tedbir almamız gerekiyor dedi suça karışan tüm hastanelerin kamulaştırılması için çağrı yaptı
bu hastanelerin hepsinin kamulaştırılması bütün hastanenin bütün varlığına binalarına hastanenin tüm
ekipmanlarına kamu adına el konup Sağlık Bakanlığı'na kaydedilmesi lazım CHP genel başkanı Özgür
Özel Manisa Belediyesi'nin düzenlediği yarı maratonun açılışını yaptı ardından gündemdeki Yenidoğan
Çetesi skandalı ile ilgili konuştu Biz 19 ay sonra haberdar oluyoruz Demek ki burada çok ciddi bir
ihmal var E o günün İl Sağlık Müdürü bugünün Bakanı onun sorumluluğu bu yönde ama o günlerin Sağlık
Bakanı da Sağlık Bakanlığı konunun üzerine yeterince gitmediyse O da sorumlu Özel'in gündeminde
cumhurbaşkanı erdoğan' kım açık sözleri vardı birkaç milyon lübnan'dan sığınmacı gelse ne yapacağız
Bunlar ne yapıyorlar Tayyip Erdoğan'ın ekmeğini mi yiyorlar canımız at etmiş bıçak kemiğe dayanmış
Ken çıldırmama gel D deği esad'la oturup mevcut sığınmacıları ülkelerine yollamasını bekliyorum
Milli İstihbarat teşkilatı terör örgütüne göz açtırmıyor saha ajanları PKK KCK'nın söz toplumsal
alan sorumlularından olan caize selber le Emine ulaşı nokta operasyonuyla etkisiz hale getirdi bölge
halkından vergi adı altında haraç topluyor aldıkları parayı Türk güvenlik güçlerine karşı terör
saldırılarında kullanıyor yürüttükleri Kara propagandayla gençleri zehirliyor örgüte katılmalarını
sağlıyorlardı Berfin rş kot adlı caize selber le tekoşin Dilgeş kot adlı Emine Ulaş Milli İstihbarat
Teşkilatı bir süredir takipte olduğu iki teröristi Irak'ta gerçekleştirdiği nokta operasyonla
sahadan sildi yurt içinde terörü sıfır noktasına getiren Güvenlik güçleri sınır ötesinde de süpürme
faaliyetlerine devam ediyor teşkilatın saha ajanları da kritik nokta operasyonlarla mücadeleye güç
katıyor son operasyonun adresi Irak'ın Süleymaniye bölgesiyle ise bu kez PKK KCK'nın Sözde toplumsal
alan sorumlularından terörist caize selber le Emine Ulaş vardı Meet önce Sözde sorumlu düzeyde
faaliyet yürüttüğünü tespit ettiği teröristleri saha ajanları vasıtasıyla kontrol altına aldı
ardından da iki terörist MİT'in adım adım takibine girdi operasyon için en uygun an beklendi
şartların oluşmasıyla PKK kck'lı caize silber le Emine Ulaş düzenlenen nokta operasyonla Irak'ta
etkisiz hale getirildi aslen Siirtli olan cize selber terör örgütüne 1999 yılında katıldı gençlere
yönelik Propaganda çalışmalarında etkilenen ve dağa çıkan terörist o tarihten bu yana Tunceli
Erzurum kandil ve hakurk gibi bölgelerde silahlı faaliyetlerde bulundu terörist Demine ulaşsa 1992
yılında güvenlik güçleriyle girdiği çatışmada etkisiz hale getirilen diğer bir terörist Abdi Ulaş'ın
kız kardeşi O da Irak'ta hakurk Zap Avaşin metina ve Kandil'de Sözde sorumlu olarak faaliyet
gösterdi örgüt içerisinde gençleri etkilemek terör örgütüne katılmalarını sağlamakla görevliydi Evet
şimdi biraz da ortadoğu'ya bakalım değerli izleyenler Ortadoğu'da neler oluyor İsrail Elbette ki
durmuyor Hamas lideri Yahya sarın öldürülmesinden bu yana saldırılar daha da yoğunlaştı işgalciler
Bey lahiye bölgesine katliam yaptı ve 87 sivil hayatını kaybetti Gazi'nin orta ve Güney kesimleri de
bombalandı bir taraftan orada da 13 kişi öldü bölgede insani kriz giderek Her geçen gün daha da
derinleşiyor İsrail Gazze'de durdurulamıyor işgalciler Beyt lahiya da sivilleri katletti savaş
uçakları yerleşim yerlerini bombaladı çoğu çocuk ve kadın çok sayıda sivil öldü onlarca kişi
yaralandı bazıları kayıp katliam gazze'nin kuzeyindeki sağlık sisteminin çökertilmesi ile eş zamanlı
olarak gerçekleşti bu süreçte İsrail ordusu sağlık çalışanlarından hastaneleri boşaltmalarına insani
krizle karşı karşıya Gazze hükümeti Medya Ofisi uluslararası topluma Çağrı yaptı katliamın kınanması
istedi İsrail Endonezya Hastanesini de vurdu elektrikler kesildiği için iki Hasta öldü işgal güçleri
shati mülteci kampını da hedef aldı saldırıda Filistinli bir kız çocuğu ağır yaralandı ambulansta
Kalp masajı yapıldı ancak kurtarılamadı gazze'nin orta ve Güney kesimleri de saldırıların hedefi
oldu nusayr atla eş abura mülteci kampları drone savaş uçakları ve Topçu atışlarıyla vuruldu Can
kayıpları yaşandı Han Yunus'a havadan yardımlar sürüyor uçaktan atılan yardım kutularından biri
sivillerin sığındığı çadır üzerine düştü Bir Çocuk yaşamını yitirdi dünya Hamas lideri Yahya sinvar
ölümüyle sarsıldı sevgili izleyenler İsrail ordusu sinv varla ilgili yeni bir görüntü yayınladı o
videoda yayınladıkları görüntüde 7 Ekim saldırılarından önce yani İsrail'in Gazze'ye saldırılarından
önce sinvar ve ailesinin Gazze tünellerinde dolaştığı görülüyor gazze'den hiç ayrılmadı
görüntülerdeki bu kişi İsrail'in geçtiğimiz çarşamba günü düzenlendiği saldırıda öldürülen Hamas
lideri Yahya sin var video İsrail'in 7 Ekim 2023 tarihinde başlattığı saldırılardan bir gün öncesine
ait sinvar gizlendiği bir tünelde eşi ve iki çocuğuyla birlikte çanta taşırken görülüyor Hamas
lideri çanta ve su şişelerini taşırken tünelde birkaç tur atıyor İsrail ordusu tarafından
görüntülerin birkaç ay önce bulunduğu açıklandı Burası da Hamas liderinin İsrail askerleriyle
çatıştık sonra sığındığı bina insansız hava aracı kızılötesi kamerasıyla sarın yerini tespit ediyor
sinvar saklandığı bina Topçu atışına tutuluyor saldırı anları kameraya böyle yansıyor yerine
geçmişti 7 Ekim saldırılarının baş mimarı olarak biliniyor Gazi'yi yerli bir eden İsrail lübnan'ı da
bombalıyor biliyorsunuz bir yandan saldırılar nedeniyle çoğu kadın ve çocuk binlerce sivil Başkent
beyrut'a göç etti tv100 ekibi de sıcak noktada muhabir Sertaç Murat Koç ve kameraman arkadaşımız
Yusuf Z bölgedeki son gelişmeleri aktardı İsrail önce gazze'yi işgal etti Şimdi de Lübnan'da katliam
yapıyor ülkenin Güney bölgesi yoğun bombardıman altında Başkent beyrut'a göç dalgası sürüyor açlık
tehlikesi kapıda gıdaya ulaşımları oldukça zor Bugünlerde Lübnan'da o insanlar için gıda ekmek
aslanın ağzında değil midesinde adeta ilaca zaten Ulaşamıyorlar tuvaletleri yok banyoları yok
malzemesi deseniz zaten o hiç yok Hiç de olmadığı evlerinden Ayrıldıktan Bugüne kadar ve bu
insanları önümüzdeki günlerde daha da karanlık günler bekliyor aileler çaresiz Başkent Beyrut
sığınabilir acısı İsra zulmünden kaçıp birbirine sığınan bu Yaşlı çift ve her şeyden habersiz
çocuklar onlar da aslında tüm dünya gibi bu zulmün bu mandalın nereye varacağını nereye evrilecek
merak ediyor sivillerin birçoğu Güney bölgesinden derme çatma çadırlarda yaşam mücadelesi veriyorlar
evlerini hayallerini her şeylerini Geride bırakıp işte beyrut'a gelen o ailelerden bir tanesi de
gördüğünüz bu küçücük kulübeye sığmış durumda tam 8 kişi burada yaşama tutunmaya çalışıyor
lübnanlılar savaşın bir an önce son bulmasını istiyor şimdi kısa bir araya gideceğiz Evet devam
ediyoruz ana habere kaldığımız yerden değerli izleyenler sokağa yansıyan suç oranlarında son dönemde
büyük bir artış var malumunuz cinayet gasp ya da yaralama suçları büyük çoğunlukla ruhsatsız
silahlarla işleniyor ki ruhsatsız silahların sayısı da oldukça fazla Üstelik ruhsatsız silah taşımak
ya da bulundurmanın suçu para ceza çevriliyor ya da erteleniyor şimdi bir süre önce İstanbul
Cumhuriyet başsavcılığı'na atanan Akın güleken tarihi bir adım geldi bu konuyla ilgili Gürlek
ruhsatsız silah bulunduran Taşıyan Ya da satanlar için tutuklama talimatı verdi kadın cinayetleri
çete hesaplaşmaları ya da gasp Türkiye'nin gündemi artan şiddet tartışma konusuysa ruhsatsız
silahlar her yıl ruhsatsız silahlarla işlenen suç sayısı 45 kat artıyor ancak ruhsatsız silahla
yakalanmanın karşılığı büyük çoğunlukla para cezası oluyor çünkü ruhsatsız silahla suç işlendiğinde
suça ek olarak ateşli silahlar kanununa göre 3 yıl hapis cezası veriliyor İşte bu 3 yıllık hapis
cezası ya para cezasına çevriliyor ya da hüküm erteleniyor ruhsatsız silahlarla ilgili şiddetin
belki de en yaygın olduğu İstanbul'da ezber bozan bir adım geldi kısa süre önce İstanbul Cumhuriyet
başsavcılığı'na atanan Akın Gürlek ruhsatsız silahla yakalananlar için tutuklama talimatı verdi
şimdi gürleyin talimatıyla 6136 sayılı kanuna aykırı silah Taşıyan bulunduran ya da satanlar
tutuklama istemiyle mahkemelere sevk edilecek İstanbul polisi ile birlikte yapılacak çalışma
sonucunda suç oranı düşürülecek suçun işlenmeden önlenmesi ve kamu düzeninin sağlanması hedeflenen
uygulamanın Tüm Türkiye'de yaygınlaşması bekleniyor Hazine ve Maliye Bakanlığı 4 milyar liralık
kayıt dışı saat ticaretini ortaya çıkardı 6.500 mükellefe yönelik çalışmalar kapsamında milyonlarca
işlem yapıldığı tespit edildi İlk aşamada 944 farklı marka ve model saatin satışı saptandı Hazine ve
Maliye Bakanlığı Düğmeye bastı Vergi Denetim Kurulu kayıt dışı saat ticareti ile uğraşanları tek tek
tespit etti bir yılda 4 milyar liralık kayıt dışı ticareti ortaya çıkardı yaklaşık 6.500 mükellefe
yönelik çalışma yapıldı alıcıların defalarca kayıt dışı lüks saat alması mercek altına alındı farklı
marka ve modellerdeki gerçek veya imitasyon binlerce saatin ödenmeden el değiştirdiği tespit edildi
2023 ve 2024 yıllarında hacmi Yaklaşık 4 milyar liraya ulaşan büyük bir kayıt dışı ekonomi günyüzüne
çıkarıldı tam 944 farklı marka ve model saatin kayıt dışı satışı saptandı aralarında ünlü markaların
imitasyonları da var ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in de gündemindeydi vergi kayıp ve kaçağına
sebebiyet vererek haksız kazanç sağlayanların ve haksız rekabet oluşturanların takipçisiyiz vergide
adaleti sağlamak için en önemli konu kayıt dışılıkla mücadeledir programın esaslarından bir tanesi
de kayıt dışılıkla mücadeledir dönem dönem her seviyede bunları görebiliyoruz bu kapsamda arka
planda kara para aklama gelir saklama gibi suçlara yönelik araştırmalar da yürütülüyor sevgili
izleyenler aile hekimleri Başkentte büyük Ankara mitinginde bir araya geldi Türkiye'nin pek çok
ilinden gelen hekimler Aile Hekimliği sözleşmesi ve ödeme yönetmeliği tasarısına Karşı Çıktı
sağlıkta şiddete minge hak kayıplarına ve karşılaştığımız tüm adaletsizliklere Bir ar geld Başkent
Ankara'da Anıt Park'ta buluştu aile hekimleri talepleri sağlıkta şiddetin durması aile hekimlerinin
daha iyi koşullarda hizmet vermesi hastaya ilaç ymı kısıtla hastaneye sevk etmemi kısıtla söyler
misiniz bu şartlar altında Biz nasıl sağlık hizmeti sunabiliriz Aile Hekimliği sözleşme ve ödeme
yönetmeliğine Karşı Çıktı hekimler düzenleme istediler buı iin birlikte çalıştığımız mesai
arkadaşlarımızı gerçek mesleklerini görmezden gelen aile sağlığı çalışanı veya Grup elemanı diye
sınıflara soktunuz bizi düşük nüfuslu yüksek nüfuslu diye ayırdınız muayene sayısına dayalı teşvik
ödemesinde ısrar edilmesinin Koruyucu sağlık hizmetlerinin amacına aykırı olduğunu belirttiler
taleplerinin yerine getirilmesini istediler onlara CHP'li ve iyi Partili milletvekilleri de destek
verdi bugün burada başlattığımız hareketimiz hız kesmeden devam edecektir sevgili izleyenler
Türkiye'yi otostop çekerek dolaştığı anları sosyal medyada paylaşan Yunus hoca rumuzlu şüpheli çok
sayıda kadını Nişanlım depremde öldü diyerek kandırdı ve Tabii bu yolla onlarla duygusal da bir bağ
kurdu ve İşte o duygusal bağ kurduğu kişileri dolandıran o şüpheli için 3 yıldan 10 yıla kadar hapis
cezası istendi anda 250.000 kredi çekip bana göndermiş olacak Ben de yarın akşam Yani bir gün
içerisinde ona toplam 500 600 bin tutarlarında kazancıyla beraber geri göndermiş olacağım ağına
düşürdüğü kadınları böyle kandırdı hakkında 3 yıldan 10 yıla kadar hapis istendi işte bizden kimseye
zarar gelmez ben nişanlımı depremde kaybettim otostop çekerek Türkiye'yi dolaştığı videoları sosyal
medyada paylaşıyordu bu yolla birçok kadınla iletişim kurdu yatırım tavsiyeleri vererek dolandırdı
Üstelik bunu duygu sömürüsü le yaptı Kahramanmaraş depreminde kaybettiğini söyledi nişanlısını İşte
o beni çok etkilemişti sen dedi bana para göndereceksin ben o parayı katlayıp sana geri göndereceğim
dedi mağdurlar birbirine ulaşarak suç duyurusunda bulundu gerçekten o da dolandırılmış ve onun
sayesinde Biz birçok mağdura ulaştık şu an hepsi şikayetçi oldu şüpheli hakkında haksız menfaat
suçundan 3 yıldan 10 yıla kadar hapis istendi bak Hem 262 b000 küsür geçecek hem de bu kesilecek
olan senden 30 küsür sana geri Yade edilecek yani senin bir kaybın yok anladın mı Sevgili izleyenler
Bursa'da 2019 yılında yaşanan bir hırsızlık olayında kimlik bilgilerine Çaldıran ve şüpheliye de Tıp
atıp benzeyen bir kadın olay den sonra gözaltına alındı Ve tutuklandı hakkında 3 yıl hapis cezası
verildi ancak Tabii kadın suçsuz talihsiz kadın avukatı ile birlikte suçsuzluğunu ispatlamak için de
hukuk mücadelesi başlattı ve kazandığı o mücadeleyi nasıl M kadının suçsuzluğunu ispatlayan şey
Afrika saç örgüsü saçları oldu noktasında Eee Afrika saç örgüsü Çok etkili oldu Tabii ki kimlik
bilgileri çalındı işlemediği hırsızlık suçundan 3 yıl ceza aldı tutuklandı onu Afrika örgüsü saçı
kurtardı şüpheli bayanın fiziken müvekkile benzediğini ancak bariz Eee bazı özelliklerinin
benzemediğini anladık Bursa'da 2019'da yaşanan bir hırsızlık olayında yakalanan şüpheliler
yanlarında bir kız arkadaşının daha olduğunu söyledi polis Kamera görüntülerini inceledi olayla
ilgisi olmayan ama fiziksel olarak Tıpa tıp hırsıza benzeyen kadını gözaltına aldı mahkemede
tutuklanma asına karar verdi araya pandemi girdi talihsiz kadın tahliye edildi verilen cezaya itiraz
etti delil olarak da saçlarını gösterdi bilirkişi raporu da kadını destekledi müvekkilin Afrika
örgüsü bir saç yaptırmış olduğunu şüpheli bayan şahsın ise saçlarının açık bir tonda fakat açık
şekilde Yani herhangi bir örgüsü olmayan bir bayan şahsı olduğunu anladık kadın avukatıyla birlikte
suçsuz olduğunu ispatlamak için mücadele verdi vekil polis tarafından aranıyor Eee işte senin Kimlik
bilgilerini kullanan eee bir şahıs yakaladık Eee deyip karakola çağırıyorlar Mahkeme
değerlendirmesini yaptı ve müvekkil hakkında Beraat kararı verildi sonunda Gerçek suçlu ortaya çıktı
mahkeme ise suçsuz kadının suç kaydının silinmesine karar verdi bu suçu işlemediği noktasında Eee
Afrika saç örgüsü Çok etkili oldu Tabii ki yani eee Belki de müvekkil şanslı diyelim Küba karanlıkta
Kaldı tüm ülke elektriksiz kesintiler 30 saatten fazla süredir devam ediyor enerji santrallerindeki
arıza bir türlü giderilemez santrallerinde meydana gelen arıza milyonlarca kişiyi elektriksiz
bıraktı yoğun çabaların ardından Başkent Havana ve bazı bölgelere elektrik verildi arıza tam olarak
giderilebilmesi 30 saati aştı devlet başkanı miguel Diaz Enerji sektörü yetkilileriyle bir araya
geldi Toplantıda kesintilerin önlenmesi için çözüm önerileri sunuldu komünizmle yönetilen Küba
yıllardır bitmeyen elektrik kesintileriyle gündemde ülkenin enerji şebekesi 40 yıl önce Sovyetler
Birliği tarafından inşa edildi santraller yetersiz bakım nedeniyle sık sık arızalanıyor Küba
hükümeti son yıllarda yüzer enerji santralleri kiralamaya başladı amaç elektrik kesintilerinin önüne
geçmek ve üretim kapasitesini artırmak ada ülkesi ekonomik ambargolar mücadele ediyor nedenle enerji
ihtiyacının büyük kısmını Venezuela Rusya ve meksika'dan sağlıyor Almanya'da köpek sahipleri her yıl
vergi ödemek zorunda ve miktar eyaletten eyalete de farklılık gösteriyor tehlikeli ırklarda ise
rakam oldukça yüksek Almanya'da hükümet köpek sahiplerinden her yıl vergi alıyor vergi miktarı
eyaletlere ve belediyelere göre farklılık gösteriyor Bu bizim için bir çocuk gibi bebek bebek gibi
yani bebeğimiz gibi öyle diyeyim yani ben bunu bir iki gün görmeden yapamıyorum Yani başkent
Berlin'de ilk köpek için yıllık vergi 0 euro civarında Hamburg şehrinde bu miktar 90 Euro bizde
sağlık sigortasına aylık doktora gittiği zaman e kartından dolayı hemen ödüyorlar Münih'te yıllık
vergi tutarı € Euro iken Köln'de 156 Euro'yu buluyor stutgart şehrinde ilk köpek için 108 Euro
ikinci köpek içinse 216 Euro ödeniyor Rotweiler Pitbull gibi köpekler tehlikeli Irklar kategorisinde
Bu nedenle vergi oranları yüksek ödenen yıllık tutar 600 Euro engellilere yardımcı olan rehber
köpekler ise vergiden muaf hayvan barınaklarından sahiplenilen köpekler de aynı uygulamaya Tabi en
azından bir süreliğine çip yaptırıyorsunuz deri altına bir çip yerleşiyor Bu köpek kaybolduğunda
mecburi değil Ama genelde herkes yaptırıyor ve çok önemli bir şey kaybolduğunda elimden kaçtığında
herhangi her şey olabilir hükümet düzenleyici vergi uygulamalarıyla ülkedeki köpek sayısını
sınırlamayı ve kontrol altına almayı amaçlıyor Sultanlar Ligi 3 hafta mücadelesinde Beşiktaş kadın
voleybol takımıyla Bahçelievler Belediyesi karşı karşıya geldi maçın ikinci setinde karşılaşmaya
gölge düştü Bahçelievler Belediye Başkanı Hakan bahadır'la Beşiktaşlılar arasında kavga çıktı
protokol tribününde kavga çıktı gerginlik tüm salona yayıldı çıkan arbede karşılaşmaya gölge düşürdü
Sultanlar Ligi'nde 3 haftanın kapanış maçı için Beşiktaş'la Bahçelievler Belediyesi takımları karşı
tribünler hareketlendi protokol tribününde başlayan kavga Bahçelievler Belediye Başkanı Hakan
Bahadır'ın korumalarıyla Beşiktaşlı yöneticiler arasında yaşandı Belediye Başkanı Hakan Bahadır'ın
Beşiktaşlı yöneticilere küfrettiği ardından ortamın bir anda gerildiği öne sürüldü çıkan arbede
sırasında maç durdu başkanın korumaları ve Beşiktaşlı yöneticilerin yumruk yumruğa kavgası böyle
kaydedildi yaşanan olaylara ilişkin açıklama yapan Beşiktaş Jimnastik Kulübü Bahçelievler belediye
başkanı Bahadır'ın kapıda karşılanmadığı gerekçesiyle hakaret ettiğini belirtti yaşananlara tepki
gösterdi Bahçelievler spor kulübünde yapılan açıklamada İsa iddiaların gerçeği yansıtmadığı ifade
edildi gerginliğin ardından uzun süre ara verilen maç kaldığı yerden devam etti karşılaşma
Bahçelievler Belediyesi takımının 31'lik galibiyetiyle son buldu ağrıda yaşayan Aslı Dursun elektrik
dağıtım şirketinde 8 yıldır işletme mühendisi olarak çalışıyor sevgili izleyenler genç kadın
metrelerce yükseklikteki yüksek gerilim hatlarını kontrol ederken cesaretiyle de takdir topluyor ve
mesleklerin cinsiyeti olmadığını söylüyor metrelerce yüksekliğe korkusuzca tırmanıyor performansıyla
mesleklerin cinsiyeti olmadığını gösteriyor bir arızanın giderilmesi tehlike arz eden bir olayı
ortadan kaldırmak İşte benim motivasyon kaynağım bu aıda yaşayan 29 yaşındaki elektrik elektronik
mühendisi Aslı Dursun 8 yıldır özel bir elektrik dağıtım şirketinde işletme mühendisi olarak
çalışıyor kadınların istedikleri zaman her şeyi yapabileceklerini düşünüyorum Özellikle bu tür
sektörlerde yüksek riskli sektörlerde Dursun babasının elektronik cihazlara olan merakından ilham
alarak mesleğini seçtiğini söylüyor benim babam elektronik cihazları tamir etmeyi çok seviyordu aynı
zamanda inşaatta çalışıyordu Ve biz dört kız kardeş baba destek amaçlı yardımlarda bulunuyorduk E bu
şekilde Ufaktan bir merak duygusu oluşmaya başladı genç kadın metrelerce yükseklikteki direklerin
tepesine korkusuzca çıkıyor mesleklerin cinsiyetinin olmadığının altını çiziyor ve babam Her zaman
şunu derdi Biz erkekler yapıyorsak benim kızlarım da yapar derdi Böylece dört kız kardeş de mühendis
olduk mesleğin cinsiyeti yoktur anlayışını bütün herkese duyurmak istedik ve bu haberle Ana haber
bültenimize noktalı değerli izleyenler bizden hemen sonra sevgili Başak Şengül'ün moderatörlüğünde
doğru yorumu izleyebilirsiniz önemli konuları ve konukları var kaçırmamanızı tavsiye ederim Sağlıkla
mutlulukla huzurla kalın hoşça kalın y
