TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz Türkiye'nin
maalesef gündeminde uyuşturucu var siyaseti konuşuruz ekonomiyi konuşuruz diğer dertlerimizi
konuşuruz Ama bu ana haberde biz özellikle gençlerimizi çocuklarımızı her her şeyin önüne koyuyoruz
uyuşturucu meselesi maalesef Anneleri İsyan noktasına getiriyor biliyorsunuz her hafta Tonlarca
uyuşturucu madde yakalanıyor fakat kullanımın önüne bir türlü geçilemiyor çocukları Uyuşturucu
bağımlısı olan anneler de Her gün isyan ediyor Geçen hafta iki anneden bahsetmiştim sizi biri
polisimiz Şeyda Yılmaz'ı şehit eden Yunus Emre geçtinin annesi Pınar geçti de hatırlayacaksınız söz
erini ne ne diyordu benim oğlum madde bağımlısı defalarca söyledim devlet maddeyi ortadan kaldırsın
diye isyan etmişti sonra Beyoğlu'nda bulunan İstiklal Caddesi üzerinde bir genç polisi bıçaklamıştı
hatırlayın Onun da annesi çıkmıştı ve demişti ki oğlum daha 17 yaşlarındayken madde kullanmaya
başladı tehlikeli bir hasta defalarca şikayet etmeme rağmen hastaneye götürüyoruz serbest bırak
bırakıyorlar diye isyan etmişti şimdi bugün o annelere ünlü bir isim de katıldı şarkıcı Umut Akyürek
sosyal medya hesabından kızından korktuğu için kendini odaya kilitlediğini anlattı tehlikeli madde
kullanıyor psikolojisi bozuk kriz geçiriyor dedi Kısacası uyuşturucu kullanan gençlerin Anneleri
çaresizce yardım çığlığı atıyor o yüzden bugün bir kere önceliğimiz Hashtag imiz yönetmeni Hashtag
imizi anneler isyanda diyoruz efendim bugün annelerin isyanını duyurmak istiyoruz Çünkü annelerimiz
artık ne yapacağını bilmiyor sosyal medyaya yazıyorlar kendilerine mikrofon uzatıldığında benim
çocuğum uyuşturucu kullanıyor Bana da zarar veriyor bana da şiddet uyguluyor ben ne yapacağımı
bilmiyorum diyor binlerce anne de belki durumu gizliyor yüreğini içinde saklıyor acısını ev Evladım
Diyor Ama ne yapacağını bilemiyor bu konuda Eee Aslında biz kadına şiddet konusunda Hani acil çağrı
merkezleri Efendim çeşitli kelepçelerle çeşitli önlemleri alıyoruz ya şimdi yüzümüzü uyuşturucu
meselesine dönmek ve çocukları uyuşturucu kullanan anne babalara yön göstermek zorundayız annelerin
isyanını duymak duyurmak ve onlara çare üretmek zorundayız Şimdi gelelim ülke gündemine çözüm süreci
tartışmaları var biliyorsunuz başlayacak mı başlamayacak mı ne olacak Tam belli değil çok Sembol bir
isim eski İçişleri Bakanı ve AK Parti Genel Başkan Vekili Efkan Ala bugün gazeteciler federasyonunda
Sinan Burhan'ın konuğuydu önemli açıklamalar yaptı Sorun da farklı sorunlara bulunacak çare de
farklı geçmişte oldu bitti her seferinde aynı şeyi yapmak durumunda değiliz dedi fakat yeni bir
çözüm süreci de olmayacağını söyledi ne demek istiyor AK Parti ne yapacaklar bu meseleye bir
bakacağız Özgür Özel de bir yandan Doğu turuna çıkıyor Selahattin Demirtaş'ı ziyaret edecek
Pazartesi günü ne konuşacaklar Bu meselenin arkasına bakacağız Merkez Bankası faiz kararını açıkladı
ekonomiye etkisi ne olacak diyeceğiz dış politikaya bakacağız İsrail İran geriliminde yeni
gelişmeler var Hepsini aktaracağız sizlere Efendim Ana Haber başlıyor TV1 Rojin'in sırlarla dolu
odasının kapısını aralıyor kaybolduktan 18 gün sonra cansız bedeni bulunan rogin hayatına son mu
verdi öldürüldü mü Rojin kabaiş Van'da kaldığı yurt odasında bir ipucu bıraktı mı Babası Nizamettin
kabaiş neler söyleyecek ayrıntılar birazdan canlı yayında Kübra Parla ana haberde Az önce bahsettim
AK Parti Genel Başkan Vekili Efkan Ala yeni bir çözüm süreci masamızda yok sözleriyle Tartışmalara
kapıyı mı kapattı Yoksa artık yeni bir süreç ama başka bir süreçten mi bahsediyor anlamaya
çalışıyoruz sözlerini bir izleyelim yorumlayacak Siyasette yumuşama adımlarının kapsamı genişledi bu
yeni bir çözüm sürecinin işaretimi tartışmaları başladı noktayı AK Parti Genel Başkan Vekili Efkan
Aa koydu bizim şu anda masamızda böyle bir şey yok yani bir o daha önce yapıldı oldu bitti Türkiye
günden bugüne birçok şey yaşadı Şimdi sorun da farklı o sorunlara bulunacak çare de farklı her
seferinde aynı şeyi yapmak durumunda değiliz ki Anadolu yayıncılar Federasyonu'nun programında
konuştu Ala gazetecilerin terörist başı Abdullah Öcalan'la bir görüşme olacak mı sorusuna bizim
gündemimizde böyle bir şey yok sözleriyle yanıt verdi sözü siyasiler arasında başlayan diyalog
sürecini ve yeni anayasa tartışmalarına getirdi partiler arasında liderler arasında bir diyalog
ikilim minin olduğu çok açık bir diyalog ikilim oluştu ve buna da gelişmelerle katkıda bulunuyorlar
atılan hakim edici adımları kıymetli buluyorum bunların Türkiye'nin ihtiyaç duyduğu iklimi
kurumsallaştırılması için de yeni bir anayasa yapım süreçlerini çok değerli buluyorum mevcut
anayasanın kriz çıkarmaya Müsait bir yapıda olduğunu söyledi Ala ekonomik hedeflere ulaşmak için
yapısal reformların hayata geçirilmesi gerektiğini vurguladı hala eski CHP Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu'na zorla getirme kararıyla İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu'na
siyasi yasak istenen davaya da değindi Kural neyse uygulanır kişiye göre davanın peşinde olamayız
dedi Şimdi Efkan Alan'ın bu açıklamaları yaptığı topl Ankara Haber müdürümüz bilgan Atay da vardı
bilgan Hoş geldin yayına bir Ankara'nın nabzını alalım istiyoruz Senden şimdi Efkan Bey bugün size
ne anlattı Ne oldu o toplantıda şimdi Anadolu yayıncıları federasyonunda birlikteydik AK Parti
Öncelikle arkadaşlar kulağımdaki sesi alırsanız teşekkür ediyorum Anadolu yayıncıları federasyonunda
AK Parti Genel Başkan Vekili Efkan a bir aradaydık ve Tabii gündemi yakından ilgilendiren en önemli
başlıklara ilişkin sorularımızı kendisine yönelttik bunların başında da aslında Eee özellikle son
dönemde meclisin yeni yasama yılı açılışıyla birlikte e görüntülere gelen MHP lideri Devlet
Bahçeli'nin demliler le tokalaşması den Partililerle tokalaşması ve sonrasında Elbette ki Grup
kürsüsünden de vermiş olduğu mesajlar Bununla birlikte yeni bir çözüm süreci mi başlıyor
tartışmalarına ilişkin bir kez daha soru yöneltilmiş olduğu AK Parti tarafına diyelim bir kez daha
diyoruz Çünkü Eee bu günlerdir tartışılıyor Aslında müteakip defalar da aynı cevap veriliyor Efkan
Hala da bugün daha önce verilen cevapların dışında bir şey söylemedi Aslında Kübra hem Cumhurbaşkanı
Erdoğan altını çizdi hem MHP lideri Devlet Bahçeli altını çizdi keza diğer AK Parti ve MHP'li Eee
Genel Başkan Yardımcıları milletvekillerinden de benzer açıklamalar geldi adı Her neyse bu bir yeni
çözüm süreci değil Şu anda en azından buna böyle demek mümkün değil Bunu belki şöyle değerlendirmek
daha yerinde olacaktır nasıl ki Eee iktidarla muhalefet arasında Ana muhalefet arasında özellikle
bir normalleşme süreci başladıysa Bu da aslında normalleşme sürecinde belki ikinci perde denilebilir
Bu kez işin diğer boyutunda Cumhur ittifakı ile özellikle Dem parti arasında bir normalleşme söz
konusu diyebiliriz ilk ibarelerini Aslında hatırlayacak olursan 30 Ağustos'ta Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın vermiş olduğu mesajda karşılaşmış Biz Neydi o iç cepheyi güçlendirmek söz etmişti
Cumhurbaşkanı MHP lideri Devlet Bahçeli de bunu takip etti Aslında bir taraftan da ve yeni yasama
yılında 1 Ekim'de Biz o görüntüleri kaydetmiş olduk ve buna Tanık olmuş olduk devlet bahçel den
Partililerle bir tokalaşma görüntüsü verdi ve Elbette ki bölgemiz Ateş Çemberi Böylesi bir ortamda
Biz dünyada bir barışı istiyorken ülkemiz içerisinde de barışı tesis edebilme meliyiz vinde yapmış
olduğu bir açıklamayı Dolayısıyla e terörle masaya oturmak ya da terör örgütüyle masaya oturmak
şeklinde bu kesinlikle anlaşılmasın uzattığım tokalaşma uzattığım O el yanlış yorumlanmasını bir de
hatırlarsın Öcalan'a bir çağrıda bulunmuştu terörist başına tek taraflı ilan etsin demişti terörün
sona erdiğini örgütünün tasfiye edileceğini tek taraflı ilan etsin demişti İşte bunlar hatırlatıldı
ve konuşuldu Efkan AA ile olan sohbet toplantısında ve yeni bir çözüm süre in kesinlikle masada
olmadığını söyledi zaten geçmişte Biz bunu denedik benzer açıklamaları Kendisi de tekraren ifade
etti e Dolayısıyla Eee daha önce denenmiş bir şeyi tekrar gündeme getirmenin de bir mantığı yok
artık önümüzde yepyeni bir tablo var Yeni sorunlar var derken de bunu kastediyor işte dolayısıyla da
çözümleri de farklı olacaktır şeklinde oldu Elbette ki bu ne anlama geliyor sorusunu Dem Parti de
takip ediyor an muhalefet partisi de takip ediyor Ankara'daki diğer siyasi partiler de aynı şekilde
tavırlarını oluşturmak için neler olacağına ilişkin Elbette ki çeşitli senaryolar üzerinde
duruyorlar onu da birazcık Aslında Önümüzdeki takvimde gerçekleşecek olan temaslara ziyaretlere ve
yapılacak olan açıklamalara bakarak okumak daha Mümkün olacak en azından Dem Parti'nin de şöyle bir
açıklaması var Somut bir şey görmek istiyoruz Evet olumlu bir tablo yansıyor ama Somut bir adım
bekliyoruz diyor Onların da beklentileri farklı Dolayısıyla önümüzdeki günlerde neye gebi olacak o
karşılıklı açıklamalar ve verilen ılımlı mesajlar nereye ulaşacak onu beklemek lazımım beni
duyabiliyor musun şimdi Teknik bir sorunumuz var galiba değil mi yönetmenim Bilgihan beni duyamıyor
Bilgihan biram bil Hancım Bilge Hancım şimdi bu Yeni sorunlar var Yeni çözümler gerektirir ya eskisi
gibi bir çözüm süreci olmaz ama yeni bir şeyler de olabilir mi demek istedi Bey biraz bakıyorlar
gibi geliyor bana doğru mu anlıyorum şimdilik biraz gri gibi duruyor ama ortadaki oluşan tabloya
Aslında birazcık Eee hatırlamak gerek şu anda dünya bir Eee gerçekten sarsıntıların yaşandığı bir
süreçten geçiyor özellikle Türkiye'nin de içinde bulunduğu o coğrafya biliyorsun İsrail'in Filistin
saldırılarıyla başlayan sonrasında Lübnan'a sıçrayan İran'ın bir ara devreye girdiği Eee işin içine
karıştığı dahil olduğu Eee o çatışma ortamı Eee yanı başı sürüp giderken Eee Bir taraftan da
Cumhurbaşkanı Erdoğan sıradaki Hedef Türkiye olabilir şeklinde O çok e önemli ve dikkat çeken
açıklamasını mecliste yapmışken e Dolayısıyla o iç cepheyi genişletme sözünü yeniden hatırlamak
gerekiyor burada e Özellikle de işte eee Bu bir noktada işin diğer boyutunda da siyaset önümüzdeki
günlerde bir de yeni anayasayı tartışacak biliyorsun ki onunla ilgili geçtiğimiz yasama döneminde
bir ziyaret trafiği gelişmişti yeni bir ziyaret trafiği meclis başkanı Numan Kurtulmuş da Başkanlığı
döneminde mi devam ediyor olacak yoksa Eee sonrasında yerine gelebilecek yeni Başkanla bir başka bir
süreç mi yaşıyor olacağız Onu da biraz beklemek gerek Dolayısıyla haziran ayını da işaret eden bir
takvim söz konusu olabilir ya Dolayısıyla hem içeride Hem dışarıda siyasetin odaklandığı iki temel
konu var ekonomi işin diğer boyutu elbette ama Eee parametreleri belirleyen dengeler açısından
baktığımızda duruma dışarıda İşte bu çatışma ortamı İçeride de anayasa tartışmaları ekseninde
dönecek E bir takım açıklama söz konusu olacak Dolayısıyla o gri alanı okumak için biraz daha
önümüzdeki gelişmeleri dikkatle takip etmekte fayda olacak bilgan şimdi bir ses dinleyelim beraber
Ne oldu biliyorsun Özgür Özel e Selahattin Demirtaş'a görüşecek Pazartesi arkasından da bir doğu
turuna çıkacak şimdi buna dair dün akşam Umut Akdoğan CHP Ankara Milletvekili benim farklı açılarda
konuğum duu bir takım özel açıklamalar yaptı Umut Bey Yani neden Tam da şimdi bu çözüm süreci mi
geliyor tartışmaları yaşanırken Eee Selahattin Demirtaş'ı ziyaret ediyor Özgür Özel önceden mi
planlıdır Yeni mi karar verildi onun perde arkasını anlattı beraber bir dinleyelim onun üzerine
Konuşalım biraz Demirtaş ziyareti Eee yani Sayın Demirtaş'ın Selahattin Demirtaş'ı ve Sayın Selçuk
mızraklı yı Eee ziyaret edecek genel başkanımız Yalnız bu ziyaret Aslında Eylül ayında planlanmıştı
yeni değil yani Hayır hayır yani e kamuoyunda son gelişmeler üzerine yapılan bir şey gibi düşünüyor
Hayır hayır öyle değil Eylül ayında bu ziyaret planlanmıştı önce Sayın Demirtaş'ı ve e Sayın
mızraklı ziyaret edecek Daha sonra da önümüzdeki hafta gerçekleştireceği Doğu Güneydoğu turuna
çıkacaktı genel başkanımız Eee ancak biliyorsunuz bir kaza neticesinde Ayağında bir kırık oldu ve
dolayısıyla program programdan önce de bu ziyaretler Eee yapılamadı şimdi Bilge Hancım Eee bu sözler
Aslında Özgür Özel'in Eylül'de ziyaret edeceğini ortaya çıkardı Özgür Özel'in Eee Peki CHP kanadı
neler söylüyor demirtaşlar ziyarette mesela Ne konuşacakmış Özgür Özel ne diyecekmiş Demirtaş'a
burada CHP de hani AK Parti ya da MHP yeni bir hamle yaparken CHP de Demirtaş üzerinden mi bir hamle
yapmaya çalışıyor Elbette ki bu sorular merak edilen sorular olabilir Pek tabii Umut Akdoğan'ın da
dediği gibi biz zaten bu ziyaret takviminin daha önce oluşturulmak istendiğini biliyorduk Ankara'da
Kübra iki kez ertelendi Hatta daha önce CHP lideri Özgür Özel hem Demirtaş'ı ziyaret edeceğini hem
de bir doğu turuna çıkacağından söz etmişti e iki defa planlandı ancak iptal edilmek durumunda
kalındı ve Böylesi bir takvime denk geldiği için özellikle dikkatler de bir anda yoğunlaştı haliyle
Çünkü bir anda Siyasette o normalleşme adımları tokalaşma görüntüleri yapılan çağrılar verilen
karşılıklar yeni bir çözüm süreci mi başlıyor Hayır yeni bir çözüm süreci masada yok şeklinde
karşılıklı soru ve cevapların verildiği bir noktada Geldiğimiz noktada şimdi bu ziyaret
gerçekleşiyor olduğu için haliyle dikkatler oraya yöneldi Ayrıca dikkatler Neden oraya yöneldi
derken bir de CHP lideri Özgür Özel'in son yaptığı açıklamayı da hatırlamak gerek Kübra O da Eee
bahçelerin özellikle açıklamaları Öcalan'a yönelik çağrısı iş işte silahları bıraksın örgütünün Eee
tasfiyesini tek taraflı ilan etsin şeklindeki o çağrıdır tokalaşma görüntülerini Özgür Özel ama ne
diyeceğini Eee Diyarbakır ziyaretini özellikle Doğu turunu işaret ederek eee bir anlamda ertelemiş
Özgür Özel dolayısıyla da verilecek mesajlar Diyarbakır'a Eee ertelendi diyebiliriz Dolayısıyla e
Demirtaş'a bir araya gelecek pazartesi günü Edirne Ceza de Tutuklu bulunan Eee eski Eş Genel
başkanlardan Selahattin Demirtaş'a görüşecek Elbette ki Tabii ki bu normalleşme adımları ikili
arasındaki en temel konu olacak Kübra ve Eee bunların etkileri konuşulacak atılabilecek adımlar
konuşulacak onların tavrını soracak CHP lideri Özgür Özel Demirtaş'ın bu konudaki görüşlerini alacak
Kendi görüşlerini ifade edecek Demirtaş'ın yapmış olduğu kısa bir süre öncesinde avukatları
aracılıyla da ulaşan açıklamaya baktığımızda yine Eee altını çizelim Eee HDP tarafından gelen
açıklamaların ortak noktası Somut bir adım beklentisi üzerine kurulu durumda ve hepsi de bir şekilde
Öcalan'ı işaret ediyor Eee çözüm adresi olarak dolayısıyla da e o tarafta durulan nokta bu buradaysa
CHP'nin nasıl bir tavır takınacağı merak konusu işte eee Demirtaş'a olan ziyaretinin ardından CHP
genel başkanı Özgür Özel bir açıklama yapacak mı Ya da Demirtaş sonrasında bir açıklama ulaştıracak
avukatı aracılığıyla bu olası Elbette bunu bekleyip görmek gerek Salı günü önemli Eee Doğu turuna
çıkacak işte bir başka dikkatlerin yöneleceği tarih o tarih olacak ama salı günü bir temas
gerçekleşmeyeceğini altını çizelim ilk temas çarşamba günü Diyarbakır'da olacak diyarbakır'
özellikle Önemli çünkü vereceği mesajları Özgür Özel'in buradan vermesi planlanıyor Öncelikle
Pazartesi günü Eee demirtaşlı olan ziyareti sonrasında mykıta ve orada altyapısı biraz daha
şekillenecek o verilen mesajların Eee bu noktada da tabii ki Eee Elbette Eee Özellikle de eee bir
anlamda Eee işte Daha önce biz Kürt'ün Türk'ün alevi'nin sünninin eşit yurttaşlığı için her alanının
ananın gözünün yaşının durması için elimizden geleni cesaretle yaparız E bu parti konuşmak için ya
da kendi milliyetçiliğini ispat etmek için devlet Beyden icazet alacak alacak değil bu parti
demokratik bir açılım yapmak için ki burası önemli den Parti'nin çağrısını da beklemeyecek sözleri
dikkat çekiciydi Dolayısıyla CHP lideri Özgür Özel bir demokratik açılım çağrısında mı bulunacak
sorusu dur doğuyor buradan bu mesajdan haliyle Dolayısıyla yine iç cephe açıklamaları
cumhurbaşkanının sonra MHP lideri Bahçeli'nin atmış olduğu adımlar sonrasında E bir anlamda e CHP
genel başkanı Özgür Özel nasıl bir tutum takınacağı bir hamle mi yapacak Eee bambaşka bir pencere mi
açacak tüm bunların kodlarını Özgür Özel'in Aslında Diyarbakır'dan vereceği mesajlardan Biz de
Okumaya çalışacağız Belki de önümüzdeki günler Aslında Siyasette oluşabilecek yeni denklemlere gibi
olacak gelişmelere sahne olacak diyebiliriz Kübra Siz o yeni denklemlere dair Ankara'da bugün bir
özel haber hazırladınız Özgür Özel'in Doğu turuna dair sana veda edelim o haberi izleyelim hep
birlikte Çok teşekkürler İyi yayınlar duyulacak saa benim ağzımdan duyulacak yeni bir şey duyulacak
İsa da önümüzdeki hafta Diyarbakır'la başlayıp van'la bitireceğim 6 günde 6 ile gideceğimiz
seyahatte duyulacak Pazartesi günü eski HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı ziyaret edecek
bir gün sonra Diyarbakır'da Birlik kardeşlik ve barış mesajları verecek kayyumlara tepki gösterecek
CHP Genel Başkanı özür Doğu turuna çıkmaya hazırlanıyor en kritik Durak Diyarbakır olacak Doğu
turunda mesajlarını buradan vermesi bekleniyor normalleşme ve olası çözüm süreci tartışmaları
siyasetin gündeminden düşmüyor tartışmalar sürerken CHP lideri Özgür Özel Pazartesi günü Edirne
Cezaevi'nde tutuklu bulunan HDP eski Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı ziyaret edecek ardından
Merkez yönetim kurulu üyelerini toplayacak Doğu turunda verilecek mesajlar üzerine kurmaylarıyla
çalışacak Salı günü grup toplantısını yapıp 6 gün sürecek olan Doğu turuna çıkacak Biz Kürtün
Türk'ün alevinin sünninin eşit yurt taşlığının her ananın gözünün yaşının durması için Üzerimize ne
düşüyorsa onu yaparız cesaretle yaparız Özel'in ilk Durağı Diyarbakır olacak çarşamba günü valiliğe
gidecek olan CHP lideri STK ve esnaf buluşmasının yanı sıra den partili belediye başkanları Serra
Bucak ve Doğan Hatun'u ziyaret edecek Diyarbakırda birlik beraberlik ve barış mesajları vermesi
beklenen Özel'in CHP'nin Kürt sorununa yaklaşımına dair de önemli açıklamalar yapacağı kaydediliyor
Ayrıca Kayyum uygulamalarına tepki göstereceği belirtiliyor bu parti konuşmak için ya da kendi
milliyetçiliğini ispat için devlet Beyden icazet almayacak bu parti demokratik bir açılım yapmak
için demden de bir çağrı beklemeyecek Batman Mardin Şırnak Hakkari ve vana da gidecek CHP lideri
Mardin Büyükşehir Belediye eş başkanları Ahmet Türk ve Devrim Demir ve Van Büyükşehir Belediye eş
başkanları Abdullah Zeydan ve Neslihan şed buluşacak Mardin ve Hakkari'de CHP'ye toplu katılım
törenleri de gerçekleştirilecek 27 Ekim Pazar akşamı CHP lideri yeniden Ankara'ya dönecek Şimdi size
bu çözüm süreci ilişkin Kim ne dedi onları anlatmak istiyorum Özgür Özel'in haberini izledik ama
Özgür Özel bir de bugün gazeteci Mustafa balbay'a konuştu bu konuya dair neler söyledi Sayın özel
Devlet Bahçeli'nin el sıkma ile başlattığı diyalog ortamını önemsiyorum benim başından beri
vurguladığım normalleşme işte buydu CHP olarak oyunun dışında değiliz bakın CHP olarak oyunun
dışında değiliz Demirtaş'ı ziyaret ediyor Özgür Özel Pazartesi günü Ancak her şey atılmak ya da
parçası olmak durumunda da değiliz acaba CHP kendi oyununu mu kuruyor diye size soruyu ortaya
bırakıyorum devam edelim çözüm yeri meclistir ağustos ayı ortasında Selahattin Demirtaş'ı ziyaret
edecektim ayağım kırılınca uygun olmaz diye düşündüm Şimdi ziyaret edeceğim anayasanın ilk dört
maddesi tartışma dışıdır demiş Özgür Özel şimdi bir başka isim Hani AK Parti'de geçmişte görev
yapmıştı meclis Başkanlığı yapmıştı ne söylese haber Bülent Arınç Bülent Arınç diyor ki Eee Öcalan
Çağrı yapsın diyorsanız bunun için doldur bunun içini doldurmak zorundasınız Öcalan bu çağrıyı 11
sene önce yaptı Sonra yaşadıklarımızı ise biliyoruz yeni şeyler söylemek lazım noktasına geldiysek
Bugün başka türlü dinamiklere ihtiyaç var diyor irfan Aktan konuştu Bülent Arınç da Kürt meselesi
çözülecek ben Umut mutluyum Gecenin en karanlık anı şafağın sökmeye en yakın anıdır Kürt sorununu
çözmek isteyen bir insan her türlü tehlikeyi göze almak zorundadır Diyerek cesaretlendiriyor Bülent
Arınç bu süreci devam edelim Ahmet Türk de dün akşam Halk TV'de Kürşat ozun konuğuydu O da kim Ben
Kürtleri kandıracak Kürtlerin desteğini alacağım gibi bir mantıkla hareket ediyorsa kaybeder bu işin
ciddiyeti nedir önce bir onu görmemiz lazım diyor Ahmet Türk devam ediyor Biz isteseydik geçmişte
Erdoğan'a destek verirdik Ama hiçbir dönemde destek vermedik İstanbul'da % oyumuz varken 2.9 düştü
Sayın İmamoğlu'na Burada açık bir destek verildi Bunu niye söyledi Ahmet Türk bir buna bakalım mı
şimdi diyor ki bakın Hani muhalefet cephesi kimi muhalifler diyor ya işte Dem anayasa için Erdoğan'a
destek verecek aralarında anlaşacak Ahmet Türk ne diyor Biz diyor Erdoğan'a oy vermedik Son
seçimlerde Biz son seçimde Ekrem İmamoğlu'na da oy verdik bunun için oyumuz bile düştü yorumunu size
bırakıyorum Şimdi bu süreçlere karşı net olarak karşı çıkan bir parti var O da iyi Parti Dün müsavat
Dervişoğlu grupta sert sözlerle eleştirmişti dün akşam bizim farklı açılar yayınımızda Hakan Şeref
olgun çok sert cümleler kurdu dedi ki yani İsrail bize saldıracak diye terörist başıyla masaya
oturamazsınız Biz bunu kesinlikle kabul etmiyoruz milletin sinir uçlarıyla oynamayın dedi Buğra
Kavuncu da bugün mecliste bir basın toplantısı düzenledi Belli ki Geçmiş dönemde teşebbüs edilen
bizim o zaman da çok eleştirdiğimiz bir başka açılım sürecinin arifesindeyiz bunun hazırlığı var
dedi Ve ekledi ha Bunun hazırlığı var ve ekledi Biz karşıyız diyor iyi Parti iyi Parti burada
CHP'den tamamen ayrışıyor Biz diyor böyle bir sürece vesaire karşıyız bir bilgi daha paylaşayım
sizlerle Abdülkadir Selvi yazmıştı Bugünlerde kulis olarak canlanmaya başladı Benim de kaynaklarım
Benzer şeyleri söylüyor Ömer Öcalan Abdullah Öcalan'ın yeğeni ve demin Şanlıurfa Milletvekili
Öcalan'la görüşmeye gönderilebilir mii Hani demliler tecrit kalksın diyor ya Acaba önümüzdeki
günlerde öcalan'dan bir yeni mesaj görür müyüz Hani Sayın Bahçeli dedi ya terörist başı söylesin
kandil silah bıraksın diye bakalım neler olacak dikkatle takip ediyor olacağız Şimdi gelelim bir
başka habere siyasetin Bir de gündeminde CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu hakkında
çıkarılan zorla getirme kararı vardı Dün konuşmuştuk o karar kaldırıldı CHP'nin eski genel başkanı
kıç getirilen zorla yakalama kararı kaldırıldı hakim kararı kaldırdı açıklaması yapıldı Kemal
Kılıçdaroğlu bir avukata hakaret ettiği iddiasıyla iki yıla kadar hapis sistemiyle yargılanıyor dava
İstanbul 48 Asliye Ceza mahkemesinde görülüyor mahkeme Kılıçdaroğlu hakkında zorla getirilme kararı
vermişti başta Kılıçdaroğlu ve genel başkan Özgür özel olmak üzere Ana muhalefet partisi karara
tepki göstermişti karardan geri adım atıldı ve hakim Kılıçdaroğlu hakkında zorla getirme kararını
geri çekti ekonomiye kıralım gündemi herkesin gözü Merkez Bankası'nın bugün vereceği faiz kararında
ekonomistler söylüyordu enflasyon yüksek çıktı Eylül ayında bu ayda faizde düşüş olmaz diyorlardı
haklı çıktılar % de sabit olarak kaldı bir de şunu söyledi Merkez Bankası açıklamasında Enflasyonun
ana eğiliminde kalıcı düşüş devam edinceye kadar sağlanıncaya kadar bu bizim sıkı para politikamız
devam edecek diyorlar Merkez Bankası faiz kararını açıkladı 7 kez pas dedi politika faizini % de
sabit tuttu Merkez Bankası para politikası kurulu ekim ayı toplantısını yaptı ardından karara
ilişkin yazılı açıklama geldi en son Mart ayında faiz artırımı yapan kurul bu ayda politika faizini
sabit tutma kararı aldı açıklamada Eylül ayında Enflasyonun Ana eğiliminde bir miktar Yükseliş
olduğu belirtildi hizmet enflasyonunda düşüşün son çeyrekte gerçekleşeceği kaydedildi aylık
Enflasyonun ana eğiliminde kalıcı düşüş sağlanana kadar sıkı para politikası duruşunun sürdürüleceği
ifade edildi kurul kararında enflasyon üzerindeki yukarı yönlü risklere karşı ihtiyatlı duruşunu
yineledi politika kararları enflasyonu orta vadede % 5 hedefine ulaştıracak parasal ve Finansal
koşulları sağlayacak şekilde belirlenecek mecliste de bir bütçe maratonu başladı Hani o bütçe
konuşmalarında herkes çıkıyor büyük konuşmalar yapıyor şimdi Cumhurbaşkanı Cevdet Yılmaz da 22
Ekim'de Meclis Plan ve bütçe Komisyonu 2025 yılı bütçe teklifine ilişkin bir sunum yapacak Bugün de
açıklamaları vardı Eee şöyle diyor bütçede bütçe giderlerinin 14 trilyon 731 milyar lira gelirlerin
ise 12 trilyon 800 milyar lira olacağını öngörüyoruz diyor bugünlerde hangi milletvekilini arayıp
yayına davet etsem yok diyorlar bütçe konuşmamızı hazırlıyoruz 2025 yılı merkezi yönetim bütçesinde
bütçe giderlerinin 14 trilyon 731 milyar lira bütçe gelirlerinin ise 12 trilyon 800 milyar lira
olacağını öngörmekte Türkiye Büyük Millet Meclisi 2025 yılı bütçe teklifinin görüşmelerine
hazırlanıyor bütçe açığının Gayri Safi Yurtiçi hasılaya oranının ise % 3,1 olarak gerçekleşeceğini
tahmin etmekteyiz ilk durak Plan bütçe Komisyonu olacak Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz 22
Ekim'de komisyonda sunum yapacak ardından komisyon üyelerinin hazırlıkları için çalışmalara bir
hafta ara verilecek bütçe gelirlerinin alt kalemleri ise şu şekildedir gelir vergisi 2 trilyon 130
milyar lira özel tüketim vergisi 2 tr11 milyar lir bütçenin geneli üzerine görüşmeler Ekimde
başlayacak ardından kurum bütçeleri ele alınacak Cumhurbaşkanlığı kabinesinin 17 Bakanı sırayla
bütçelerini sunacak son olarak da Cumhurbaşkanlığı bütçesi görüşülecek komisyonda Bir önceki yılın
Sayıştay raporları da değerlendirilecek plan ve bütçe komisyonundaki mesainin ardından görüşmeler
aralık ayı başında genel kurulda devam edecek meclis genel kurulu 12 gün boyunca aralıksız mesai
yapacak görüşmeler boyunca meclise misafir alınmayacak partiler Grup toplantılarına ara verecek
şimdi geçen hafta bir haber vermiştik hatırlayacaksınız Almanya Euro Fighter satışı için teknik
görüşmelere izin verdi diye demiştik ki ne oluyor eurofighter alacak mı Türkiye işte ABD ile bir F16
Anlaşması yapılmıştı şimdi buna dair Milli Savunma Bakanlığı bir bilgilendirme toplantısı düzenledi
Tuğ Amiral Zeki Aktürk biliyorsunuz Milli Savunma Bakanlığı Halkla İlişkiler müşaviri haftalık
olarak gazeteci lere bilgi veriyor önemli açıklamalar yaptı Sayın Aktürk dedi ki bu Euro Fighter lla
ilgili karşılıklı bir şeylerden Ödüm verileceği anlaşmalar yapılacağı Kesinlikle doğru değil evet
eurofighter ve F16 ile ilgili süreç devam ediyor fakat bizim önceliğimiz yerli ve milli uçaklarımız
dedi bu vurgu önemli haberi izleyelim ardından bir soru soracağım bakanlığımızın tüm birlik ve
kurumları devletimizin bekası ülkemizin ve güvenliği için çalışmaların azim ve kararlılıkla devam
etmektedir İsrail'in Birleşmiş Milletler Geçici Barış gücüne saldırısı ordada görev yapan Türk
personelin durumu Milli Savunma Bakanlığı kaynakları saldırıları yakından takip ettiklerini söyledi
İsrail tarafından Lübnan'a yapılan saldırılarda unifil yerleşkesi de Hedef alınmıştır İsrail'in
unifil yönelik saldırılarını bir kez daha kınıyoruz unif karargahında görev yapan be Personelimizin
durumu iyi olup Beyrut Büyükelçiliği ve Ateş eliğ imiz kendileriyle Sürekli irtibat halindedir
Almanya'dan tedarik edilecek olan eurofighter la ilgili gelinen aşama da gündemdeydi eurofighter
savaş uçaklarının tedariki konusunda Almanya'nın Türkiye'den bazı garantiler istediği iddiaları
bakanlık kaynakları tarafından yalanlandı bizim için esas olan eğitim ve Muharip olarak
kullanacağımız hürjet ve 5 nesil milli Muharip uçağımız olan Kaan eurofighter typ uçağının tarine
yönelik is teknik seviyedeki Çalışmalara devam edilmektedir yapılan çalışmalar süreci hızlandırmak
amacıyla gerçekleştirilmektedir bu çalışmalarda herhangi bir şart gündeme gelmemiştir ve Terörle
Mücadele son bir haftada etkisiz hale getirilen terörist sayısı da açıklandı Irak ve Suriye'nin
kuzeyi Dahil son bir haftada 45 terörist etkisiz hale getirilmiş 1 Ocak'tan bugüne kadar etkisiz
getirilen terörist sayısı 2194 olmuştur şimdi Sayın Zeki Aktürk amiralin eurofighter ve F16 yerine
milli uçakları önceleme Şüphesiz çok önemli hakikaten Türkiye Eğer bir şeylere para harcayacaksın
kontrolü Kendinde olan kendisinin ürettiği yerli ve milli uçaklara para harcamalı zaten anketlerde
özellikle geçtiğimiz yıl savunma sanayine Türkiye çapında Destek olduğunu görüyorduk anketlerde %
5'ler seviyesinde halkımız bu Savunma sanayine destek veriyordu Fakat burada bir noktaya da dikkat
çekmek istiyorum biliyorsunuz Biz F35 lere para ödemişti değil mi ABD'ye gönderdiğimiz Ödediğimiz
paralar vardı akıbeti ne oldu acaba şimdi kredi kartlarından 750 liralık bir kesinti yapılacaktı
Sizler yani halk 1 milyon kişi kredi kartlarını limitini düşürünce o karar geri çekildi Madem böyle
bir bütçeye ihtiyaç var savunma sanayindeki ki Özgür Özel de dün getirin savunma sanayine Ne kadar
ihtiyaç varsa bütçesini onaylayın dedi E o zaman Madem böyle bir bütçeye de ihtiyaç var kaynak lazım
f-35'ler ödeyip de alamadığımız paranın peşine acaba düşecek miyiz bir gazetecilik sorumluluğu
gereği bunu da hatırlatmak istiyorum Efendim şimdi korkunç haberler veriyoruz gün geçmiyor ki kadına
şiddet taciz haberi vermeyelim Bazen hiç vermesek mi acaba artır mu bu haberler bu durumu diye de
merak etmiyor değilim şimdi korkunç bir haber Ankara'da 17 yaşındaki bir genç kızımız minibüse
biniyor minibüste tacize uğruyor bir adam tarafından ve tacizcinin kim olduğu ortaya çıkınca
günlerdir bağıra bağıra söylediğimiz bir problem gene gün yüzüne çıkıyor Niye mi tacizcinin 26 suç
kaydı varmış bunlardan dokuzu tam dokuzu cinsel taciz demiş Adam cezaevinden adam demeye de dilim
vermıyor da bu alçak herif cezaevinden izinli olarak çıkıyor izinli olarak çıktığı sırada kızımızı
taciz ediyor ya 26 suç kaydı olan adamı 9 kez bir kadını taciz etmiş adamı niye salıyorsun Gel bak
bak Ç tam 26 suç kaydı vardı hatta bunların dokuzu cinsel taciz ve saldırı suçuydu Üstelik kaldığı
cezaevinden izinli çıkmıştı suç makinesi adam yine durmadı bindiği minibüsteki genç kıza cinsel
tacizde bulundu olay Ankara'da yaşandı 17 yaşındaki bir genç kız aşti'de Sincan yönüne giden
minibüste her şeyden habersiz seyahat ediyordu arkadaki koltuktan kendine bir el uzant fark etti o
anları kayda alıp kendisini elle taciz eden sapığa tepki gösterdi Bunun üzerine panikleyen adam
minibüsten inerek kaçtı taciz anlarının sosyal medyada hızla yayılmasının ardından emniyet ekipleri
harekete geçti mağdur kıza ulaşarak ifadesini aldı Etimeskut ilçe emniyetine bağlı ekipler alınan
bilgiler doğrultusunda operasyon düzenledi tacizciyi Altındağ ilçesinde Yakalayarak gözaltına aldı
suç makinesi adamın Yozgat cezaevinden de izinli olarak çıktığı saptandı TV1 r'nin sırlarla dolu
hayatına son mu verdi öldürüldü mü rin ipucu bıraktı mı Babası Nizamettin kabai neler söyleyecek
ayrıntılar birazdan canlı yayında Kübra Parla ana haberde öğrencilerimiz okula gitmiyor diyoruz
gidenler de öğretmenlere artık Hayret eder durumda kimi öğretmenlerimize Hani geçen hafta bir haber
vermiştik bir imam hatipte böyle bir öğretmen Daha doğrusu Müdür Yardımcısı başörtüsü takmıyor diye
kapıyı tekmeleyerek kırmıştı ya şimdi de dün İstanbul Etiler'deki bir okulda da korku dolu anlar
yaşandı silah sesleriyle öğrenciler kaçınca Anladık ki okul müdür yardımcısına bir silah doğruldu ne
işi var okulda ruhsatsız silahın hem de bir öğretmen okul müdür yardımcısına silah çekiyor
detaylarını bir dinleyelim al Merkez lisede öğretmenin bir öğrenciyi vurmuş Dün 2 bu5 sıralıydı
çocuğun bir tanesi bu tarafa doğru koşarken gördük okulun içinde bir tane silah patlamasi duyduk Peş
koştuk koridorda bir sefer ateş etti Dün öğlen saatlerinde hemen arkamdaki Bu listede korku dolu
anlar yaşandı minge maruz kaldığı iddia edilen öğretmen Serdar ağ okul müdürünü odasında bulamayınca
kadın müdür yardımcısına silah çekti panik yaşanan olayda ölen ya da yaralanan olmadı olayın adresi
İstanbul etileri Levent Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi'nin bilişim öğretmeni okula ruhsatsız
tabanca ve bıçakla geldi Serar okula g sırada okul müdürünün odasına doğru yöneldi ancak okul müdürü
odasında yoktu O esnada kadın müdür yardımcısıyla tartışmaya başladı ve silahını ona doğrulttu ilk
onlara ateş ediyor tutluk yapıyor silah Ondan sonra müdür yardımcımız biri kendini odaya kitliyor
Öbürü de çocukları içeri alırken zaten biz o arada girmiş olduk silah tutukluk yaptığını görünce Biz
üstüne koştuk zaten koridorda hocam yapmayın gibisini Ondan sonra tekrar arka tarafa doğru Koşunca
okulun etrafında bir tur attık Şu Karşı salonun şeyin bahçenin orada yakaladık dışarıya doğru koşan
öğretmen arkamdaki güvenlik kulübesinin camını silahının kabzasıyla patlattı kantin görevlilerinin
müdahale ettiği öğretmen olay yerine gelen polis ekipleri tarafından gözaltına alındı okulda eğitim
sürüyor İstanbul valisi Davut Gül de Okulu ziyaret etti Dün üzücü bir olay yaşadık psikolojik sorunu
olan bir öğretmenin e e yaptığı bir olay zaten basına da yansıdı olay adliyede Bundan sonraki
süreçte adli süreç devam edecek öğretmenlerimizin metaneti Kantinci mizin cesareti metaneti bizi
mutlu etti hem Kantinci mize hem öğretmenlerimize idarecilerimize uğradık geçmiş olsun diyoruz
Eğitim öğretim devam ediyor veliler hala Tedirgin biraz Tabii psikolojik sorunları varmış ama
takıntılı bir öğretmen kendi kendine konuşuyordu mesela hareketleri falan Normal bir insan değildi
mesela buradan geçiyorum acaba Kantinci benim arkamdan bir şey mi dedi veya birini görüyor başkası
veya öğretmenler hakkında da aynı şeyleri Demek ki söylüyordu takmıştı müdürü de dün bayağı bir
küfürler falan savurdu tehdit varı muhabirimiz İzel Topaloğlu'nun da tebrik edelim buradan İstanbul
valisinden de güzel demeç almış ya Herkesin psikolojisi bozuk Baksanıza Yani bu ara sürekli bir
psikolojisi bozuk insanların eee e şiddet uyguladığı haberleri görüyoruz peş peşe bir öğretmen de
bunu yapıyorsa artık bilmiyorum nasıl yorumlayacak bilemediğimiz haberler geliyor peş peşe şimdi
normalde hani böyle trafik tıkanır trafik tıkandığında deris kki yolda kaza olmuş bizim sürücüler
yavaşlamış kazayı izliyorlar şimdi Balıkesir'de öyle bir görüntü geldi ki inanamadım ya Yani kazayı
izlemek için bile Yav başlamamış ne olmuş motorda iki genç feci şekilde duvara çarpıyorlar Dumanlar
yükseliyor ve öylesine bir vurdum duymazlık var ki gençler kaza yapmış görünüyor yandaki araçlar
hızını bile yavaş yavaşlatmadan geçip gidiyorlar geçip gidiyorlar Hani İnsanlık ölmüş insanlık
duvara çarpmış diyeceğim bir haber inseler yardım etseler Belki o Gençlerden biri yaşayacaktı motor
alev almış yine de durmamış önce biri geçti yanlarından sonra diğeri duvara çarpan motosikletteki
gençler yaralıydı Kimse yardım etmedi Saniyeler sonra motosiklet Alev topuna döndü motordaki
Gençlerden biri öldü görüntülerin adresi Balıkesir motosikleti 27 yaşındaki Umut aşkınoğlu
kullanıyordu arkasında da arkadaşı vardı gençler hızlıydı motosiklet kontrolden çıktı duvara çarptı
iki genç de yaralıydı motordan Dumanlar yükseliyordu bu iki araç gençlerin hemen yanından geçti
sürücüler durup yardım etmek yerine Yollarına devam etmeyi seçti Onlar uzaklaştıktan 13 saniye sonra
motosiklet Alev topuna döndü Mahalleli gençlerin yardımına koştu gençlerden birini çekip alevlerin
arasından aldılar durumu ağırdı hastaneye kaldırıldı motosikleti Umut aşkınoğlu İsa hayatını
kaybetti ölüm haberi ailesini ve dostlarını yasa boğdu çeteler problemimiz var hani Daltonlar diye
bir çete çocuklar gençler Katılıyor ona dair gün geçmiyor ki haber yapmayalım İşte bu Barış boyun ve
Berat Gökdemir'in liderlik ettiği Daltonlar organize suç örgütüne yönelik Geçtiğimiz günlerde adına
da kuyu 36 operasyonu denilen bir operasyon yapılmıştı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya 150 157
üyesinin yakalandığını açıklamıştı şimdi adliyeye sevk edildiler adları sokakta yükselen silah
sesleri ve çeteler arasında bitmeyen hesaplaşmalar anılıyordu o çete üyeleri yakalandı ve adliyeye
sevkedildi cetler saldırılar ve şantajlar suç dosyaları oldukça kabarıktır Barış boyun ve Berat Can
Gökdemir'in liderlik ettiği Daltonlar Çetesi sadece Türkiye'de değil yurt dışında da suç ağı
yönetiyordu ancak İçişleri Bakanlığı ve emniyetin gözünden kaçmadı aylar süren takip dev bir
operasyonla sonuçlandı adli operasyonun adı kuyu 36 14 Ekim tarihinde tam 157 şüpheli yakalandı
operasyonlarda çok sayıda silah uyuşturucu madde ve yüklü miktarda dövizle Türk Lirası ele geçirildi
aralarında Barış boyunun eşi Ece boyunun da bulunduğu şüpheliler ü gün gözaltında kaldı işlemlerin
ardından İstanbul Emniyet Müdürlüğü Vatan yerleşkesinden Sağlık kontrolleri sonrası Çağlayan
Adliyesine sevk edildi alın alın şimdi anneler isyanda diyoruz anneler isyanda dememizin sebebi
uyuşturucu kullanan çocuklarından çok çeken annelerin şiddet gören ne yapacağını bilmeyen annelerin
isyanı şimdi bunları haberin başında da anlattım size ünlü bir isim eklendi Türk sanat müziği
sanatçısı Umut Akyürek sosyal medya hesabından yayınladığı bir video ile kızının madde bağımlısı
olduğunu açıkladı korktuğunu söyledi kızı için yardım çığlığı attı Ben şu anda kendimi odaya
kilitledi başına bir şey gelecek ya Ölecek ya öldürecek ünlü sanatçı feryat etti Uyuşturucu
bağımlısı kızı için yardım çığlığı attı Türk sanat müziği sanatçısı Umut Akyürek kızı melek balığı
2005 yılında kucağına almıştı geçtiğimiz yıl Temmuz ayında kızının İş hayatına atıldığını ve yeni
asistanı olduğunu duyuran Umut Ak yürek bu kez yardım istemek için kameranın karşısına geçti
rahatsızlığından dolayı Eee kendini frenleyen için hiçbir konuda korkunç boyutlara vardı iş Akyürek
19 yaşındaki kızının uyuşturucu madde kullandığını açıkladı şu anda kendimi odaya kilitledim iki
gündür yoktu Eee yine çok büyük bir kriz yaşıyor e polis çağırmak zorunda kaldı polisler geliyorlar
dil döküyorlar İşte en fazla götürüp Nezarethanede işte bir ifade alınıyor falan filan Ak Yürek
sosyal medya hesabından yayınladığı videoyla yardım istedi Babasına daha önce iki kez bıçaklı
saldırıda bulundu Bana defalarca darp etti beni benim çocuğum da bu durumda ben bir sanatçı olduğum
halde Eee gücüm yet e Reşit olduğu için e kendi rızası olmadan hastaneye yatıramıyorum Şimdi her gün
bir yandan da Ortadoğu'da olup biteni konuşuyoruz İsrail ordusu Hamas lideri Yahya sarı öldürdüğünü
iddia etti E bu iddia Hamas tarafından yalanlandı alga operasyonu yapılıyor dedi Eğer Yahya sarı da
vurdular İsa gerçekten ciddi bir olay demektir detayını izleyelim İsrail Yahya sinvar öldürdük dedi
Hamas yalanladı katliamcı İsrail Hamas liderlerini Hedef tahtasına koydu önce İsmail Hani öldürüldü
31 Temmuz'da İran'ın başkenti Tahran'da suikasta kurban gitti han'in yerine Yahya var geçti telaviv
onun dütü is sinvar saklandığında şüphelenilen Tünelleri bombalı son olarak gazze'nin güneyine hava
saldırısı yapıldı operasyonda 3 kişi ölü ele geçirildi İsrail ordusu operasyona ilişkin açıklama
yaptı Hamas lideri Yahya sinvar öldürüldüğünü iddia etti açıklamada ü terörist ortadan kaldırıldı
birinin Yahya sinvar olma ihtimali araştırılıyor kimlikler henüz doğrulanamadı ifadeleri yer aldı
Hamas iddiaları yalanladı Varın ölmediğini duyurdu İsrail algı operasyonu yapıyor resmi kanallardan
paylaşılmayan hiçbir haberi dikkate almayın dedi Yahya sinvar 7 Ekim 2023'te İsrail saldırısının baş
mimarı olarak biliniyordu şimdi Hamas diyor ki hayır Yahya svar ölmedi İsmail hanii önce katletmişti
biliyorsunuz İsrail yerine Yahya svar gelmişti Şimdi diyorlar ki biz Yahya sarı da öldürdük Eee
Hamas Propaganda yapılıyor diyor fakat oradaki muhabirimiz canın Altuntaş sıcak bir bilgi geçti
haber merkezimize İsrail basını son dakika geçiyormuş adli tıp enstitüsünden örnekler gelmiş
cenazeden DNA örneği alındı Bir saate kadar sonuç açıklanacak diyorlarmış İsrail Yahya sinvar da
vurduğunu iddia ediyor Ortadoğu'daki gerilim giderek giderek tırmanıyor Nitekim İsrail'de yenilerini
ekliyor savaş uçakları yine lübnan'ı vurdu bugün 15'ten fazla hava saldırısı düzenlendi siviller
bombaların hedefi oldu Hizbullah da İsrail'e füze yağdırdı birden fazla bina hasar gördü
çatışmalarda iki İsrail tankı da İmha edildi İsrail durmuyor Gece gündüz demeden lübnan'ı vuruyor
ülkenin doğu ve güney bölgeleri yoğun bombardıman altında hava saldırısı düzenledi taba ve habuş
kasabaları hedefteyiz etti çok sayıda sivil öldü saldırılar nedeniyle bilanço giderek ağırlaşıyor
hizbullah'a İsrail'e çifte darbe vurdu kiryat Shimano şehrine 10dan fazla füze ateşlendi Batı Celil
bölgesine 30'a yakın füze fırlattı peş peşe patlamalar meydana geldi yangın çıktı birden fazla bina
hasar aldı o anlar kameralara böyle yansıdı Hizbullah saldırılarına devam etti Hizbullah'ın nakura
bölgesi ilee tepesinde i İsrail tankını güdümlü füzelerle havaya uçurdu çeşitli bölgelerine 138 hava
saldırısı gerçekleştirdi 1 Ekim'den bu yana Lübnan'da 2367 kişi hayatını kaybetti vana kaybolduktan
18 gün sonra maalesef cansız bedeni Göl kıyısında bulunmuştu rini konuşuyoruz rj ağlıyoruz Peki rin
öldü mü öldürüldü mü çağır mı etti Ne oldu detaylarına TV1 ulaştı ölümle ilgili detayları
araştırıyor TV1 birazdan Diyarbakır'da Rojin'in evine gideceğiz abisi ve babasıyla konuşacağız canlı
yayında Yunus Emre şeker onların yayınında fakat Öncelikle Rojin neden öldü buna dair bir haber
hazırladık bakalım Rojin ortadan kaybolduktan 18 gün sonra cansız bedenine ulaşıldı ölümüyle ilgili
intihar mı cinayet mi soruları henüz yanıtsız genç kızın kaybolmasından bir gün önce internette
yaptığı aramalara tv100 ulaştı o bilgiler genç kızın intihar ettiği ihtimallerini güçlendirdi ancak
kesin sonuç otopsi raporuyla belli olacak 21 yaşındaki kabaiş Van 100 Yıl üniversitesi' başladıktan
İki gün sonra ortadan kayboldu genç kızın cansız bedenine 18 gün sonra ulaşıldı Peki rogin intihar
mı etti yoksa öldürüldü mü Rojin'in internette yaptığı aramalar da araştırıldı ve çarpıcı sonuçlarla
karşılaşıldı Rojin'in kaybolmadan bir gün önce internet üzerinde yaptığı aramalara TV1 ulaştı o
aramalara göre Rojin Cennet nasıl bir yer cennetle ilgili ayetler neler Ölü nasıl yıkanır Otopsi
nasıl yapılır ölen birinin parası Bankadan nasıl çekilir gibi konuları internette araştırdı 21
yaşındaki Rojin kabay işin Van'daki üniversiteye gelmeden önce okuduğu kitapsa Sait Faik abası
Yanığın Kayıp Aranıyor adlı romanıyla dünyanın ikiyüzlülüğü ve çıkarcılık sıkılan bir karakterin
kayıplara karışmasıyla sonlanan hikayesi anlatılıyordu ortaya çıkan bu detaylar genç kızın intihar
ettiği ihtimallerini güçlendirdi bir diğer ihtimal is Rojin'in suya düşebileceği genç kızın her iki
kulağında da Vertigo rahatsızlığı vardı bir süre önce de ameliyat olmuştu dengesini kaybedip Suya
Düşmüş olabileceği de ihtimaller arasında ölümündeki sır perdesi otopsi raporunun ardından
aralanacak Baba Nizamettin kabaiş Yaklaşık 10 gün önce TV 100'e verdiği röportajda emniyetten aldığı
bilgileri paylaştı Rojin konuşanlar hepsi bellidir sadece akrabadırlar yabancı birisi onunla
konuşmamış yabancı numara da yok şimdi kaybettiğimiz Rojin'in Diyarbakır'daki evine ailesinin yanına
gidiyoruz muhabirimiz Yunus Emre şeker abi Ömer'le beraber şu anda Ömer kabaiş le beraber Yunus Emre
sen de yiz sizi dinliyoruz Kübra Parar Evet Eee 27 Eylül tarihinde kaybolmuştu Rojin kabaiş ve
kaybolduğu ilk günden itibaren ilk andan itibaren gerçekten çalışmalar yoğun bir şekilde yapılmıştı
rujen bulma çalışmaları ve bir an olsun kimse umudunu kaybetmemişti aile annesi babası kardeşleri
abisi hepsi umutluydu e her gün gittiler o gölün kıyısın Van gölünün kıyısında beklediler r'den
gelecek güzel bir haberi beklediler sürekli umutları hiçbir zaman bitmemişti ancak ne yazık ki 18
günün sonunda o acı haber geldi ve Rojin kabaiş cansız bedeni eşyaların bulunduğu telefonunun
kulaklığının yanına götürdüğü peet şişedeki suyun ve kekin bulunduğu Bardakçı Köyü yanındaki e
üniversite kampüsünün içerisindeki o Sahilden 25 km uzaklıkta Eee düzeltiyorum 25 km uzaklıkta Bir
köyde bulundu Molla Kasım köyünde bulundu İşte o an Tabii ki tüm umutlar gitmişti sona ermişti ancak
Rojin'in Eee ölümüyle e Rojin'in Eee cansız bedeninin bulunmasıyla Birlikte pek çok yeni soru
işareti de ortaya çıktı tabii ki konuşuluyordu Eee nasıl eee meydana geldi bu olay Rojin e kaçtı mı
Eee bu oldu mu Ya da başına başka bir şey mi geldi bunlar hep konuşuluyordu cesedin bulunmasından
sonra da Eee bu sorular arttı şimdi E tabii ki bu sorular şu anda hala tazeliğini koruyor Bizler de
Rojin'in odasına geldik şimdi sizlere Rojin'in Diyarbakır'daki odasını göstereceğiz bakın işte
burası bu masa dışarıdan baktığınız zaman görmüş olduğunuz gibi normal bir masa normal bir sandalye
gibi gözüküyor Öyle zaten ancak Rojin üniversite sınavına işte Bu masada bu sandalyeye oturarak
çalışmıştı çok büyük umutları vardı gerçekten çok büyük hayalleri vardı bu sandalyede oturmuş Bu
masada çalışmıştı Rojin'in okuduğu kitapları görüyorsunuz burada Rojin'in hazırlık yaptığı üniverse
sınavına hazırlık yaptığı kitapları görüyorsunuz aynı zamanda bakın Deste Deste bitmiyor bakın
Sadece bunlar değil devamını da göstereceğiz aynı zamanda okuduğu romanları görüyorsunuz bakın
burada bir roman bir başka Roman işte burada bir kitap böyle bir sürü kitap var bakın devam ediyorum
bitmiyor Ben size Hani göstermeye kalksam bültenin tamamını kitapları göstermek de geçirmek
durumunda kalırız hızlıca gösteriyorum sizlere bakın burada bir dolap var işte Bu dolabın içerisinde
de kitaplar var görüyorsunuz bakın hazırlık kitapları aynı zamanda yine Romanlar Bunlar Rojin'in e
okuduğu kitaplardır Bunlar Rojin'in üniversite sınava hazırlıkta kullandığı kitaplardır aynı zamanda
okuduğu romanlardır işte rinin eee yaptığı yatağı da göstermek istiyorum rosin kabay işin 21 yaşında
kaybolan ve 18 gün sonra cansız bedenine ulaşılan Rojin kabay işin yattığı yatağı da göstermek
istiyorum işte Tam da burası Rojin kabaiş her sabah Burada uyanıyordu yeni bir güne başlıyordu yeni
hayallerle yeni umutlarla başlıyordu ve buradan kalktıktan sonra da burada oturup dersine
çalışıyordu üniversite sınavına çalışıyordu ilk sene istediği yeri e kazanamamıştır olmamıştı O
yüzden babasın dedi ki baba ben bir sene daha çalışacağım dedi Bir sene daha çalışıp istediğim okula
gideceğim dedi Van 100 Yıl Üniversitesini çok istiyordu ve Öyle de oldu kazandı kazandı gitti Ancak
3üncü günde ne yazık ki ortadan kayboldu ve 18 gün sonra cansız bedenine ulaşıldı Şimdi abisi
yanımızda Biz anlatıyoruz konuşuyoruz olayın ilk anından itibaren sürekli bir şeyler söylüyoruz ama
bir de onlardan dinlemek lazım Onlar ne söyleyecek rini abisinden dinleyelim istiyorum şimdi Ömer
Kabaş döneceğim Efendim Öncelikle Başımız sağ olsun Tekrar teşekkür Edim gerçekten tüm Türkiye Ondan
gelecek İyi bir haberi bekliyordu aslına bakacak olursanız ancak ne yazık ki 18 günün sonunda
herkesin e yüreklerini Dağlayan o haberi aldık Şimdi öncelikle ben rj sizden dinlemek istiyorum
abiniz onunla yıllarınız geçti Nasıl bir kızı rj ya Sessiz sakin kendi halinde biraz içe kapanıp
sadece derslerine çalışan ailesine düşkün öyle biriydi öyle söyleyeyim ben size derslerini çok
çalışıyordu başarılı da bir kızdı galiba değil mi kesinlikle zaten 480 küsur puanla Bu bölüme
yerleşti yani 24 saat ders çalışıyor diyebilir im ben size Peki mesela o okulla ilgili o bölümle
ilgili bir şeyler söylüyor muydu Hayallerinden bahsediyor muu sizlere Evet Evet kesinlikle zaten
küçük çocukları çok fazla seviyor benim küçük yeğenlerim falan var onlarla olan videoları falan da
var hani çok fazla seviyoruz çocukları o yüzden çocuk gelişimini tercih etti vanı tercih etmesinin
sebebi de zaten hani güzel bir şehir Kampüsü de güzel bir Kampüsü de güzel bir yerde olduğu için
sahile yakın O yüzden tercih ettiğini düşünüyoruz Eee Aslında Diyarbakır'a da uzak sayılmaz çok
fazla yani yakın O da o da sebeplerden biri Tabii ki şimdi şunu sormak istiyorum Eee Rojin'in
ölümüyle ölümünden sonra Gerçi kaybolduğu zamanlarda da vardı Ama özellikle Eee cansız bedeni
bulunduktan sonra birçok eee şey konuşulmaya başlandı Hatta Geçtiğimiz günlerde bir internet araması
ortaya çıktı Rojin e bilgisayarından yapıldığı Eee iddia edilen bir internet araması ortaya çıktı
Siz bunlarla ilgili ne söylersiniz Eee sizin düşündüğünüz Ayrıca şeyler var mı Rojin hayatını
kaybetmesiyle ilgili Şimdi şöyle telefonun üzerine 10 haleli bir şifre vardı 10 haleli şifreyi
bırakmasının sebebi de benim babamın kendi banka hesabı yok Ben çalıştığım vakit parayı kardeşimin
hesabına atarım şöyle 40.000 olur 50.000 olur başka yerden para gelirse babamın hesabı hesabına
değil de hesabı olmadığı için kardeşimin hesabına gelir o yüzden on alelin şifreyi koyduğunu
düşünüyoruz Onun dışında telefon kriminale gönderildi hala açılmamış zaten telefonu Eee Şu internet
aramaları Eee cennete nasıl girilir işte otopside ne olur falan bu gibi Aramalara da telefonu açarak
değil telefonuna kayıtlı olan gmail' le bu geçmişe ulaşmışlar yi şunu söyleyeyim şimdi bir gmail
hesabını iki farklı ü farklı kişi çok kişi de kullanabilir Ben şu telefonda kullanıyorsan Bundaki
arama da görünür başka bir telefonda kullanılıyorsa Ondaki arama da görülebilir bunun kardeşimin
telefon Ar atıldığına dair Hani kesin bir bir şey yok hı hı Onun dışında söyleyebileceğim bir şey
şunu merak ediyorum Sonuçta biz konuşuruz yazarız çizeriz konuşulur yazılır çizilir ancak biz
Hiçbirimiz rogin sizin kadar iyi tanıyamayan intihar edebilecek bir e kişilikte miydi Kesinlikle
hayır Hani öyle bir düşüncesi olduğunu düşünmüyoruz ki Dinine bağlı bir insandı kitapları da orada
duruyor kur'an-ı Kerim olsun okuduğu Siyer kitapları falan olsun Hani bu düşüncede bir insan
olduğunu zannetmiyorum değildi Peki efendim bu ihtimali bir kenara koyuyorsunuz Daha doğrusu hiç
düşünmüyorsunuz bile E peki ne olmuş olabilir Rojin'in başına ne gelmiş olabilir Bunu merak ediyoruz
Aslında Bizler de tabii otopsi sonucu henüz çıkmadı O birçok şeyi belli edecektir amaama muhakkak
sizin de aklınızdan geçen şeyler vardır Tabii ki şimdi köyle sahil arasında bir sınır var Kampüs
arasında bir sınır var tel var Evet orada bir tel var fakat eee orada bir güvenlik açığı var Köye
Doğru giden yolda orada bir açıklık olduğu için Oradan sonrası bira şişesi olsun bir dünya pislik
orada dönmüş belirtileri zaten yerde hala duruyor o tarafa geçti de acaba bir hayvan mı onu kovaladı
o tarafa doğru gitti kötü İnsanların eline falan mı düştü Hani bu düşüncede ki kaybolduğu yerde
bulunduğu yer arasında 25 kilometrelik bir mesafe farkı var oradan oraya yürümesi mümkün değil bir
araçla ya da olay orada işlenmiş olabilir orada öldürülmüş ya da araçla oraya götürüp orada atmış da
olabilirler ya da oradan canlı bir şekilde götürüp orada öldürüp suya da atmış olabilirler Siz daha
çok öldürüldüğü ihtimali üzerinde duruyorsunuz yani anladığımız kadarıyla Evet peki emniyet
tarafından size yapılan herhangi bir açıklama oldu mu ya da babanıza yapılan herhangi bir açıklama
oldu mu bilgi verildi mi Bununla alakalı ya da en azından ufacık bir ipucu olsa dahi bizimle
paylaşabileceğiniz bir şey var mı emniyetin bize verdiği bilgilerin tamamını zaten basına
yansıttılar Eee Onun dışında bize bil bir bilgi verilmedi herhangi başka bilgi gelmedi Evet renen
bahsettik reni anlattınız bizlere nasıl bir kız oldu Biz yönelim AB ön otopsi raporuna dair bir şey
biliyor muyuz otopsi sonuçlarında herhangi bir iz çıktı mı Çünkü intihar ettiğine Abisi de anlattı
kesinlikle inanmıyor bu Gmail aramalarına da başkan erbir diyor hakikaten haklı yerli şüpheleri var
acılarını Biz de paylaşıyoruz ön otopsi raporu ya da polisin onlara aktardığı herhangi bir bilgi var
mı herhangi bir şiddet izi var mıymış acaba sevgili rojemin bedeninde Tamam hemen yöneltiyor
kendisine spikerimiz küpe aparın bir sorusu var Sizlere ön otopsi raporuyla alakalı size ulaşan bir
bilgi oldu mu şu ana kadar rin bedeninde herhangi bir darpi bir kesi vesaire Var mı böyle bir bilgi
aldınız mı En azından ön otopsi raporuyla alakalı ön otopsi raporu bize hala gelmedi fakat oradayken
vücudunda herhangi bir kırık olmadığını bize söylediler Ama otopsi ile ilgili bir bilgi almadık
henüz Peki ne zaman gelir otobüs raporu sonucu En azından bununla alakalı muhakkak görüşmeleriniz
olmuştur size söylenen bir şey var mı şu tarihte çıkar şu kadar gün sürer vesaire gibisinden ön
Otopsi için bir şey söylemediler fakat tamamı için bir aylık bir süreç olacağını söylediler bize
tamamı için bir ay boyunca beklemeniz gerekecek Bir ay sonra da Eee bu neticelendir lecek Ancak şunu
anladık ki Siz gerçekten Eee renin intihar etmiş olabileceğini kesinlikle ve kesinlikle
düşünmüyorsunuz Ben onu tanıyorum e okuduğu kitaplar belli nasıl bir insan olduğu belli diyorsunuz
sizin söylemleriniz bu eee yönde Eee sanırız ki bu olayın Araştırmaya devam etmesini mi istersiniz
kesinlikle kesinlikle Eee dediğim gibi İntihar gibi bir şeyi Zaten düşünmüyoruz yapan biri ya da
birileri var bunun bulunmasını istiyoruz en ağır şekilde de cezalandırılmasını istiyoruz buradan
yetkililere duyurulur yani öyle söyleyeyim İnşallah en kısa vakitte bulurlar peki peki Başınız sağ
olsun tekrar tekrar Evet E konuştuk Ömer kabai işte Rojin'in abiyle konuştuk kendisiyle arasında çok
yaş farkı da yoktu Eee 25 yaşındaydınız 21 yaşındaydı Rojin kabaiş Eee gerçekten abi kardeş ilişkisi
çok güzeldi Biz bağlantıdan önce kendileriyle de konuştuk yani her şeyini bilen eee bir abiydi
kendisinin Dolayısıyla o da anlattı Biz dinledik intihar ihtimali aklımıza bile gelmiyor dedi Tabii
ki tüm bunlar kesin Eee sonuç otopsi raporuyla ortaya çıkacak e Bizler de aile gibi bekliyoruz şu
anda otopsi raporunun sonuçlanmasını işte her şey o zaman belli olacak ancak Eee Biz şu anda
neredeyiz demiştik r'nin odasında i demiştik Bu bağlantıyı da son kez şöyle bir Rojin'in odasını
kitaplarını göstererek tamamlayalım Evet son bir kez gösterelim işte ne demiştik Bu yatak demiştik
bakın rin senelerce gözünü bu yatakta aşı İşte bu Bakın bu Pencereden Güneş giriyordu içeriye bu
Pencereden Güneş doluyordu içeriye Rojin'in yattığı yere Rojin de kalkıyordu yatağından ve Buraya
doğru gidiyordu görmüş olduğunuz gibi geliyordu kahvaltısını yapıyordu ailesiyle sohbet ediyordu
sonra hedeflerine ulaşmak için oturuyordu buraya dersini çalışıyordu görüyorsunuz ben hemen şöyle
geçeceğim kameraman arkadaşım Ümit'ten rica edeceğim ümitt Taş'tan Hemen buraya geçiyordu burada hem
sınava hazırlık için bu kitaplardan okuyordu görmüş olduğunuz gibi birçok kitap var burada gerçekten
ders kitapları test kitapları vesaire hem de Eee sadece e bunlara bakmıyordu Sadece e test
kitaplarıyla haşır neşir değildi aynı zamanda Eee gördük ki gerçekten e pek çok da Roman okumuştu
okuyordu Rojin kabaiş gerçekten abisiyle de konuştuk Eee Sadece bunlar değil görmediğimiz yerde evin
başka yerlerinde başka kitaplar olduğunu da söyledi az önce de göstermiştik zaten bakın Burada da
kitaplar var dolu her tarafta kitap var rogin gerçekten abisinin anlattığı üzere söylüyorum bu
cümleyi son cümlemi hayat dolu e gerçekten okumayı seven öğrenmeyi seven bir insandı Bizler de bugün
sizlere diğer bakır'dan seslendik Diyarbakır'da Rojin kaba eşin Eee Diyarbakır'da iken üniversiteye
başlamadan önce kaldığı yerden seslendik yattığı yatağı gösterdik ders çalıştığı sandalye masayı
gösterdik oturduğu sandalyeyi gösterdik dileriz ki bir kez daha böyle olaylar yaşanmaz Bizler de
böyle haberlerle e ekranlarınıza gelmek durumunda kalmayız diyelim ve otopsi raporunu kesin sonucu
da takip ediyor olacağımızı söyleyerek sözü Bu noktadan size bırakalım kü Çok teşekkür ediyorum
Yunus Emre şeker önemli bir haberciliğe imza attın TV1 ailesin tüm haber ekibini de ben bu özel
haber için tebrik ediyorum Eee İnşallah Rojin'in neden öldüğü kim ya da birisi tarafından öldürüldü
isse o katilin kim olduğu bir an önce aydınlanır abiyi izledik canlı yayında ilk kez TV1 farkıyla
Rojin'in Diyarbakır'da büyüdüğü üniversitede okuduğu odayı görüntüledik abi diyor ki Evet bir takım
cennete nasıl gidilir gibi aramalar yapılmış Ama o mail hesabına çok rahat girilebilir aile En
azından intihara yatkın bir kişiliği olmadığını söylüyor dileyelim Rojin'in ölümünün arkasındaki sır
perdesi Aral dansın efendim ana habere son dakika gelişmesiyle devam ediyoruz Hamas'ın yeni lideri
Yahya sinvar öldürüldüğünü iddia etmişti İsrail öldürdük demişlerdi şimdi hamas'tan yapılan son
dakika açıklaması da sinvar öldüğüne dair işaretler artıyor şeklinde de yeni bir Eee son dakika
bilgisi geldi maalesef İsrail adına Yeni bir zafer daha Eee İsmail Haniye ardından yerine geçen
Yahya sinvar da İsrail öldürdü önce Hamas Bu bir Propaganda hayır doğru değil demişti dakikalar önce
size DNA örneklerinin araştırıldığını İsrail'in bir saat içerisinde açıklama yapacağını söylemiştik
şimdi açıklama Hamas tarafından geldi Ne olmuştu İsrail Yar'ın bulunduğu Tünelleri bombaladığını ve
Yahya sinvar cesedine ulaşıldığını iddia etmişti Hamas bu doğru değil Bu bir Propaganda demişti
İsrail DNA örneklerini aldık inceliyoruz birazdan açıklayacağız demişti Şimdi Hamas da kabul etti e
İsmail Haniye ardından Hamas lideri sinvar da İsrail tarafından öldürüldü gibi görünüyor hamas'tan
da böyle bir açıklama geldi Efendim maalesef gazed kişi son bulmuyor İsrail lübnan'ı bombalamaya
devam ederken Hamas'ın İsmail Haniye sonraki liderini de öldürdü Şimdi Türkiye'ye dönelim depremi
konuşuyoruz bir deprem Fırtınası mı başladı diye merak ediyoruz Malatya'yı konuştuk dün 7 ilin
etkilendiği bir deprem meydana gelmişti panik ve korku yine bir aradaydı Şimdi de Sivas'ta 10 dakika
arayla iki deprem meydana geldi 4.7 ve 4.1 büyüklüğündeki iki deprem sadece Sivas'ta değil çevre
illerde de hissedildi ya korkmayın korkmayın panik yapmayın ya Daha ilk depremin paniğini
yaşıyorlardı 10 dakika sonra ik deprem salladı korkuda panikte katlandı dükkan içerisinde Tab ileri
doğru gidince h korktuk dışarı kaçtık ben bayağı yani depremler gördüm de böyle şeyini Yani ilk defa
görüyorum bayağı korktum Sivaslılar 5,9 luk Malatya depreminde sallanmış korkuyla kendilerini dışarı
atmışlardı deprem Bu kez Sivas'ı vurdu depremin merkez üssü Zara ilçesi büyüklüğü 4,7 di Saat 119'a
meydana gelen deprem yerin 10,5 km altındaydı depreme his panikle kendini dışarı attı Okullar
hastaneler hemen boşaldı daha ilk şok atlatılan 10 dakika sonra bir deprem daha oldu bu kez
büyüklüğü 4,1 di o depremde paniği arttırdı köy evlerinde hasar meydana geldi deprem çocukları D de
yakaladı veliler okullara Akın etti eğitim öğretime bir gün süreyle ara verildi küm tavuklar
ahırdaki inekler deprem anında kaçıştı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da açıklama yaptı afatın ve
diğer kurumların sahada tarama çalışmalarına başladığını ilk belirlemelere göre herhangi bir olumsuz
durum bulunmadığını açıkladı şimdi bugün sosyal medyada çok konuşulan çok eleştirilen bir haberi
anlatacağım size bir GSM operatörü Türkiye'nin en bilinen en eski GSM operatörlerinden bir tanesi
milletvekillerine özel indirimli paket çıkardı Bugün internet sitelerine şöyle bir baktık 50 GB
internet her yöne 3.000 dakika grup içi 5.000 dakika her yöne 250 SMS paketinin maliyeti kaç liradır
dersiniz 286 L 41 kuruş 250 286 lira ama Peki diyelim ki dediniz ki aradınız canım o milletvekili
değil ben E ben de alayım madem milletvekillerine bu kadar ucuz bu 50 GB ben alayım deseniz kaç lira
ödeyeceksiniz biliyor musunuz en az 830 lir 830 lira da aslında mümkün değil 1000 küsür liraya Bakın
bakın yıllık abonelikte vatandaşa 900 aylık abonelikte 1200 getirin il grafiği yönetmenim
milletvekili olursanız 286 lira şimdi milletvekillerinin Maaşları çok tartışılıyor edindikleri makam
arabaları vesaire çok tartışılıyor da Tamam onlara ihtiyaçları var diyelim ya 50 GB interneti Bu
fiyata almalara ihtiyaçları var mı Siz acaba milletvekillerine bu kıyağı ya da artık ayrıcalığı
güzel konuşayım vermek yerine acaba Öncelikle deprem bölgelerindeki hatlarınızı mı iyileştirsin Dün
Malatya'daki depremde yine csm atları Sınıfta Kaldı aynı anda onlarca vatandaş yardım çığlığı için
ya da yakınlarına haber vermek için telefonlara sarılınca Ne oldu yine GSM hatları çöktü ya biz bunu
günlerce konuştuk GSM şirketleri milletvekillerinin gözüne girmeye çalışacağına Öncelikle altyapı
problemlerini çözsünler Allah korusun İstanbul'da bir deprem olacak olsa csm operatörlerimiz hazır
mı yoksa ya bizim baz olan yerlerimiz çöktü deyip yine bizi günlerce haberleşmeden Mahsun mu
bırakacaklar gelelim işçilerimize yaklaşık ik aydır eylemdeydi fernas işçileri Soma'daki
madencileriz biliyorsunuz Dün açlık grevi yaptıklarını söylemiştik Kimileri gözaltına alınmıştı
şimdi bir müzakere oldu den Partili Sırrı Süreyya Önder Hani önceki gün Cumhurbaşkanı Erdoğan ve
Devlet Bahçeli'ye teşekkürü ile gündeme gelmişti Şimdi de işçiler için devreye girdi müzakere adımı
attı ve fernas işçileri şirketin yöneti görüşecek Teşekkürler Sırı Süer Biz de işçiler adına size
teşekkür edelim madende güvenlik Yok diyerek Soma'dan Ankara'ya geldiler aylardır yaptıkları
eylemlerini Sevinç gözyaşlarıyla sonlandırdı 301 vardiye Arkadaşımı kaybettim ben O benim vardiyam
Ben o gün izin istemiştim 1 bu5 aydır hafta tatili kullanmıyordum Biz dışarılarda çocuklarımızı
sevemedik şimdi Babas çuk varken onların içinde kendi çocuklarımızı sevemedik bizim bir daha
başımıza gelmesi 50 gündür ne var cepte evet hiçbir şey yok cepte ek hesaplarımız patlak durumda
yıllar önce 301 kişiye mezar olan Soma maden faciasını hatırlattı fernas işçileri çalıştıkları
madende güvenliğin olmadığını savundular Hem bunun için hem de alacakları hakları için eylem
yaptılar 52 gündür sokaklarda yollardayım da oldu son ü gündür de açlık grevinde diler iş
güvenlikçisi tarafından dikkat edilmiyordu paraşüt tipi emniyet kemeri kullanmamız gerekir Bu sadece
bize anlatılıyordu ama ben daha bu zamana kadar kimsenin taktığını görmedim soluğu Ankara'da aldı
fernas çalışanları sonunda da duyurdu sesini iyi bir adım ama geç bir adım oldu Durmuş Olgunsoy
Soma'da İşten atılan fernas işçilerinden birisi Bugün o görüşmelerin sonrasında Soma'ya dönecekler
onun için de artık işe geri dönme umudu umutlu dönüyoruz mutlu olduk yarınki toplantıda güzel bir
açıklama yapmanın peşindeyiz Dem Partili sarı Süreyya Önder davet etti Ak Parti grup başkanı
Abdullah Güler ve fernas Madencilik şirketinin sahibi AK Parti Batman milletvekili Ferhat Nasıroğlu
bir araya geldi o görüşmeden müzakere sonucu çıktı güvenlik öndemi Çok iyi olmuş olsaydı zaten biz
Madenciler kolay kolay yer üstüne çıkmazlar her şey aslında tam da bunun içinde eyü gibi işçileri
Soma'dan Ankara'ya geldiler talepleri ise İşçi sağlığı ve iş güvenliklerinin sağlanmasıyla Ben bu
savaşı oradaki İnsanlar ölmesin diye verdim işe döneceğim ve güvenli bir şekilde Bu arkadaşların
çalışmasına sağlayacağım yani şimdi gözler Soma'daki fernas yöneticileri ile İşçiler arasında
yapılacak görüşmede güle güle do Suriyeli sığınmacılar partiniz ne olursa olsun bu konuda
rahatsızsın biliyoruz CHP lideri Özgür Özel de Kırıkkale'de bu konuda konuştu Suriyeli sığınmacılar
için geri dönmeleri için en uygun zaman bakın Esat af ilan etti Artık bu işi uzatmayın dedi Hayırlı
akşamlar diliyoruz Es genel af kararı çıkardı buradan Erdoğan'a sesleniyorum artık Esat daal
çıkarmış Ken bu çıkardığın kararnameleri yönetmelikleri geri çekmelisin artık Suriyelilerin
memleketine gitmesi ve bu ülkenin kaynaklarını tüketmemesi gerekmektedir halk buluşmasında konuştu
gündeminde sığınmacılar vardı artık bıçak da Kemiğe Dayandı dedi Türkiye'nin yoksunun yerine Bakmak
zorunda olduğumuz işsizim yerine işe giren ve memleketinden buraya geldiği için küçücük çocuklara
gariban insanlara düşmanlık yapmıyoruz Ama artık bıçak da Kemiğe Dayandı Biz sığınmacıya düşman
değiliz ama sığınmacı yaratan politikalara düşmanız CHP Lider ür özel Kırıkkale'den Seslendi
sığınmacıların artık ülkelerine dönmeleri gerektiğini savundu özel günlerce konuşulan savunma sanayi
fonuna da değindi Dediler ki biz savunma sanayi fonu kurduk O sizden para keseceğiz Eğer O
yalanlarını bu gerçek olmayan korkuyu kırarı para ikinci el arabadan para birinci el arabadan para
saat alandan para kredi kartı olandan para harcayanda para harcamayan para ineğiniz kemiğiniz Yine
sömürecek derdi CHP lideri fona itiraz ettiklerini belirtti geri püskürttü ifadelerini kullandı bu
ülkeyi yeniden kurtaracağız yeniden güçlü bir ülke haline getireceğiz dedi dediler ki İsrail
Türkiye'ye saldıracak dedik ki ya İsrail kim Türkiye'ye saldırmak Kim bu kahraman ordu bu güçlü ordu
Varken Bu gerektiğinde ölmek için gözünü kırpmayan 83 milyon varken bu İsrail bu nah nasıl bize
saldıracak Umudumuz Ekrem İmamoğlu Meksika'da 500'den fazla belediye başkanının katıldığı bir
zirvede konuşmuş mesele sığınmacılar olunca Atatürk'ün sözlerini hatırlatarak barış mesajı vermiş
bir de demiş ki İstanbul inanılmaz bir göçle yüz yüze Bugünlerde Türkiye Belediyeler birliği ve
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu dünya genelinde 500'den fazla belediye
başkanının katılım City Bloomberg City 2024 zirves konu İmamoğlu Atatürk'ün sözleriyle Barış
mesajları verdi İBB uygulaması askıda faturadan İstanbul modeline kadar birçok konudaki yerel
yönetim deneyimlerini katılımcılara aktardı belirten İmamoğlu şunları söyledi İstanbul'un bugün
yüzleştiği zorlukların nedeni sadece ülkede gittikçe artan otoriter sistem değil otoriter liderlerin
bölgesinde yayılmış olması Suriye'deki iç savaş 12 milyon insanı yerinden etti ve bu insanların çoğu
Türkiye'ye sığındı Ukrayna'daki ve Gazze'deki savaşlar bölgede milyonlarca insanın yerinden
edilmesine yol açarak insani krizleri daha da derinleştirdi Suriyeliler ukraynalılar ve diğerleri
sığınacak yer ararken İstanbul bir kez daha yaşanan insani krizin ön cephesinde Oysa Bu kriz
İstanbul ve Türkiye'nin tek başına omuzlamak kadar büyük so yok şimdi sığınmacılarla ilgili Ekrem
İmamoğlu bunu söyleyince haberini vermiştik Milli Savunma Bakanlığı sözcüsü Tua Amiral Zeki Aktürk
Bugün bir bilgilendirme toplantısı yaptı demiştim ya oradan dikkatimi çeken bir şeyi anlatmak
istiyorum diyor istiyorum size göç meselesinde son bir haftada yasa dışı yoll arla geçmeye çalışan
194 şahıs yakalandı 1505 şahıs ise hududu geçmeden engellendi diyor Aktürk Böylelikle 1 Ocak'tan
bugüne kadar yasa dışı yollardan hudutlar mızı geçmeye çalışırken yakalananların sayısı 11.8 73'e
yükselmiş gerçekten çok önemli bir rakam geçen yıldan bu yana engellenen kişi sayısı da 8230 olmuş
Çok yüksek rakamlar eee Geçtiğimiz günlerde Başak Şengül biliyorsunuz sınır hattına gitmişti ana
haberde bize anlatmıştı artık Hudut güvenliğine çok dikkat ediliyor geçen yıllarda çok eleştirdik
sınırlarımız artık kevgire döndü sürekli Afganistan'dan Suriye'den Kaçak göçmenler geliyor diye
artık galiba bu konuda ciddi bir önlem alındı Yani az rakam değil 8230 kişi engellendiyse Bravo
doğrusu bir kısa araya gidiyoruz çok kısa bir ara devam edeceğiz şimdi Ana Haberin sonuna doğru
yaklaşıyoruz bazı haberleri vermeye sürem yetmese de size anlatmak paylaşmak istiyorum dikkatimi
çeken bir haber Gezi Parkı olaylarının Sembol isimlerinden biriydi Taksim dayanışma platformunun
sözcüsü dü o dönemde Mücella yapıcı biliyorsunuz Gezi Parkı davasında serbest bırakılan isimlerden
bir tanesiydi şimdi onunla ilgili ilginç bir haber var Mücella yapıcı ve kızı Cansu yapıcının
karakol nezarethanesi üssüz arandığı iddiasıyla ilgili bir dava açılmıştı İşte o dava sona erdi
mahkeme iki kadın polis memurunun beşer ay hapis cezasını erkek polis memurunun ise beraatına
hükmetti Şimdi burada e polislerin buradan ceza alması dikkat çekici bu üssüz arama meselesi bakın
çok gündeme geliyor Ne diyoruz polislerimiz Elbette işlerini yapmalılar suçluları yakalamalı ama
gözaltı sırasında kötü muameleye de Türkiye'nin tahammülü yok Mücella yapıcı ile ilgili bir haber
olduğu için sizinle payla aşmak istedim gelelim Ana Haberin son haberine güzel bir haberle kapatmak
istedim hep ekibe diyorum ki güzel insanların hikayelerini bu ülke için güzel işler yapan ülkesini
düşünen insanların hikayelerini hele de kadınların hikayelerini verelim öyle bir kadının hikayesini
anlatacağım Şimdi sizlere Türkiye'de üniversiteden mezun olduktan sonra Antalya'da iş bulamayan
Pelin Barlas ne yapıyor üniversiteyi bitirdi iş bulamadı diye evde oturmuyor O da iş bulamayınca
Kendi işinin patronu oluyor fark ediyor ki mandayla ilgili ve manda sütü ile ilgili çok ciddi bir
fırsat var bakın ne yapıyor bravo tebrik ediyoruz kendisini evinde oturup çaresizce iş bulamayan
milyonlarca gencimize ve kadınımı örnek güzel bir haber kaçıyorlar Tab üniversiteden mezun olduktan
sonra E iş arama sürecinde Eee Antalya'ya geri dönmüştüm İstanbul'da okudum üniversiteyi okudu ama
İstanbul'da barınamaz olmaktansa Kendi işinin patronu olmayı tercih etti çiftliğini kurdu 5 5.3a
sağımız başlıyor hayvanların sağımı oluyor Ondan sonra sütler paketleniyor Eee buza ağların sütleri
veriliyor biberonla besliyoruz onları tek tek sonrasında yemleme yapıyoruz daha Sonrasında hani
altların temizlenmesi gerekiyorsa o gün içinde altları temizleniyor Pelin Barlas Antalya'dan
İstanbul'a üniversite okumak için geldi özel bir üniversitede iletişim fakültesini bitirdi mezun
oldu üniversiteye verdiği parayı geri alamadı yaptığı her iş başvurusundan biz size döneriz yanıtını
aldı ama geri dönen olmadı yakın çevrem yapamazsın diye düşünüyordu başlarda gelen müşteriler de
hani şaşırıyor görünce bu işi yaptığımı ama ben çok severek yapıyorum hayvanları da çok seviyorum
Barlas iş başvuruları geri dön ince memleketine döndü ailesinin boşta Duran çiftliğinin başına geçti
manda yetiştirmeye başladı kendimize bakalım Hani E boş geçirmeyelim vaktimizi diye düşünerek
başlamıştık Ama babam dedi ki niye manda almıyorsunuz manda Türkiye'de sayısı çok azalan bir hayvan
sütü de güzel e değerlendirmeniz lazım dedi işçi olmak isterken Kendi işinin patronu oldu mandayla
başladık ilk başta 11 mandam vardı 2019 yılında başladık Eee şu anda 70'e ulaştı hayvan sayımız bir
taraftan okumaya da devam etti veterinerlik bölümünden mezun oldu tarım teknolojisi öğrenimini de
sürdürüyor kaçıyorlar Tabii yabancı g mandalar far TV1 Ana Haberin sonuna geldik Ben ekran önündeyim
ama arkamda dev bir ekip var editörlerimiz Kadir'e Cem'e Müesser Serkut haber müdürümüz Mustafa
Aşçıoğlu Çok teşekkürler ve yönetmenimiz Erdem'e ve tüm kameraman arkadaşlarıma iyi akşamlar efendim
Yarın yine saatler 18'i gösterdiğinde TV1 ana haberde görüşmek üzere hoşça kalın
