Narin cinayeti davasında bugün duruşma günü dedik ve e Narin cinayetinde sanık Nevzat Bahtiyar ilk
ifadeyi verdi dereye nasıl götürdüğünü itiraf etti Nevzat Bahtiyar o anlarda duruşma salonunda neler
yaşandı bir izleyelim Sonra uzun uzun konuşacağız eer kaybetmez ailemin başına ne geleceğini
biliyorsun Tamam sonra ne yap sonra ben mecbur kaldım ya bilmiyorum dedi ya da hatırlamıyorum
ifadeleri yine çelişkilerle doluydu Narin cinayetinin itirafçısı Bahtiyar sanık kürsüsünde kan
donduran sözlerle o günü anlattı Çuvala birlikte koyduk battan u aştı Tamam battan u aştı aştı Sen
de torbayı getir Narin cinayetinde bugün hesap günüydü tutuklu sanıklar aylar sonra mahkemede yüz
yüze geldi duruşma narini dereye götüren Nevzat'ın savunmasıyla başladı mahkeme başkanı savcı ve
avukatlar sırasıyla sorular sordu Nevzat önce Susma hakkını kullanmak istedi sonra anlatmaya başladı
son ifadem Doğrudur dedi suçlamaları amca Salim güran yöneltti bir kez daha Salim çağırdı yaya
olarak yanına gittim sadece Salim ve ben vardık başka kimseyi görmedim eve girdim Narin yerdeydi
Salim bana annesiyle ilişkim olduğunu gördü Narin Kaybet dereye götür parça parça et dedi Nevzat
Bahtiyar o günü anlatırken Baba Arif güran fenalık geçirdi gözyaşlarına boğulan Baba bir süreliğine
salondan dışarı çıkarıldı çıkarken Nevzat'a beddualar etti mahkeme başkanı sorularla sıkıştırmayı
sürdürdü nevzat'ı daha önce böyle bir şey yaptı mı bu soğukkanlılık nereden geliyor beni tehdit
ettiği için yapmak zorunda kaldım oğlum Muhammed'in ve senin kafana sıkarım dedi Ben de korktum
Nevzat'a Evde Enes ve anne Yüksel'i görüp görmediği soruldu evde Salim Dışında kimseyi görmedim
Salim dışarı çıktı battaniye getirdi beraber sardık benim arabanın yanına gittik narini kırmızı
arabama koydum o sırada yükseli Tepe'den izlerken gördüm Ağlıyordu mahkeme başkanı amcanın
aracındaki DNA izleri üzerinden çelişkiyi sordu Nevzat'ın yanıtı bilmiyorum hatırlamıyorum oldu
cesedin sarıldığı kayıp battaniye de soruldu Nevzat'a battaniye neredeydi Salim evin dışına çıktı
battaniyeyi aldı Ben cesedi battaniye içinde aldım önce ahıra gittim çuval oradaydı çuvala koydum
battaniyeyi arabanın yanına götürdüm Nevzat cesedi neden parçalamadan sorusuna da vicdanım el
vermedi sözleriyle yanıtladı kendisi cezaevindeyken Gür anların ailesine suçu kabul etsin teklifi
yaptığını söyledi daha sonra soruşturma savcısı söz aldı HTS ve baz istasyonlarından elde edilen
delilleri sordu Nevzat yine Bilmiyorum hatırlamıyorum dedi Salim alel cele mi giyinmişti panik ter
var mıydı hatırlamıyorum bas kaydına göre 1522 1526 arasında Salim güran mutfağın karşısındaki boş
odada bilmiyorum Nevzat savunmasını sorular üzerinden yaptı soru sorulmadıkça konuşmadı devamlı
kaçamak yanıtlar verdi Narin'in cansız bedenini görünce tepkin ne oldu korktum çekindim narinin
cansız bedenini görünce Salime Ne dedin hatırlamıyorum Normal hayatta böyle bir şey olsa sormaz
mısın bilmiyorum düşünmedim narini dereye nasıl bıraktığını da anlattı suya girmeden cesedi dereye
bıraktım dedi elbiselerimi ve ayakkabımı çıkarmadım 40-50 cm yüksekliğinde su vardı üstüne sadece
Taş Koydum 38 dakika boyunca orada olduğunu biliyoruz narini saklarken bacağı açıkta kaldı köpekler
var çeker diye düşünmedin mi Aklıma gelmedi Baba Arif küran Nevzat la kekemeli üzerinden dalga
geçtiğini kızı narini de kendisine olan kininden dolayı öldürdüğünü iddia et etmişti Nevzet in o
günkü kini ve onun o dalga geçm on o kekelemede dalğa geçtim ve o onun inadını tuttu Nevzat'a bu
iddia da soruldu mahkemede yalnızca yok demekle yetindi amca Salim güran'ın arkadaş olduğunu onu 30
yıldır tanıdığını anlattı Narin en son 15 11'de görülüyor daraltılmış baz kaydına göre o sırada Siz
Patika yoldasınız narini alıp siz mi götürdünüz Hayır ailen senin için silik biridir Salim ne derse
yapar diye tanıtıyor Doğrudur Nevzat bahtiyar'a neden daha önce itirafçı olmadığı da soruldu
soğukkanlılığını dikkat çekildi Çok soğuk kanlısın hem korktum diyorsun hem de soğukkanlı hayatına
devam ediyorsun daha önce birini öldürdün mü Hayır öldürmedim Nevzat'ın soru cevaplarla yaptığı
savunması bir buçuk saat sürdü ifadelerindeki çelişkilere yenilerini ekledi şimdi mahkemenin
görüldüğü noktaya gidiyoruz Canan Altıntaş ve Devrim Tosunoğlu karşımızda sevgin Begüm Yavuz saa
mahkeme salonunda an Bean ifadeleri bize mesajla aktarıyor içeriden görüntü yasak malum şimdi
annenin ifadesi Saniyeler önce tamamlandı bir son dakika gelişmesi olarak aktaralım Peki anne neler
söyledi e Yüksel güran'ın ifadelerinde neler varacağın önce senden bir detaylarını dinleyelim Evet
Kübra Par Senin de söylediğin gibi anne Yüksel güran'ın savunması Az önce tamamlandı yaklaşık 1 saat
40 dakika sürdü şu sıralarda da Salim güran'ın savunmasına geçildi saat 1802 olarak kayıtlara geçti
kimlik tespiti yapıldı Salim güran kimlik tespitinde Çiftçi ve Muhtar olduğunu söyledi Aylık gelirin
ortalama asgari ücret ve 50.000 L olduğunu söyledi Senin de söylediğin gibi sevgim içeride An be an
bize aktarıyor Peki Yüksel güran e Ve tabii ki bugün kaçta başladı hemen onlarla ilgili haberimizi
izledik ama e Yüksel güran'ın çarpıcı ifadeleri vardı ve aynı zamanda mahkeme başkanının da yine
savunma avukatları ve narinin avukatlarının sorduğu da çarpıcı ifadeler vardı Yüksel güren Mesela
bir ifade özellikle Az önce Devrim abiyle ilgimizi çekmişti kendisine sordu mahkeme başkanı dedi ki
narni sen mi Öldürdün o da hayır kızımı öldürmedim dedi mahkeme başkanı Salim mi öldürdü Yüksel
güran ise bu soruya Hiç aklıma gelmiyor diye cevap verdi aslında az önce de bunu konuştuk şimdi
yöresel anlamda cevap vermişse bu hatırlamıyorum anlamında ama Türkçeyle ifade etmişse Hiç aklıma
gelmiyor derken Aklımın ucuna gelmiyor gibi bir cevap verdi yine mahkeme başkanı Nevzat mı öldürdü
Yüksel güran ise e Nevzat bahtiyar'ı göstererek işte ortadadır Yani kesin olarak odur demek istedi E
kim öldürdüyse de Allah'a havale ediyorum mahkeme başkanı oğlu neres öldürmüş olabilir mi Yüksel
güran hayır dedi yine çarpıcı sorular soruldu Enes'i nasıl kurtarırım demiş Yüksel g ise Jandarma
Enes ve Muhammed ile ilgili kötü şeyler söyledi Enes'i öldürürler dedi Bunun üzerine kimse burada
benim için Narin kadar değerli değilin bir gün bana anne demedi beni giydir demedi engelliydi tülün
öldü Narine verdim tüm sevgimi mahkeme başkanı bunun üzerine Bunun için mi adını Narin koydun yel
Evet Narin bizim için kıymetliydi dedi Tab bu soram e Aslında çarpıcı sorular yine mahkeme
başkanından geldi ve sordu Salim ile bir ilişkiniz var mı Yüksel güran da bu sorunun cevabına yemin
ederim yemin ederim iki kez bunu tekrar ederek bir ilişkimiz yok mahkeme başkanı ahıra gittiğinde
oğlunu uygunsuz mu gördün sorusuna ise başka bir kızla gördün mü bir hayvanla gördün mü Soruları
üzerine Hayır hayır benim çocuklarım öyle şey yapmaz diye cevap verdi ama son olarak e şunu
söyleyebiliriz Yüksel güran ifadesinde yine geçmişteki televizyonlara yaptığı ve ilk verdiği
ifadelerin Aslında aynısını söyledi ve ifadeye başlarken de Kübra Par Türkçem çok zayıf çok iyi
Türkçe bilmiyorum bunu belirterek başladı mahkeme başkanı Canan buraya kadar anlattıklarının
arasında çok önemliler var önce bir biraz soru cevap yapalım şimdi anne ile ilgili iddiaların
başında amca Salim güran la uygunsuz bir ilişkisi vardı bunu Narin gördüğü için mi öldürdüler tezini
Türkiye günlerce konuştu Şimdi sen az önce söyledin yemin ederim yemin ederim böyle bir şey yoktur
mu diyor anne yani Türkiye'nin günlerce konuştuğu iddiaya ki abiyi sinirlendirmek geçelim bu arada
amcanın da ifadesi alınmaya başladı Sonrasında da onu konuşacağız ama önce şu kritik soruya ne yanıt
verdiler bir senden dinleyelim onu bir kez daha Eee Enes güran bugün Aslında mahkeme salonunda
sinirlendi annenle amcanın ilişkisi var mı sorusuna bu bana yöneltilecek bir soru değil o benim
annem diyerek cevap verince mahkeme başkanı da E ama biz burada her datayı öğrenmek istiyoruz onun
için soruyoruz gibi bir cevap verip kusura bakma diye kendisine söyledi Bir de Enes günan bugün
aslında bir de sinirlendi Enes'in e Narin'in küçük Narin'in cansız bedeninin bulunmasının e üzerine
heyecanlanmamak başkanının dikkatini çekmişti ve bunu sordu Neden korkmadın diye sorunca da o Ben
korktum şaşırdım şoktayım diye cevap verdi ve bunun üzerine sinirlendi e aynı zamanda yine savunma
avukatları şu soruyu sordu Enes güran elini nasıl ısırdın sert bir şekilde ısırdım ısırığı da bize
gösterir misin dediler mahkeme salonunda nasıl ısırdığını nereleri ısırdığını gösterdi ve akabinde
Kübra Par şöyle bir şey oldu Enes güran bir anda olmuyor konuşayım gibi bir cevap verdi aklıma böyle
bir cevap verdi bu cevabın Üzerine de e avukatlar yani savunma avukatları araya girerek içeride
şiddete uğradığını hakaret ve küfür olduğunu belirterek Bu sırada bir konuşmalar farklı farklı
noktalardan oluşunca mahkeme başkanı da Enes güran şöyle bir şey söyledi Diyarbakır Cumhuriyet
başsavcılığı'na gidip suç duyurusunda bulunabilirsin şiddet gördüysen sana küfür edildiyse bu
yönlendirmeyi yaptı ama açık açık anlat diye def tekrar etti Enes günan mahkeme başkanı Bunlar devam
ederken Enes günan zaman zaman gergin ve sinirliydi bu tavırları da Begüm de içeriden bize an Bean
aktardı ve sonrasında da anne Yüksel güran'ın ifadesine geçildi Yüksel güran da konuşmasına bu
şekilde başladı ama Ona da soru yöneltildi O da yemin ederim kesinlikle ilişkim yoktur gibi cevaplar
verdi ki daha önceki yine ifadelerinde yani tutuklanmadan önceki ifadesinde de Yüksel güran aynı
soru sorulmuş e ve kendisi de bunu reddetmişti Şu anda da e Yüksel güran'ın konuşması savunması
bitti As son dakika gelişmesi editör arkadaşlarıma da söylüyorum Eee Yani asıl son dakika gelişmesi
Salim güran'ın artık ifadesi alınmaya başlandı amca bir numaralı sanık diye bu davadaki Salim
güran'ın e ilk ifadeleri çıkmaya başladı aylık gelirini anlatmaya başladı neler söylüyor Salim güran
hangi detaylar geldi size şimdi Salim Günen savunmasında her sabah tarlaya gideriz ben gittiğimde
oturmuyorum çalışıyorum sürekli gibi bir cevap veriyor tarya gittik saat 101 gibi eve geldim oğlum
hariç hepsini arabaya bindirdim elbise aldım eve gittik hava sıcaktı istirahat ettikten sonra
kalktım Bu arada Arif güran'ın içerideki gözlemi anlatıyorum size çok dikkatli tane tane konuşması
var şu anda yansıyan çok dikkatli ve tane tane Bu arada sevgim E bize An be an yazıyor içerideki
konuşmaları yeni bir bilgi birazdan yazacak Ama bugüne dönersek önemli çarpıcı elimizde Aslında
Devrim Tosunoğlu La birlikte önceki durumlar yaptığımız röportajlar Kübra Par ve ifadeleri Aslında
değişik hiçbir şey önümüze çıkmadı sadece zaman zaman Baba Arif güran'ın Nevzat Bahtiyar'ın
konuşması sırasında kendisine beddua etmesi ellerin kırılsın demesi Kürtçe ve Türkçe sözler sarf
etmesi aynı zamanda fenalaşması yine Enes güran'ın da e olmuyor konuşayım Yani bu şöyle bir şey bu
bölgede Aslında konuşurum ama konuşmuyorum dediği and avukatların devreye girmesi ve akabinde de
şiddet gördüğü konusunda konuşmalar olması işte Bu konuşmalar devam ederken Sonrasında da yine
Yüksel güran devam etti duruşmaya başladı ve Türkçesinin çok iyi olmad Evet yeni bir bilgi var Hemen
Kübra Par Onlara söylemek istiyorum Benim ruhum durmuyor msa geldi Gizem kızım aradı eee dedi ki
baba Narin kaybolmuş Dedi Mehmet Selim Atasoy Abi ben de geleyim dedi feneri de aldık akşamdı zaten
evin yanına geldik arabayı park ettim baktım Herkes orada başçavuşu aradım Komutanım kardeşim
kızımız kızı kardeşimin kızı kayıp dedim mahkeme başkanı telefonda konuşulanları kaydetme sistemini
neden indirdin unutkanlık var Onun için kaydettim diyece cevap verdi mahkeme başkanı sonra niye
sildin diye sorunca da çiftçilik lerini anlattı uzun uzun Pamuklar kurtlanmış kavundan iyi
anlıyormuş gibi tabirler şu anda devam ediyor Salim K burada Salim güran tam sonda ne demiş Canan şu
an bu arada sevgili izleyiciler canlı olarak An be an şu an bir numaralı sanık amca Salim güran'ın
mahkeme salonunda söylediklerini içeriden aktarıyor Canan İçeriden gelen bilgilerle son Cümlelerini
Anlamadık ne demek istiyor Salim güran mahkeme başkanı soruyor telefonda konuşulanları kaydetme
nedenin nedir sistemi kaydetme aplikasyondan bahs konuşmalarını kayiş Ya evet evet evet o
aplikasyondan bahsediyor unutkanlık var Onun için kaydediyo mahkeme başkanı sonra niye sildiniz
sorusuna Aslında farklı farklı yuvarlak cevaplar veriyor çiftçiliğin anlatmaya devam ediyor
pamukların kurtlandığını anlatmaya devam devam ediyor ve kavundan iyi anladığını söylüyor ama o
konuya hala gelmedi devam ediyor konuşmasında yani mahkeme başkanının sonra niye sildiniz sorusuna
henüz gelmiş değil o da geldiği anda sevgim bize yazacak Ama şunu söyleyebiliriz e ilk olarak köye
gittiğimizde amca Salim güran bize Batman'da olduğunu söylemişti ve bunu kolluk kuvvetlerine de
söylemişti ama şu anda görmüş olduğunuz gibi o gün akşam öğrendiğini tarlada öğrendiğini buradaki
ifadesinde söylüyor kızı gizemin aradığını söylüyor Fener'i aldık akşam da zaten evin yanına geldik
arabayı park ettim baktım Herkes orada başsavcıyı başçavuşu aradım özür diliyorum başçavuşu aradım
diye yeni bir bilgi daha var mahkeme yine Haberlere düşeceğim ama Enes'e dedim zeki bir çocuksun
diye sen de kaydetme programı indirmişsin akıl etmişsin asıl kaydetmenin diye bir tuzak soru soruyor
Salim güran da silmedim mahkeme başkanı programı devre dışı bırakmışsın bu Çok şüpheli bir hareket
diye kendisine söylüyor Cevabı da birazdan gelecek bakalım Peki devrimi dinleyelim biraz Canan
devrime dui Evet beraber sohbet edelim lütfen üçümüz şimdi Eee Öncelikle annenin ifadelerinde neler
dikkatinizi çekti Devrim Tosunoğlu şimdi annenin ifadesinde Eee anne zaten Eee burada Eee konunun
Özünde bir ilişkiden bahsediliyordu anne kesinlikle bunları yalanlıyor e Nevzat Bahtiyar'ın vermiş
olduğu o ifadeleri kesinlikle yalanlıyor kızını E ne kadar çok sevdiğini nasıl narin bir kız
olduğunu Eee anlatıyor anne Aslında Eee Aslında içeride Belgün daha E iyi analiz edecektir eminim
çünkü onun duruşu konuşması ses tonu Bunlar çok önemli duruşmada verilen soruların hepsini cevap
cevap veriyor ama kendisi bir şey anlatmıyor mahkeme heyeti bir şey sorduğu zaman cevaplıyor şimdi
annenin O günkü O günkü süreci anlatıyor O günkü süreçte Zaten şu şu var beni bu olayla ilgili
ifadeleri daha önce okuduğumuz için bildiğimiz için şimdiki içerideki mahkemede verdikleri ifadeler
kesinlikle birebir aynı Yani değişen yeni gelişmeyi şu herhangi bir şey yok ben şunu merak ediyordum
hep nevzat'ı suçluyorlar ya Nevzat neden öldürülmüş Yani neden öldürülmüştür narini sorusunun
gelmesini bekliyordum ki anneye sorulmuş Bu anne de Nevzat'a beddua ediyor Eee konuyu bilmediğini
söylüyor neden öldürdüğünü bilmediğini söylüyor Çünkü nevzat'ı mahkeme şunu da soruyor Nevzat'ın ne
görmüş olabileceği Çünkü hiçbiri kabul etmiyor ya narinin öldürülmesiyle ilgili hiçbir dahilerin
olmadığını söylüyorlar Aslında Eee bazla ilgili verdiği bazlarla ilgili de sorular yöneltiliyor ama
Nevzat'ın neden öldürülmüş olabileceği konusuyla ilgili herhangi bir bilgi vermiyorlar bunun
olmasını beklerdim e nevzat'ı suçluyorsun Nevzat'ın kızlarını narini 18 yaşındaki e minik yavruyu
neden öldürdüğünü söylemeleri gerekiyordu O konuyla ilgili Eee olayın oluşuyla ilgili bir şey
anlatmadıkları gibi Nevzat'ın neden öldürdüğü öldürmüş olabileceği üzer de durmuyorlar Aslında
Enes'in e Canan da söyledi Az önce Enes'in ifadesini de merak ediyordum Enes de o mahkemede bir an
sinirlenmesi aslında konuşmak istiyorum ama gibisinden bir cümle kuruyor Oradan sonra avukatların
araya girip Olayı farklı bir yöne bazılarının usulsüzlüğü bahsetmeleri ve sorgu esnasında bir e zor
kullanmadan bahs şimdi bir Enes gın ifade haberini hep birlikte bir izleyelim ifade anlarını sonra
üzerine Yorum yapalım izleyicilerimiz de bir o anları izlemiş olsunlar yönetmenim şimdi Enes
güran'ın ifade haberini getirelim Sonra devam edelim konuşmaya zaman zaman öfkelendi suçlamaları
reddetti iddianamenin bir numaralı şüphelisi abi Enes güran da hakim karşısına çıktı o da Nevzat
bahtiyar'ı suçladı bağladın mı yok bağlamadık kepçe operatör olarak çalıştığını cinayet günü
malatya' g söyledi abi Enes güran Narin'in onu Hoş olmayan bir halde gördüğü iddialarını kabul
etmedi ailenin suçladığı Nevzat bahtiyar'a dikkat çekti mahkeme başkanı abi Enes anneyle amca
arasındaki ilişki iddiasına tepki gösterdi Nevzat'ın da dediği gibi annenle salimin arasında bir şey
var mı böyle bir soru bana sorulmaz Sonuçta annemdir abi Enes güran neden sanısına yanıt veremedi
yaptığı telefon görüşmelerini hatırlamıyorum dedi iddianamedeki HTS ve bas sinyali delilleri
sorulunca tartışma çıktı mahkemedeki tansiyon yükseldi sana ne zaman Narin kayboldu diye sordular en
son 16.30'da insan harekete geçmez mi Onlara başladım demiştim şimdi konuşacağım olmuyor konuş konuş
konuş diye buradayız Enes güran kolluk tarafından işkence gördüğünü de iddia etti açık konuşayım
bana Salim güran la ilgili sorular sorulunca işkence edildi 12 Eylül'de işkence altında ifade verdim
anneme de işkence edip bana ettiler duruşmada sanık avukatlarıyla Diyarbakır barosu avukatları
arasında işkence tartışması çıktı mahkeme başkanı Enes'e yönelerek tepki gösterdi Ben Diyarbakırlı
değilim Sen benim babamın oğlu değilsin Sana da Nevzat'a da eşit davranıyorum Enes güran Kolundaki
diş izinin nasıl olduğunu da canlandırarak gösterdi Narin'in öldürülmesi ile ilgili amcasından
şüphelendiğini söyledi Salim'in arabasında kan olduğunu öğrenince amcamdan şüphelendim aracında kan
var dendi şüphelendim Salim güran'ın öldürme ihtimali olup olmadığını bilmiyorum Eee Canan Devrim
şimdi Enes güren ilk güran abi ilk ifademi işkence altında verdim diyor yani İlk ifadeyi şimdi Eee
inkar etmek istiyor annesine işkence edilip kendisine izletildi gibi çarpıcı iddiaları da var Bir de
bugün bütün gün konuştuk Enes güran mahkeme başkanının Sen çok zeki bir çocuksun diyerek konuşturma
çığı anlar var şimdi bu haberi izledik şimdi dinleyelim Devrim Enes g' ifadesine dair gözlemlerini
şimdi bu iddialarla ilgili gü şöyle söyleyeyim Bu son dönemlerde yıllardır Türkiye'de işkence ile
ilgili çok önemli ilerlemeler oldu işkenceler kaldırıldı işkence yok dence kadar az Tabii istisnalar
bazen olabiliyor ama ş şu söyleyeyim Bu soruşturmada yani eee her şey kamerayla kayıt altına
alınıyor her şey bütün sorgular Eee Çünkü o sorgu odalarına girerken her yerde kamera var Yani bunun
olma ihtimali bence zayıf Eee Tabii burada mahkemenin de heyetin mahkeme heyetinin soruları
karşısında zorlandığı anlarda oluyor mesela fen lisesi mezun öğrencisin diyor Zeki öğrencisin Zeki
birisisin sen diyor Bunu nasıl anlamadın diyor şüphelenmeli mi iş diye sorular soruyor İşte o en son
sıkıştığı noktada da bir şeyler söyleyeceğim ama diyor E bu orada kalıyor ve avukatları araya
giriyor konuyu değiştiriyorlar bu olay işkence mevzusuna getiriyorlar yani ben şunu söyleyeyim Eee
yani bu bu her sorgu sonrasında hastaneye götürülüp dar darp raporları alınıyor hastane doktorundan
bir işkence bunu Doktorlar sorar herhangi bir fiziki şiddete uğradınız mı diye öyle bir raporda
olmadığına göre Zaten bir şey olduğu zaman mahkeme Başkan da sordu böyle bir şey varsa Eee
Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı Bununla ilgili soruşturma yürüte yürü şm Ari buna dair sıcak biri
varsa edin lütfen mahkeme başkanının sistemde bir hata var Bir ara verelim dediği iddia ediliyor
Evet segbis sistemi durmuş Bu yüzden segbis çalışınca yeniden devam edilecek Çünkü kayda alınıyor
Uyap sistemi üzerinden An be an kayıt alınıyor ve konuşmalarda örtüşmesi açısından hem segbis hem de
Duran kameralar var bu yüzden kayda alınması için UYAP sisteminin segbis sisteminin yeniden açılması
bekleniyor sonrasında tekrar yeniden duruşmaya devam edilecek Eee ben Devrim abiye tekrar mikrofonu
Ben Eee burada Eee asıl önemli olan Nevzat'ın başka bir şeyler Söyleyecek mi diye bekliyordum
Nevzat'ın ifadesini iki farklı noktada Söylemediği iki farklı nokta var bir silahla tehdit
edildiğini söylüyor o olay esnasında Salim güran'ın kendisine silah çektiğini söylüyor ik Enes'in O
bir konuşmak istiyorum ama diye durması üçüncüsü işe annenin e Yüksel güran'ın E ne Nevzat'ın ne de
Salim güran'ın kendi evlerine gelmediği yönünde bilgiler veriyor şimdi ifadelere paralel gidiyorlar
o ilk gözaltına alındıkları ifadelere paralel gidiyorlar ama Eee hep söylüyorum ya bir sınır noktası
var oraya kadar geliyor bir üste çıkılmıyor E ama bununla ilgili bazla ilgili sorular sorulacak baz
vermeleri le ilgili o saatlerle ilgili çelişkili ifadeler vardı Onunla bazı da çürütülmesi Eee hep
hep farklı kaçamak cevaplar da aldık Burada şimdi Salim güran neden önemli Çünkü tek suçlanan kişi o
yani Enes güran ben orada değildim böyle bir şey olmadı diyor anne Kesinlikle böyle bir şey
olmayacağını söylüyor ama Eee kendisi hakkında ifade olan tek kişi Salim güran Salim güran Nevzat
neler söylüyordu Eee Beni tehdit etti Eee beni E işte götür cesedi al parçala Göle at dediğini
söylüyor Hatta şöyle bir anek bir bilgi de vereyim ben Eee bu soruşturma dosyasında var Kübra e
Salim güran'ın E şu soruşturmayı yürüten birim Jandarma birimi bir tespitte bulunuyor Salim güran'ın
bu cinayet narinin kaybolmasından bir gün önce Eee şehir merkezinde bir kuyumcuya gidip Eee 500.000
lira civarında 32 32 adet altın aldığını söylüyor ve o altını bulmak için de Jandarma Nevzat'a
verildiğini düşünüyor eee nevzatın birçok noktasındaki akrabaların evleri dahil olmak üzere arama
yapılmış Ama bulunamamış bu da bir iddia olarak soruşturmada olduğu için söylüyorum Tabii bunlar
Salime sorulacak sorular Çünkü tek suçlanan kendisiyle ilgili öldürdüğü nevzatın verdiği ifadeler
Eee zaman Eee Çünkü Eee gece yaralana kadar devam edeceğini düşünüyorum Salim'in vereceği ifadeler
Eğer kendi ilk verdiği ifadenin dışına çıkarsa önemli bilgiler verecek diye düşünüyorum Eğer şurada
bir soruşturmada soruşturmada şu da var Kübra şimdi nevzat'ı suçluyorlar Nevzat suçta atasıyla
ilgili ama Nevzat'ın neden narini öldürebileceğiniz ilk ifadelerde bildiğimiz kadarıyla Nevzat Salim
arasının çok iyi olduğunu iyi arkadaş olduklarını iyi bir insan olduklarını ifade etmişlerdi şimdi
Oklar Nevzat'a doğru döndü Nevzat ne söyleyecek kendiz çıkarıp olayı evz ü yıkmak istiyor Evet Canan
sendeyiz Evet şimdi sevgim yazdığı yeni bir son dakika var mahkeme başkanı Salim güran şunu soruyor
hayat kadınları ile görüşmüştüm E bu aplikasyonu silmesi le alakalı cevabını yazıyor şu anda mahkeme
başkanı onu silmemiş böyle bir şey silmeni anlarım da ama asıl silmen gereken kayıtları silmemiş
isin ama silmem gereken şeyleri silmişsin Salim güran da sildim çoktu diyor Eee ve neden sildiği
konusunda la yazışmak mahkeme başkanı bu kayıtları silmediğini kendisine hatırlatıyor hatırlatıyor
böyle bir E şu anda ifadesi var Salim güran'ın aplikasyonu Evet evet ama bazılarını silmemiş isin
diye altını çizerek mahkeme başkanı kendisine soruyor asıl silmen gerekenleri silmemiş e silmem
gerekenleri silmişsin diye söylüyor Eee mahkeme başkanı Nevzat şüphelendi Salim g Nevzat şüphelen
diye cevap vermiş şimdi Bu da farklı bir cevap yani e o kadar değişik cevaplar geliyor ki biz
yapmadık diyorlar Biz öldürmedik diyorlar nevzatın da şüpheleniyorlar Yani yani Narin uçtu Yani
herhalde ortadan kendi kendini kaldırdı oraya gitti kendi kendine çuvalın içerisine koydu oraya
gitti kendisini dereye gömdü yani böyle bir Biz biz de Kübra Par Biz oradayken aramalar başladığı
zaman 4 gün evleri arama başladığında güran Ailesi jandarmaya müdahale etti onlar bizim komşularımız
kimsenin evine girmeyin onlar böyle bir şey yapmaz bizim kızımızı Bizden çok korur gibi jandarmaya
engel de olmaya çalıştılar Biz de oradaydık o sırada Ama şu anda gelin görün ki bugün mahkeme
salonunda bir kısa şimdi sizi biraz dinlendirelim Siz de bu arada Salim güran la ilgili yeni
gelişmeleri anlatın bize çok teşekkür ediyorum Şimdilik şimdi bir Gülben Ergen'le ilgili de bugün
bütün gün Aslında tartışmalar yaşandı neden şarkıcı Gülben Ergen duruşma salonund daydı Bununla
ilgili avukatların bir kısmı giremeyince Gülben Ergen girince tepki gösterdiler Gülben Ergen de
kendisiyle ilgili neden Orada olduğuna dair bir tweet attı Bununla ilgili bir haberimizi izleyelim
önce avukat Gülben Ergen nasıl giriyor içeriye avukatlar tepki gösterdi şarkıcı Gülben Ergen aldırış
etmedi Narin cinayeti duruşmasını salonda takip etti Gülben Ergenin ne ayrıcalığı var birana buradan
çıkm Avukat buradayken Gülben Ergen nasıl gidiyor narini koruyamadık hakkının aranmasında Tek Yürek
bir olacağız Gülben Ergen bu paylaşımı yaptıktan sonra Diyarbakır'a hareket etti saatler Sabah 9u
gösterdiğinde ise adliye önündeydi gme derken neden giriyor Neden ben giremiyorum telefonum Adan
çıkmasın bir avukat ordusu vardı duruşma salonu önünde Gülben Ergen'in içeri alınmasına tepkiliyim
or orle Ergen eleştirilere sosyal medya hesabından yanıt verdi çık Elbette evden klavye başı
kahramanlığı yapmayıp bir gece öncesinden sahaya geldim ünümülati anneliğim derneğim çocuklar gülsün
diye sorumluluklarım gereği buradayım ifadelerini kullandı kimliğini ve adli sicil belgesini günler
öncesinden teslim ettiğini söyledi kü B yapılmı içeri alındı şimdi bir siyet güel ifadesi devam
ediyor ifade duruşmaya kısa bir ara verildi birazdan tekrar döneceğiz oraya An be an gelişmeleri
bugün sizlere canlı olarak aktaracağım biraz siyaset gündemini de anlatmak istiyorum Bu arada CHP
genel başkanı Özgür Özel Ankara büyük Belediyesi'ne de Kayyum atanacağını iddia etti günün bomba
iddiası diyebiliriz hatta şöyle bir iddiada bulundu Milli İstihbarat Teşkilatı'na talimat gitti
Ankara Büyükşehir Belediyesi'ni de bu işlere karıştırın diye çok büyük bir iddiada bulundu Özgür
Özel Bununla ilgili de ayrıca MİT başkanı İbrahim kalına bir çağrıda bulundu bizleri kısa sürede
bilgilendirin dedi MİT'e verilmiş bir talimat eşeleyen deşeleyip hedefin Ankara Büyükşehir
Belediyesi olduğunu iddia etti MİT başkanı İbrahim kalın bu konu hakkında da kısa sürede Sayın MİT
başkanının duyarlılık gösterip beni partimi bilgilendirmesini bekliyorum CHP genel başkanı Özgür
Özel yazar ve yayıncı İlhan erdost anma programı sonrası kameraların karşısına geçti Ankara
Büyükşehir belediyesi' de Kayyum atanacağı iddiaları gündemindeydi Bugün de Sayın MİT başkanına
seslenmek isterim mitin içinde ben mitin hiyerarşisi için de böyle bir şeyin olabileceğine ihtimal
vermiyorum ama mitin birilerinin Aman efendim bir şeyleri araştırın Ankara büyükşehir'i de bu işlere
karıştırın diye bir yaklaşım olduğunu duymuş durumdayım ven Parti Eş Genel Başkanı tuncar Bakır'ın
Şeyh sait'le ilgili kurduğu ifadeler özel o görüşe katılmadığını ifade etti bir kez daha ben Sayın
Bakır'ın o görüşlerine ifade ettiği görüşlere katılmıyorum en sert şekilde de bu görüşlere karşı
çıkıyorum CHP içerisinde Aslında Kayyum atanmasıyla birlikte bir gerginlikte iç gerginlikte başladı
bu iç gerginliğin Belli ki farklı veç eleri var bir tanesi demle yan yana gelmek konusunda e birinci
Parti pozisyonunu kaybetme endişesi Dün de bahsetmiştim size dün akşam farklı açılarda da uzun uzun
bu konuda konuştuk Özgür Özel özellikle Dün Tuncer bakırhan eleştirmiş bu şe Sait eleştirilerine
Daha doğrusu Şeyh Saitler gibi yapacağız yani isyana teşviği katılmadığını O konuşma yapılırken de
ben orada değildim sözleriyle eleştirmişti Şimdi de Ekrem İmamoğlu Mansur Yavaş rekabeti artıyor
veya dışarıdan Belki de Chp'nin içinden birileri Bu ikisi arasındaki gerilimi ön planda tutmaya
çalışıyor ama buna CHP'nin içinden de katkı sağlandığını inkar edemeyiz Mesela bugün Özgür Özel'in
Ankara Büyükşehir bel belediye başkanımızla ilgili İşte bu işlere karıştırın talimatı geldi gibi
ifadeleri olduğu müddetçe Biz ne CHP'nin projelerini ne ekonomisini ne başka bir şeyi konuşabiliriz
Eee CHP'nin içi kendi içini tartıştı Bakın şimdi Mansur Yavaş haberini de vereceğim Mansur Yavaş
hakkında çıkan CHP'den istifa edeceği yönündeki iddialara ciddiye almıyorum diyerek yanıt verdi
Cumhuriyet Halk Partisi ailesi olarak fitnelere prim vermeden çalışacağız ifadelerini kullandı Ama
en başta söylediğimi tekrar ediyorum fitnelere yanıt verdiğiniz müddetçe fitnelere çalışıyor
oluyorsunuz partimden istifa edeceğime yönelik yaydır çalışılan dedikoduları görüyorum ancak ciddiye
almıyorum dedi hakkında ortaya atılan istifa iddialarını yalanladı Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaş yazılı bir açıklama yaptı bu ın ne maksatla çıkarıldığını biliyorum anketlerde
gerileyen iktidar partisi nefes aldıracak partimizi tartışmaya açacak hiçbir adımın içinde
olmayacağımı herkesin bilmesini isterim yavaş açıklamasının devamında iki şeye odaklandığını Altını
da çizdi Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı olarak iki şeye odaklıyım Ankara'ya hizmet etmeye ve
genel başkanımızın liderliğinde Türkiye'nin birinci Partisi olan partimizin ilk genel seçimlerde
birinci çıkmasına iktidarı değiştirerek güçlendirilmiş parlamenter sistemi getirene kadar Cumhuriyet
Halk Partisi ailesi olarak belediye başkanlarımızla milletvekillerimizle örgütlerimiz de üretilmeye
çalışılan fitnelere prim vermeden bir bütün halinde çalışacağız Az önce dedim ya tuncar bakırhan o
isyana teşvik şeklinde okunabilecek Şeyh Saitler benzetmesi yapan konuşması nedeniyle Şimdi de
İçişleri Bakanlığı Dem Parti e genel başkanı hakkında bir Eee soruşturma başlattı soruşturmaya aynı
zamanda Dem Parti Mardin İl Başkanı Mehmet Tunç da dahil edildi Kayyum atamaları ile ilgili yapmış
oldukları açıklamalar nedeniyle her iki isim hakkında soruşturma başlatıldı den Partili haleti
Belediye eş başkanı Mehmet Karayılan Mardin Büyükşehir Belediye eş başkanı Ahmet Türk ve Batman
Belediye eş başkanı 4 Kasımda İçişleri bakanlığınca görevden alındı Parti belediye binaları önünde
nöbet tutma kararı aldı açıklama yaptı O açıklamalar sırasında kullanılan ifadeler yeni bir
soruşturmayı daha getirdi bakırhan ş başlayan ifadeleri tepkilere neden oldu işiğı Eş Genel Başkanı
Tuncer bakırhan ve den Parti Mardin İl Başkanı Mehmet mihti Tunç hakkında soruşturma başlatıldı
yapılan açıklamada ü belediyedeki başkan vekili görevlendirilmesi ile ilgili olarak bakırhan ve
Tunç'un yapmış olduğu açıklama nedeniyle haklarında yasal işlem başlatıldığı ifade edildi başlatılan
soruşturmayla ilgili Dem partiden de açıklama geldi Tabi ki eş genel başkanımız şunu söylüyor ve
söyleyecek hepimiz Bunu söylüyoruz Elbette biz bu gaspa karşı demokratik protesto hakkımızı ve
direniş hakkımızı koruyacağız kullanacağız mücadele edeceğiz buna karşı bir yandan da CHP'li
Esenyurt Belediyesi'ne Kayyum atanması ile ilgili tartışmalar devam ediyor görevden uzaklaştırılan
Belediye Başkanı Ahmet Özer'in tutukluluğuna itiraz edil Dün haberini vermiştik size o itiraz
yerinde bulunmadı diye mahkemenin talebi reddedilmesinin nedeni ortaya çıktı Türkiye'nin yıllarca
tartıştığı çok da eleştirilen gizli Tanık meselesi maalesef burada da devreye girmiş gizli Tanık
beyanını gerekçe gösteren mahkeme tutuklulukta geçirdiği süreyi orantılı bulmuş edilmişti dilekçe
mahkeme tarafından reddedildi o kararın sebebi ortaya çıktı Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer 30
Ekim'de PKK KCK silahlı terör örgütü üyesi olmak suçundan tutuklandı yankılar devam ederken Özer'in
avukatları tutukluluk kararına itiraz etti 40 sayfalık Dilekçede tahliyesi istendi İstanbul 11
Asliye Ceza Mahkemesi ise bu talebi reddetti gerekçe olarak gizli Tanık ifadelerini gösterdi gizli
Tanık ifadesinde Özer'in PKK için iş adam ından para topladığını iddiasında bulundu kararda bu ifade
göz önünde bulundurularak yeni delillerin toplanmasının gerekli olduğuna işaret edildi Özer'in
tutuklulukta geçirdiği süre bu aşamada orantılı bulundu Özer'in avukatı Murat sadakan Red kararına
ilişkin açıklama geldi Sadak daha öncesinde gizli tanıkla ilgili iddia ve soru olmadığına dikkat
çekti soruşturmanın gizliliğine rağmen gizli Tanık ifadelerinin ilk olarak medyaya servis edildiğini
kendileriyle paylaşılmadı ifade etti itiraz nöbetçi hakimlik tarafından bir saat içinde cevap
verilmesine de tepki gösterdi itirazımız 40 sayfaydı ekleri 150 sayfa buna rağmen hakim bir saat
içerisinde dosyayı incelemiş değerlendirmiş okumuş ve karar vermiştir bir insanın bu kadar süre
içerisinde bu kadar evrakı bırakın inceleme değerlendirme okumayı çevirmesi bile Neredeyse
imkansızdır Türkiye'de adalete Güven zayıf Hele bu tür siyasi davalarda daha da zayıf şimdi bakın
burada tutukluluğa itiraz gerekçesi olarak gizli Tanık ifadesi olduğu söyleniyor gizli Tanık
dediğini bizde kusura bakmasınlar Ama gerçekten herkesin tüyleri diken diken oluyor Türkiye'de
yıllarca özellikle fetö kumpası davalarda gizli Tanık ifadeleriyle davalar görüldü ve sonrasında o
gizli tanıkların Aslında kumpas Kuran tipler olduklarını gördük burada öyle midir değil midir
bilmiyorum ama gizli Tanık deyince hepimiz de şöyle bir soru işareti oluşuyor Onun için mahkeme
heyetine bizden söylemesi Türkiye'nin hafızasında gizli Tanık pek de iyi yer etmiyor Şimdi CHP de
bir yandan protesto ediyor bu eee Kayyum meselesini CHP e il başkanı Özgür Çelik bugün CHP İstanbul
il binasına Egemenlik kayıtsız şarttır milletindir yazan bir pankart astıklarını açıkladı önderimiz
Mustafa Kemal Atatürk'ün çizdiği çizgiden bir adım geri atmayız Egemenlik kayıtsız şartsız
milletindir sesimizin ulaştığı her yerde her an bu şiarı yükselteceğiz dedi CHP'de Esenyurt
protestolarını sürdürmeye devam ediyor Şimdi gelelim Özgür Özel ile ilgili bir başka haberi dün
akşam Doğay yan gazeteci Uğur Dündar'ın konuğuydu Özgür Özel orada hani hatırlar mısınız bir sokak
röportajında Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hakaret ettiği iddiasıyla tutuklanan Dilruba Kayseri oğlu ile
ilgili bir desteği olmuştu Özgür Özel Eee orada beraber protokolde oturmuşlardı sonrasında Cumhur
ittifakındaki o sırada normalleşen yani Cumhur ittifakı ile CHP'nin Özgür Özel Erdoğan'ın iyi
ilişkilerinin tatlı ilişkilerinin zirvesinde günlerdi e beraber gittikleri bir zannediyorum yargı
açılışı töreninde Cumhurbaşkanı Erdoğan Özgür özel'e sitem etmişti Dilruba la ilgili bize hakaret
edenleri elüstün tutuyorsunuz diye Sonrasında da Özgür Özel Ben aslında dil Ruba kayserilioğlu o
ifadelerinden dolayı incittiği insanlardan özür dilemesi gerektiğini söyledim ama o beni dinlemedi
demişti İşte o iddiasını bir kez daha dün akşam da yineledi kayserilioğlu ise Özgür Özel'i
yalanlayan bir açıklama yaptı eğer biz birliğimizi bütünlüğümüzü Öz güvenimizi kaybetmezsek büyük
hedefi tutamadı Dilruba Kayserili oğluna ilişkin yaptığı açıklamaya İsa Jet yalanlama geldi o imzayı
attıktan sonra artık Siyasette hiçbir hedefim yoktur CHP lideri Özgür Özel bir röportaj sırasında en
büyük hedefiniz nedir sorusuyla karşılaştı o soruya yanıt verirken gözyaşlarına hakim olamadı
Mustafa Kemal Atatürk'ün huzuruna varıp genel Başkanım partiniz 100 yıl sonra yeniden iktidardadır
demeyi eee kabir anı defterine size verdiğimiz sözü tuttuk bundan sonra Hedef muasır Medeniyetleri
yakalayıp aşmaktır yazmayı hayatımdaki en büyük Hayal Özel'in daha önce bir sokak röportajında
kullandığı ifadeler nedeniyle tutuklanan Dilruba kayserilioğlu hakkındaki itirafı da dikkat çekti
bir Baktım yanımdaki bir boş bir koltuk size bir sürpriz var dediler Dilruba geldi oturdu AK
Parti'ye hakaret ettiği düşünülen birisinin protokolde oturması vez ini düzeltmeden oturmuş olması
yanlış oldu yani Gönül kırdı bu açıklamaya kayserilioğlu dansa Jet yanıt geldi telefon kayıtları var
diyerek kendisine ısrar edildiğini ve ayıp olmasın diye protokole katıldığını iddia etti Polemik
bununla da sınırlı kalmadı K özel Kayserili oğlu'nun yalanlaması da yanıt verdi Neyi nereden okudu
bilmiyorum Hayır yalanlamaya ben bir rıba geldi demedim yoksa sözlerin altına imza atmadım ama
protokolde yanında oturunca genel başkanın imza atmışsın gibi oluyor herhalde deru baya bu böyle
izah edilse o da yanlış şeyi yalanladığı görür herhalde biz bir yandan da Salim güran'ın ifadeleri
geliyor birazdan tekrar mahkemeye Doğru gideceğiz çarpıcı şeyler söylüyor fakat siyasetten bir devam
edelim Öncelikle Özgür Özel'in bu izlediğimiz haberiyle ilgili bir şeyler söylemek istiyorum şimdi
bu Dilruba kayserilioğlu meselesi ilk ortaya çık çıktığında ne dedik Tabii ki hiç kimse Eee kendi
tweetleri ya da Sokak röportajlarında düşüncelerini paylaştığı için gözaltına alınmasın ama hakaret
de etmesin yani bunun için tutuklanmaya da karşı olabiliriz ama aynı zamanda hakareti savunmak da
çok manasız bu özgürlük değil Özgür Özel Burada kendi muhalif kitlesinin de tepkisini alma pahasına
doğrusunu yapıyor dil Ruba kayserilioğlu hem Cumhurbaşkanını hem de ona oy verenleri küçümseyen
aşağılayan ifadeler kullandıysa Gerçekten de özür dilemeliyiz Özgür Özel bu konuda bu tavrında
kesinlikle haklı ancak Türkiye normalleşiyor şimdi bir başka parti Saadet Partisi genel başkanı
biliyorsunuz temel karamollaoğlu artık gidiyor ayrılıyor 9 olan büyük kongrede Saadet yeni liderini
seçecek fakat Parti içi içindeki rekabet artık biraz gerginliğe dönü Veet partisin eski genel
başkanı Mustafa Kamalak şimdi oy birliği Mahmut Arı işaret edilince Kamalak tepki gösterdi gelen
tercihler neticesinde Mahmut beyin genel başkan vekili olmz Söylemlerine bu sözlerle Karşı Çıktı
hile iddialarına sert tepki gösterdi siz de biliyorsunuz Ben kimseyi öne çıkarmadım hileye tevessül
etmek hakikaten şerefsizliktir Ben müsaade ediyorsam daha da şerefsiz olan Elbette bu müsaadeye
verendir derim Hiç çekinmem Saadet Partisi 9 olaan büyük kongresine hazırlanıyor 24 Kasım pazar günü
Ankara spor salonunda yapılacak kongre 12 Dele sandık başına gidece sağlık sorunları nedeniyle genel
başkanlığa aday olmama kararı alan temel karamuğun Halefi için oy kullanacak halihazırda adaylığını
açıklayan isim var genel başkan vekili ve daha önce karamuğun da desteklediği Kayseri milletvekili
istbul milletvekili Veet Kamalak buradan tane tane Bir kere daha yüksek istişare kurulun genel
başkanlık için oy birliği ile Mahmut arıkan'ı işaret etmesine ise kamalak'tan tepki geldi Saadet
partimizin yüksek istişare Kurulu toplantısında oy birliği ile alındı şeklindeki İletinin art niyet
aramadan Sehven yazıldığını düşünüyorum dedi adaylığının devam ettiğini söyledi bu açıklamaya is
mutel tepki geldi böyle imada bulunmak bizim birbirimize olan güvenimizi sarsar böyle şey mi olur ya
Allah'tan korkun hilenin yapılamayacağı söz konusu olmadığı tek siyasi parti Saadet partisidir
Türkiye'nin gururu Profesör Doktor daron acemoğlu Nobel ödülü almıştı geçtiğimiz haftalarda şimdi
Bloomberg aç Sezen meslektaşıma konuştu önemli bir açıklama yaptı Hani Türkiye'deki üniversitelerin
kötülüğünden Daha doğrusu eğitimin kalitesizliğin ve özgürlüklerin daraltılması bahsediyoruz ya
bakın ne diyor Eğer Türkiye'de olsaydım nobeli alamazdım Türkiye'de çalışıyor olsaydım Nobel ödülünü
alamazdım bir bilim insanına ne yapması gerektiğini söylerseniz o bilim insanı Nobel falan alamaz
diyor daran acemoğlunun kendi ülkesindeki üniversitelerin özgürlüğü ile ilgili ve bağımsızlığıyla
ilgili de böyle bir eleştiri var aynı eleştiri yıllar önce Nobel alan diğer bilim insanımız la
ilgili de e aynı şekilde yaşanmıştı o da Türkiye'de okumuş olsaydı bu ödül alır mıydı acaba diye
tartışmıştık Şimdi gelelim biraz ekonomi gündemine İstanbul'da yaşam maliyeti ile asgari ücret
arasındaki makas iyice açıldı Bugünlerde Asgari ücret ne kadar olacak diye Merakla bekliyoruz fakat
bununla beraber İstanbul planlama Ajansı öyle bir veri açıkladı ki diyorlar ki 4 kişilik bir ailenin
yaşam maliyeti 73. 739 lira Asgari ücretin 4,5 katından bile fazla Eskiden babalarımız bir aileyi
geçindirir 5 tane kardeşiz biz şimdi bütün aile çalışıyor Bir evi geçindiriyor Bütün aile çalışıyor
şu anda çoluğundan Tutun da çocuğuna kadar çalışıyor Yani eskiden tek çalışanla bir aile geçin de
artık durum öyle değil İstanbul'da yaşamanın maliyeti dudak uçuklatıyor İstanbul tarih ve
coğrafyasıyla eşsiz bir şehir olsa da Yaşamak bir hayli zor Çünkü İstanbul'da 4 kişilik bir ailenin
ortalama yaşam maliyeti 73. 739 lira oldu bu rakamda Asgari ücretin 4,5 katını bile geçiyor
İstanbulu şu anda yaşamak için epey bir Mücadele veriyor insanlar özellikle ev kiraları olsun
hastaneler olsun müthiş bahalı durumda İstanbul'da yaşamak zor mu Evet zor fazlasıyla ben 15.000 L
kira veriyorum ve askeri maaşta çalışıyorum Ben çocuğuma bile Şu an bir kreşe gönderemiyorum Çalışan
anne baba olarak en az 100.000 L olması lazım 4 kişinin normal bir şekilde yiyip içip giyimine para
harabesi iin göre İstanbul'da yaşamanın maliyeti geçen yılın aynı ayına göre % 6,46 arttı İstanbul
gibi bir yerde yaşamak hel daha da zor her şey pahalı artık bir dolabı doldurmak sadece 10 milyardan
başlıyor Sizce İstanbul'da yaşamak zor tabii ki zor yani hayat şartları o kadar zor ki bir
gittiğimiz markette bir peyniri mesela 100 liraya alıyorsak ertesi gün 120 oluyor asgari ücret
tartışmaları başladı dedik Peki kim ne diyor ne kadar olabilir Size önce biraz grafiklerle
tahminleri getirmek istiyorum Eğer Merkez Bankası'nın açıkladığı yıl sonu enflasyonu kadar yani %
44.1 zam verilecek olursa asgari ücretin yeni 177.000 liradan 24.500 liraya çıkması bekleniyor Eğer
Eee 5 bir zam daha gelirse 25. 351 liraya çıkması bekleniyor Fakat bu zayıf ihtimal Neden mi Çünkü
Vedat ışıkan E daha önceki gün yaptığı açıklamada % 25'lik bir zama işaret etmişti CHP ise % 30
demişti yabancı kuruluşlardan IMF sadece % 144 zam yapılmalı demişti bakın o senaryolarda iyi ve
kötü senaryolarda neydi neye çıkacak 17.000 liranın Eğer IMF gibi E % 144'lü bir artış öngörülür
1938 lirada kalacak asgari ücret deutche Bank % 30 olmalı diyor CHP de % 3030 diyor Eğer % 30 olursa
22.03 liraya çıkacak Eğer az önce de söyledik Merkez Bankası ve daha doğrusu Hazine ve Maliye
Bakanının açıkladığı Orta vadeli programda öngörülen yıl sonu enflasyon tutarı yani % 41.5 verilirse
4058 liraya olacak standart en purs Türkiye'ye dair % 30'luk bir asgari ücret artışı beklediğini
söyledi O durumda da az önce söylediğimiz gibi 22.12 liraya çıkacak asgari ücret hangisi olmalı bize
yazar mısınız lütfen hangi asgari ücret Yani en büyük zam olan % 44' L geldiğinde ne oluyor Gördük
Bir önceki grafiğe bir daha gelelim yönetmenim yani burada en düşük 19.000 en yükseği 25.000 liradan
bahsediyoruz Yeter mi yetmez mi bize yazın Bu arada haberini de izleyelim tartışmalar sürüyor
hesaplar yapılıyor her gün yeni bir tahmin ortaya atılıyor milyonlarca çalışanın gözü kulağı Asgari
ücret zammında yüzde kaç zam yapılacak Asgari ücret ne kadar olacak tahminler art arda geliyor
dikkat çeken bir tahmin de de Uluslararası Kredi derecelendirme kuruluşu Standard pursan geldi
Türkiye'nin kredi notunun yükseltilmesinin ardından smp Global ratings kıdemli direktörü Frank gill
asgari ücretle ilgili önemli bir tahminde bulundu beklentimiz % 30 dedi Asgari ücretin Muhtemelen
enflasyon hedefi ile geçen yıl ve bu yılın sonundaki enflasyon arasında bir ortalamada arttırılması
yönünde beklentimiz var bu yıl sonunda enflasyonu yaklaşık % 44 olarak öngörüyoruz yani % 44 le
Hedef olan % 17'nin ortalaması yaklaşık % 30 smp son olarak Türkiye'nin kredi notunu B artıdan BB
eksiye yükseltmiş görünümünü ise dran olarak güncellemiş şimdi bir kahraman fırıncı protestocu
fırıncı Halkçı fırıncı hangi ifadelerle ifade etsek acaba Mersin'de bir fırıncı Hayat pahalılığına
da fırsatçılığı da savaş açtı Bence daha çok esnaf e meslektaşlarını savaş açtı ve ekmeği 4 liradan
satmaya başladı bakın Ne oldu Sonra Sakin olalım lütfen sizden ricamız bu herkese yetecek ekmeğimiz
var Fırıncılar rekabet yarışına girdi ekmeğin fiyatı 10 liradan 4 liraya düştü vatandaşın yüzü güldü
4 lira 4 lira taze ekmek 4 lira fiyatı duyan koştu taze taze ekmekler kapış kapış gitti emekli
adamız zaten nerede ucuz var Oraya gidiyoruz 4 lira 4 lira taze ekmek 4 lira Burası Mersin bir
fırıncı ekmeğin fiyatını 10 liradan 4 liraya düşürdü o sürümden kazandı diğer Fırıncılar siftahsız
dükkan kapattı Fırıncılar Odası esnafı mahkemeye verdi mahkeme market sahibi İsmail Özen'i haklı
buldu dava lehine sonuçlandı diğer esnaflar da rekabete girip ekmeği 4 liradan Satmaya devam etti 10
liraya da satan kazanıyor 7 liraya satan da kazanıyor 4 liraya satıyorlar ondan da kazanıyorlar
Demek ki imkan var da yapılabiliyor Keşke her yerde böyle yapılabilseydi poşetler doldurdu
vatandaşın yüzü güldü geldim gerçek mi diye Doğrudur kaçç gündür buradan gelip ekmek alıyorum Daha
sağlıklı olduğuna inanıyorum çocukluğumdan beri bir tek bu fırını bilirim haftalardır altındaki
Yükselişi konuşuyoruz ama asıl Kahraman gümüş mü diye de konuşulmaya başlandı Zira 22 liradan
başlayan gram gümüş halihazırda 34 liraya kadar yükseldi Peki gümüş fiyatları da artmaya devam
edecek mi izleyelim Bu yıl gümüşün gram fiyatı % 68'li bir getiri ile E altını tahtını eden altından
daha fazla kazandıran değerli bir emti oldu belki altın kadar tercih edilmiyor ancak en az onun
kadar kazandırıyor yatırımcı için güvenli Liman altın ancak gümüşteki Yükseliş de göz ardı
edilebilir gibi değil yıla 22 lirayla başlayan gram gümüş 34 liraya kadar yükseldi geleneksel
yatırım aracımız altını çok konuşuyoruz ve genelde yatırımcılar altını çok e Takip ediyorlar oraya
meil ediyorlar ama Türkiye'de altından daha fazla kazandıran altını tahtın eden değerli bir emti
Aslında Gümüş özellikle e tıp alanında mikrob özelliği olduğu için tıp alanında çok kullanılıyor
Güneş panellerinde çok kullanılıyor Yağmur bombalarında birçok alanda endüstriyel bir metal Gümüş ve
çok talep görüyor piyasa uzmanlarına göre gümüşteki bu artış pozitif yönde devam edecek 2025 yılının
altın değil Gümüş yılı olması bekleniyor 2024 yılının şampiyonu Aslında Gümüş ve 2025 yılının
şampiyonu da Gümüş olmasını bekliyor şu anda her ne kadar 28 kuruş seviyesinde olsa da E biz 2025
yılında gümüşün gram fiyatında 50 gümüşün ons fiyatında 45 dolar seviyelerini bekliyoruz Yatırım
için altın almak artık Ateş pahası Öyle ki vatandaş düğünlerde bile ne takacağını kara kara düşünür
hale geldi takı olarak olmasa da yatırım için gümüşe yönelim arttı gram altın alamıyoruz
yetişemiyoruz ama gümüşün gram fiyatı daha ucuz ve daha alınabilir bir seviyede ve altından daha
fazla kazandıran bir MTA 1 kil altın verdiğin zaman 85 kil Gümüş alabiliyorsun ve 85 kilo Gümüş
verdiğin zaman 1 kilo altın veriyorsun bu sefer ne olacak 85 kilo Gümüş alan 1 kilogram altın
karşısında 85 kilo Gümüş alan bir yatırımcı Belki önümüzdeki yıl 72 kilo Gümüş vererek 1 kilogram
altın alabilecek Uzmanlar gümüşe mesafeli duran yatırımcının önekli bir fırsat kaçırdığını söylüyor
gümüşü tanımadıkları için aslında tereddüde bakıyorlar gümüşü Türkiye'de sadece bir tak eşyası ve
eşyası olarak görüyorlar Halbuki dünyada Gümüş değerli bir yatırım aracı büyük bir kayıp var ortada
mesela gram altının getirisi % 52 ama gümüşün gram fiyatı % 68 bu getiriden oldular Aslında o yüzden
biraz daha farkındalık için gümüş yatırımını Bence önemsiyorum saatlerimiz 19'u gösteriyor hesap
vakti diyoruz ana haber devam ediyor şu anda Narin davasında amca Salim güran'ın savunması devam
ediyor Salim güran itirafçı Nevzat baharı suçladı Nevzat Bahtiyar çıksın gerçekleri söylesin yalan
söylüyor dedi Narin'in annesi Yüksel güran la ilişkisi olduğu iddialarını ise kesin bir dille
yalanlıyor Ben Salim güran'ın bu kadar alçak mıyım namussuz muyum kardeşimin namusuna laf getirir
miyim diyor peki gerçek ne Canan'a tekrar döneceğim şimdi Devrim Tosun oğluyla bir kez daha
karşımızdadır 20 dakikada amca Salim güran davanın uzun süre bir numaralı sanığı olarak adlandırıldı
neler anlattı mahkeme başkanı neler sordu sizden dinleyelim yani Kübra Par aslında cevap verdiği
konular hepimizin bildiği konular yine yuvarlak tabirler diğerleri gibi aynı şekilde sadece değişik
olan Senin de söylediğin gibi ben namussuz muyum kardeş namusuna laf getireyim gibi bunları ilk kez
söylüyor aynı zamanda şunu söylemiş Nevzat Bahtiyar çıksın gerçekleri söylesin yalan söylüyor
Televizyon önünde her şeyi ayarladı kendini her şeyi ayarladı Nezat iftira atıyor kendisini
kurtarmak için 8 yaşındaki nareni bir meleği kızımdan farkı yok Niye öldüreyim Allah belalarını
versin gibi devam ediyor E bu arada araçtaki DNA ile alakalı da Kübra Par arabama Herkesin çocuğu
biniyor Narin'in dna'sının bulunması ile ilgili bu cevabı veriyor herkes narli ararken baz
istasyonuna göre 22.47 de cesedin olduğu yere gidiyorsun Ben oraya gitmedim diye cevap verdi ancak
burada araya girmek istiyorum Kübra Par o gece Eee yine gögü tanıklarının e Aslında o bölgede Ben de
gezmiş saat 22.47 Salim güran'ın Dere kenarına giderek aslında bir de bildiğiniz gibi bu bazlarla
HTS kayıtlarıyla da tespitli ve burada Aslında bu iddianamede yok ama benim edindiğim bilgi e Salim
güran oraya gittikten sonra Jandarma sen oraya niye gittin Niye koşuyorsun gibi görüldüğü andan
itibaren derenin olduğu yere doğru ateş ediyor ama o ateş etme anında iki şarjör boşalttığını
karşıdaki Köylü anlattılar onlar o zaman bize silah seslerinin yoğun silah seslerinin geldiği
söylendi ve burada baz istasyonunun HTS kayıtlarının tespitine göre 2247 Salim güran cesedin olduğu
yere gitmesine rağmen mahkeme başkanına ben oraya gitmedim diye cevap veriyor Bu arada sorgu sesi
Cumhuriyet savcısına kırmızı eski bir arabadan bahsediyorsun öyle bir konuşman yok Hay bunu da inkar
ediyor yine Cumhuriyet Savcısı Nevzat seni su kesintisi için aradıktan sonra suyun kesilmesine
yönelik resmi bir araman yok mu Salim güran Hayır yok diyor Cumhuriyet Savcısı badim diye birini
aramışsın bir telefon tamiri için fazla teşekkür etmişsin adama diye Aslında burada kinayeli bir
soru da var Evet Cumhuriyet Savcısı badim diye birini aramışsın bir telefon tamiri için Hayır silme
değil teşekkür fazla teşekkür etmişsin adama iddianamede de vardı Daha önceki sızan konuşmalarda da
vardı Kübra Par telefon tamiri için tam hatırlamıyorum ama 1520 dakika teşekkür ediyor Salim güran
tamirciye Aslında Cumhuriyet Savcısı da Bunu söylemeye çalışıyor hanani bir telefon tamiri için
neden bu kadar çok teşekkür ettin tekrar Ramazan Atasoy'un telefonunun tuşları bozulmuştu Onu tamir
etti yani kendi telefonunun olduğunu söylemiyor Bu arada Ramazan Atasoy'un telefonu olduğunu
söylüyor Cumhuriyet Savcısı sana yardım eden badin olabilir mi diye sorduğunda Hayır kesinlikle
değil diye cevap veriyor 2244 gece Narin kızımızın cansız bedeninin bulunduğu yerden bas sinyali
veriyorsun geri dönüp Çalı çırpı ekleyen sen misin sadece taş koydum dedi Salim güran Hayır
kesinlikle oraya gitmedim dedi ve şu anda bir ik dakikalık bu durumda savunma durdu birazdan
başlayacak şöyle bir detay var Ben Canan ben bir katkıda bulunayım tam kaldığın yerde mahkeme
başkanı diyor ki baz kayıtlarına göre Arif'in evinde odadasın diyor amcaya Salim güran oda diyor ki
bizim evde ü telefon daha var Onların bazına da baksınlar mahkeme başkanı onlar bakmamış diyor
Onların de baksınlar diye yanıt veriyor Enes'in kızınızla ilişkisine şahit oldunuz mu diyor diye çok
enteresan bir soru soruyor Bu sefer böyle bir iddia da var galiba mahkeme başkanı Enes'in yani
Salim'in kızıyla sizin Enes arasında bir ilişki mi var diyor O da diyor ki hayır bunu Kübra Enes'e
de sordular Bunu neden sordular Devrim Tosunoğlu Bize anlatabilir mi amca E yani iki Amca çocuğu
arasında bir ilişkiden de mi şüpheleniyor mahkeme heyeti Şimdi orada Tabii bu soruşturma sırasında
Narin kaybolduktan sonra neden kaybolmuş olabilir kaçırıldı mı soruların cevaplarını ararken
herkesten bilgi alıyorlar bu bu jandarma bu soruşturmayı yürütürken bu tür bilgi bu ilişki ını da
duyuyor onunla ilgili de sordular soruyor aile içindeki o ilişkiyi soruyorlar Enes'in kızıyla olan
ilişkisi mi var diye da soruyorlar Hatta bugün anese de sordular o soruyu Kesinlikle hayır dedi eee
annelerle ilgili anneye de sordu anne de kesinlikle hayır dedi anneyle olan ilişkisi için ise ben
Salim Gür Hanım diyor bu kadar namussuzluk namussuz olamam diyor bir kardeşinin namusuna laf
getiremem diyor Bunu da bu şekilde e bertaraf ediyor cevap vermiyor Aslında diğerinde de 8 yaşında
Nar neden öldürdüğü sorusuna da Nezat iftira atıyor Diyor n Narin'in kızlarımdan bir farkı yoktu
diyor melek gibi bir kızdı diyor Ne aslında diyor Aslında Salim güran da nevzat'ı işaret ediyor
Nevzat bir şeyleri saklıyor e Nevzat'ın söylemesini istiyor bu eee bütün ifadeleri Kübra Par bütün
ifadeleri birbirlerine karıştırdığınız zaman birbirleriyle örtüşmeyen şeyler var mı diye sorarsan
yok Hepsi Bir planlı sistematik bir Eee cevap verilmiş Eee işte hep e okları Nevzat'a çevirmeye
çalışıyorlar ama az önceki yan da söylediğim gibi Nevzat'ın Narin neden öldürdüğü yönünde en ufak
bir bilgi paylaşmıyor yani başka bir Neden mi Eee öldürüldü on da soru işaretleri var dediğimiz gibi
Salim güran'ın ifadesi bitmek üzere Eee çapraz sorguya da geçecek avukatlar da sorular soracak Tabii
sıkıştırılacak savcının sorduğu 22 42 57' de tekrardan narenin cesedinin bulunduğu yere gitmesi bazı
istasyonunun vermesi O taşları sen mi koydun de demesi de aslında soruşturmada bu bazı kayıtlarından
elde edilen veriler Çünkü bazı dediler mesela Salim güran'ın sildiği notlarla da ilgili mesela
sorular soruyor o teşekkür için E şu da var Salim güran'ın tübitak'a gönderilen telefondan O Ses
kayıtlar yeri getirildi şu an dosyada mevcut sim g sadece o ses kaydı değil daha önceki narinden
önceki ses kayıt de geriye getirildi Onun için Bunla da ilgili bir bil kişinin çalışma yaptığını ben
öğrendim kaynaklarım Onda daha farklı detaylar çıkabileceğini de düşünüyorum ve Salim güran'ın
ifadesi de önümüzdeki dakikalarda tamamlanacak diye tahmin ediyorum Devrim ve Canan size can alıcı
bir soru soracağım Bugün sabahtan beri bakın Enes Nevzat Anne şimdi de amca DT ayrı ifade dinlediniz
Sizce bu dört ifade arasında Güven vermeyen en şüpheli gördüğünüz isim hangisi hepsi Evet hepsi
hepsi maalesef maalesef çok acı ama hepsi yine aynı şekilde devam ediyorlar Eee hiçbir şekilde Tam
can alıcı bir açıklama asında itiraf bekliyorduk şu saat oldu dördünden birinin vicdanı artık katil
kimse ya da kim yataklık ettiyse zaten hepimizin Merak ettiği soru nı kim öldürdü neden öldürdü bir
itiraf bekliyorduk Kübra Par Hatta Sabahtan bu yana konuşuyorduk İnşallah gelir Ama 4 e kişide de
dört şüpheli de dör Tutuklu da da böyle bir itiraf gelmedi ve deliller sorulmasına deliller olmasına
rağmen farklı farklı ifadeler verildi yuvarlak tabirler kullanıldı önceki duruşmada olduğu gibi
Şimdi ise 25 Tanık var sonrasında bu 25 Tanık acaba Onlardan birisi görgü tanıklığı yapacak mı Ya da
nasıl ilerleyecek Salim güran'ın ifadesinden sonra şimdi Burada yeni bir bilgi geldi Kübra Par onu
hemen söyleyeyim Nevzat ile hiç konuşmadım gündüz aramalara katıldım ama bize gelip destekte
bulunmadı Nevzat için söylüyor bunu evlerine geldiğini yanlarına geldiğini söylüyor Hemen diğer
sorunuza dönelim Kübra Par maalesef 25 Tanık altısı tutuklu sırasıyla birbirlerini görmeden Salim
güran savunması bittikten sonra çapraz sorgusu bittikten sonra duruşma salonuna getirilecek İşte
onların arasında bu olay nasıl yaşandı Ne oldu ya da ek dosyada yeni bir delil var mı Biz de Merakla
bekliyoruz şunu söyleyeyim canım Eee ben ailenin Kübra baş şunu da belir belirtmek isterim ailenin
bu işin içerisinde olmadığını düşünürsek Eee ailenin bu işin içerisinde olmadığını düşünürsek Yani
bir çocuğunu katletmek bir akıl sır ermiyor bunu altını not çizeyim Nevzat yaptıysa Eğer Nevzat
Nevzat yaptıysa bu Nevzat neden yaptı a aile ile ilgili bir sır mı biliyor aile de bunun farkında mı
Onun için de onun için mi konuşamıyorlar onun için mi bu muallak cevaplar veriyorlar bunun da
ilerleyen zamanlarda cevabını alırız diye düşünüyorum Evet takibimi sürdürüyoruz diyelim söz size
bırakalım çok çok teşekkür ediyorum Devrim Tosunoğlu ve Canan Altıntaş sıcak gelişmeleri aktardılar
bize ana habere devam ediyoruz size bahset CHP lideri Özgür Özel dün akşam Uğur Dündar'ın konuğuydu
söz bir yere geldi Özgür Özel'in gözleri doldu Mustafa Kemal Atatürk'ün huzurunda partiniz 100
yılında iktidarda size verdiğimiz sözü tuttuk yazmak en büyük hedefim dedi izleyelim bir yorumum
olacak bu imzayı attıktan sonra artık Siyasette hiçbir hedefim yoktur g sonra yeniden iktidardadır
demeyi Eee Anıt kabir anı yazmayı hayatımdaki en büyük hayal biraz esprili bir cevap vereyim Sayın
Özgür Özel Hani diyor ya 100 yıl sonra Atatürk'ün defterine 100 yıl sonra tekrar iktidardayız diye e
Atatürk yaşasa 100 Yıl niye beklediniz derdi herhalde değil mi aradan geçen onca yılda niye iktidar
olamadı CHP diye herhalde kurucu genel başkanları Mustafa Kemal Atatürk'ün CHP'ye de bir soru sorma
Hakkı olurdu Sanırım şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'la ilgili birkaç haberi size ilginç fotoğraflar
eşliğinde anlatmak istiyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan kırgızistan'dan cumhurbaşkanı sadir kaparov
Türkiye'nin yerli elektrikli otomobili togu hediye etti onlar da Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir at at
hediye ettiler bakın atı togu görüyoruz yani toga karşı at Bu arada eee bir de anlaş bir anlaşma
imzalanmış ve Türkiye Kırgızistan'ın 62. milyon dolar borcunu silmiş şimdi bu iddia bugün medyada
yer alınca ben de Dışişleri Bakanlığı kaynaklarına sordum Eee miktarla ilgili bir net bilgi
vermemekle birlikte şunu söylediler haber Doğru zaten dediler resmi gazetede yayınlanmak zorunda
resmi gazetede bu gece Kırgızistan'ın ne kadar borcunu silmiş bunu göreceğiz Eee niye silindi peki
dedim dediler ki Muhtemelen tahsil edemiyordu ve Türkiye Kırgızistan ilişkilerinde stratejik bir
işbirliği için devlet böyle bir jest yapmış olabilir dediler Yorumu size bırakıyorum 62,5 milyon
dolarlık bir borç silinmeli miydi silinmemiş imdi Tok hediye ediliyor diye haber merkezimizde de
esprilere neden oldu Ama beyaz Tok olması da dikkatimi çekti benim doğrusu Bir Başka fotoğraf Hani
bizim dış politikada en çok Kavga ettiğimiz bu Burnumuzun dibindeki ülke iki ülke Yunanistan ve
Kıbrıs Rum Kesimi Cumhurbaşkanı Erdoğan Güney Kıbrıs Rum Kesimi Cumhurbaşkanı Nikos Kodes ile
birlikte diğer birçok Lider eşliğinde Oturup kahve içmiş bakın şurada elini dizine koyan isim Kıbrıs
rım yönetimi Cumhurbaşkanı hemen yanında Arnavutluk Cumhurbaşkanı Edi Rama görüyoruz edir ama sakal
bıraktı böyle biraz İmaj değiştirdi yanında Hakan Fidan başörtülü hanımefendi de cumhurbaşkanının
çevirmeni Eee Aslında bu kahve sohbetinde fotoğrafa sonradan katılan biri daha olmuş kim biliyor
musunuz Yunanistan Cumhurbaşkanı mito takis Eee Bu arada Hakan Fidan yakında Yunanistan'a gidiyor
Belki de bu fotoğrafın Sırrı o size onu anlatayım Eee Tam da böyle Atina'ya 8 Kasım'da yapacağı
ziyaret öncesinde Hakan Fidan Yunanistan basınına konuştu T nea gazetesinin sorularını yanıtladı
gelecek nesillerimizin güvenlik ve refahı için diyalog ve işbirliğinden başka yol göremiyorum
sorunlara çözüm yöntemleri için BM şartını takip etmek yeterli dedi Yani anlayacağınız bu ara
yunanistan'la ve Kıbrıs Rum yönetimiyle bir bahar havası onlarla da bir normalleşme yaşıyoruz Eh iki
ülkede de seçim yok iki ülkede de iç politikada Yunanistan Türkiye'ye Türkiye Yunanistan'a kızma
ihtiyacı duymuyor Demek ki bir bahar havası esiyor bunun da takdirini yine size bırakıyorum
siyasetten devam edelim anahtar Parti Genel Başkanı Yavuz ağıralioğlu dün akşam saatler 203'ü
gösterdiğinde farklı açılarda konuğum oldu enteresan açıklamaları yaptı özellikle MHP lideri Devlet
Bahçeli'nin Öcalan'a yaptığı çağrıyı çok sert sözlerle eleştirdi CHP ile den Parti'nin ortak
mitingine de münasebetsizlik dedi anahtar Parti Genel Başkanı Yavuz Ağar Alioğlu TV1 ekranlarından
yeni partisi ve siyasetin sıcak başlıklarına ilişkin konuştu ağır Alioğlu MHP lideri Bahçeli'nin
meclisteki Öcalan çağrısını çok sert sözlerle eleştirdi dünyanın en Mukaddes yeri bu Mukaddes
yerlerden sonra Türkiye Büyük Millet meclisidir hiçbir alçaklık gelemez buraya hiçbir namussuz
giremez Burada hiçbir namussuz olmamalıdır burada devlet millet Düşmanların nefes almamalıdır burada
Efendim devletine milletine suikast etmiş bir alçak nefes alamaz değil kendisi sevenler bile nefes
alamaz anahtar Parti Genel Başkanı sözlerini Öcalan'ın seveni dahi meclise sokmayacağım da konuşsun
değil meclise Öcalan'ı Öcalan'ı seveni sokmayacağım bakın her fikir meclise girebilir her fikir ama
terörle irtibatlı hiçbir şey nefes alamaz ağır Alioğlu CHP ve den Parti ilişkisini ise
münasebetsizlik olarak değerlendirdi Devleti Kuran partinin Devleti yıkmaya hevesi olan devlet
içerisinde federasyon en masum federasyon Eee ucunda bağımsız Kürdistan falan gibi lakırdılar olduğu
Efendim iki kurucu unsur iki Başkent iki bayrak iki dilli bir toplum Hayaller in olduğu bir partiyle
münasebetsiz ilişkisini CHP'lilerin kendilerinin vermesi lazım Devleti Kuran partinin genel
başkanının Devleti yıkmaya yıpratmaya devletin aleyhine tertipte bulunmaya bu kadar hevesi olan bu
kadar teşni olan partilerle böyle sarmaş dolaş olması CHP'nin de ayıbıdır bu münasebetsiz de izah
etmek zorunda olanlar Cumhuriyet Halk partililer ABD'de başkanlık yarışını Trump kaz Peki Türkiye
için etkisi ne olacak en önemli meselelerden bir tanesi acaba ABD askeri İran ve Suriye'den çekilir
mi İşte bu soru bugün Milli Savunma Bakanlığı'nın haftalık bilgilendirilme toplant bilgilendirme
toplantısında Zeki Aktürk soruldu lafa değil icraata bakılmalı dedi Türk Silahlı kuvvetlerimiz
Ülkemizin ve milletimizin Beka ve güvenliği için terörle mücadelesine tek bir terörist kalmayıncaya
kadar azim ve kararlılıkla devam edecektir terör örgütüne darbe üstüne darbe vuruldu son bir haftada
38 terörist etkisiz hale getirildi Milli Savunma Bakanlığı Basın ve halkla ilişkiler müşaviri Zeki
Aktürk açıkladı bilançoyu 1 Ocak 2024 bugüne kadar etkisiz hale getirilen terörist sayısı 2457
olmuştur bakanlık kaynakları gündemdeki soruları da yanıtladı Donald trump'ın seçimi kazanmasıyla
gündeme gelen ABD askeri Irak ve Suriye'den çekilir mi sorusuna göndermeli cevap verdi kaynaklar ABD
daha önce de Suriye'den çekilme kararı almıştı ama fiiliyatta bu gerçekleşmedi sözlere değil icraata
bakılmalı dost ve müttefik ülkelerden beklentimiz terör örgütüne yapılan yardım ve desteğin
durdurulması ve Terörle mücadelemize samimi destek verilmesidir F16 tedarikinde son aşama da gündeme
geldi ABD'deki seçim sonuçlarının süreci etkileyip etkilemeyeceği soruldu kaynaklar sözleşmelerin
imzalandığını belirterek sürecin olumlu devam ettiğini vurguladı Türkiye ile Yunanistan arasında
Güven artırıcı önlemler toplantılarının sonuncusu İstanbul'da yapıldı Peki bu toplantıda nasıl
kararlar alındı Her iki taraf 2024 yılı için belirlenen faaliyetlerin icrası ve 2025 yılı için
mutabık kalınan faaliyetlerin hayata geçirilmesi ve uygulanması konusunda anlaşmaya varmıştır bir
sonraki toplantı Yunanistan'ın ev sahipliğinde düzenlenecektir Fransa'nın Güney Kıbrıs Rum
yönetimine llk tanklarını ve mistral füzelerini vereceği haberleri de sıcak konu başlıklarından
biriydi Türkiye geçmişte olduğu gibi bugün ve yarın da garanti ve İttifak anlaşmaları çerçevesinde
Kıbrıs Türklerinin güvenliği huzuru ve refahı için elinden geleni yapmaya Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'nin hak ve menfaatlerinin korunması için gerekli askeri ve siyasi tedbirleri Her ne
pahasına olursa olsun almaya devam edecektir Türkiye'nin Beka meselelerinden biri tarım tarımla
ilgili gelişmeleri hiç partiler meselesine bağlamadan hep birlikte savunmalıyız bakın pandemide
neler oldu gördünüz ve Türkiye'de enflasyon gıda fiyatları sürekli yükseliyor üretimi tarımı teşvik
edecek her türlü haberi yapmaya devam edeceğiz Dün mecliste biliyorsunuz bütçe komisyonlarında Eee
Tarım Bakanlığı'nın bütçesi konuşuluyordu bana göre CHP in en çalışkan İşini iyi yapan
milletvekillerinden biri Ömer Fetih Gürer Tarım ve Orman Bakanlığı'nın bütçe görüşmeleri sırasında
bir konuşma yaptı Hem tarım bakanına bazı noktalarda teşekkür etti hem de tarımda plansızlık ve ç
Çiftçi mağduriyetlerini anlattı bir de önerisi vardı çiftçilerimiz için tam bir kar yır oldu çünkü
ne üretti isse para kazanmadı bütün ürünlerden zarar alım fiyatları düşük tutuldu ve çiftçi
borçlandı bunda sizin kadar Hazine ve maliye bakanlığının size para vermeyerek yarattığı süreç var
çiftçiye düşük alım fiyatı uygulandığı için yaşadığı mağduriyeti Keşke tüketiciye olumlu biçimde
yansıyacak fiyatlarla ürün eriydi 1 kilo buğdayın maliyeti 7 liradan Tüccar aldı 1 kilo buğdaydan
800 gr un elde edilir 8 tane de simit yapılır simitin bir tanesi 15 lir yani içinde susamın mayasını
tuzunu koysak bile tarla da üreten para kazanamadı ondan mamul ürünün de vatandaş ucuza alamadı
üzümde yer fıstığında patates de Çayda üretici Bu yıl mağdur oldu ama garip olan da şu domates
ekilen tarlaya Geçen hafta gittim Boz Toprak kırmızıya çalmış ya bu kurutulabilir işlenmiş ürüne
dönüştürülebilir Niye bu çiftçinin yanında Tarım Orman Bakanlığı olmaz Kasımda biliyorsunuz böyle
geleneksel indirimler oluyor indirim mi bindirim mi diye de her seferinde tartışıyoruz bazı esnaf bu
Kasım indirimi adı altında müşteriyi adeta dolandırıyor şimdi o indirim furyası yakında başlar Hani
büyük hafta sonu indirimleri ya neye dikkat edeceksiniz anlatacağız size şimdi indirim etiketlerine
bakıyor musunuz siz hiç ilgilenmiyorum Artık çünkü yalan söylüyorlar ama her indirim indirim mi ona
bakar mısınız Aslında her şey sarı bir etikete bakıyor indirim yazan etiketli ürüne ederi kadar
Fiyatı yazılıyor ancak işte O sarı etiketi gören indirim varmış zannediyor hemen satın alıyor
yalancı indirim Kasım geldi çılgın indirimler başladı ancak bazı mağazalarda O çılgın indirimler
yerine müşteri dolandırıcılığına bırakabiliyor Siz takip eder misiniz indirimleri Tabii ki takip
ediyorum nerde ne kadar uygun uygun mu Eee ben de takip ediyorum Sadece Kasımda Değil Bütün
indirimler müşterilere cazip geliyor Ancak indirim yazan her etiketteki rakam gerçekten indirimli
rakam mı İşte birçok müşteri bunu sorgulamıyor Kimi esnaf bu durumu kullanabiliyor ürünün klasik
fiyatı indirim adı altında satılabiliyor 30 gün geriye dönük uyguladığı en düşük fiyatı baz almak
zorunda yoksa 500 liraya sattım 750 lir sattım 1000 liraya sattım 1000 lirayı çizip indirim yaptım
diyemeyecek Mesela bu indirimli bir ürünün etiketi indirimli fiyatı 122 lira Dolayısıyla Bu ürünün
fiyatı son bir ay içerisinde bu rakamın altında olamaz Eğer olursa o zaman bu indirim olmaz yüksek
alıyorlar ama indirimli gibi gösteriyorlar evli çiftleri dikkatle ilgilendiren bir haber vereceğiz
Şimdi bundan sonra eşinizi Özel günlerde yalnız baktığınızda bir kere daha düşünün Yargıtay Bir
boşanma davasında çok dikkat çeken bir karar aldı ve aile bireylerinin cenazelerine özel günlerine
veya ziyaretlerde katılmayan eşini yalnız bırakan eşi kusurlu saydı sokağa indik size sorduk Ne
diyorsunuz diye bakın Herkes nasıl yorumladı Bence de kusur yani eşin aıs gitmemek ne demek ya öyle
şey olur mu ya Bence değil Niye kusur olsun ki İlla illaki O bir yere gidiyorsa Ben niye mecbur
olayım ki kimi haklı kimi haksız buldu yargıtayın verdiği karar vatandaşı ikiye böldü eşler arasında
yaşanan en büyük kavgaların nedenlerinden bir tanesi aile ziyaretleri bu konu hakkında çok sayıda
çift şikayetçi işte benzer bir boşanma davasında Yargıtay emsar bir karar aldı gittiği ziyarette
eşini yalnız bırakan kişi kusurlu Sayıldı mevcut karar her ne kadar hukukçuları şaşırtması da
vatandaş için çok enteresan bir karar görüşmeli yani ya ailesin annesinin babasının el etmemesi ne
demek yani öyle şey saçmalık yani Yani biraz sabır ister bu işler boşanma aşamasına gelen çift
mahkemeye gitti biri eşim ailemi ziyarete gelmiyor dedi diğeri özel günleri unutulduğunda şikayet
etti hakim ikisine de kusurlunun dedi yani gitmek istemiyorsa gitmez bu kadar basit yani ya bizde de
öyle oluyor mesela ben Eee eşim annesini kendisi ziyaret ediyor Eee gelmek istemiyorum Sen git
diyorum e gitmiyorum da boşanma nedeni olamaz olabilir belki onun da birikmiş bir şeyleri vardır
istemeyebilir Hukukçular örnek boşanma davasında alınan bu çarpıcı kararın diğer davalara da etki
edebileceğini düşünüyor Türk Medeni kanununda Boşanma davalarında kusurlu davranışlar tek tek
sayılmamış Çünkü her evlilik her ne kadar dıştan Eee aynı gözükse de içindeki durumlar fiiller
evliliğe bakış açısı çok farklıdır konuya ilişkin vatandaşta fikir ayrılığına düştü ev ziyaretine
gitmemeyi sorun görmeyen Kadınlar özel günün unutulmasını kusur gördü Zan bu tekrarlarsa Belki o
zaman kusur olabilir özel günün unutulması Peki özel gün unutulmamalı bence Ben ona çok önem
veriyorum burada bir çıkı standart var gibi sanki ama hayır kusur değildir Bu kusur görüldü ama ya
Kesinlikle böyle bir şeyi Ben onaylayamıyorum eşini daha büyük kusurdur diyorum ev de gidecek genel
sağlık sigortası borcunuz var mı bir dikkat ettiniz mi hiç üst üste uyarı alınca bir tedirginlik
başlamış Sosyal Güvenlik kurumlarında bu borçlarla ilgili yoğunluk var peki bir af gelmişti Nasıl
oldu da bu kadar insan borçlu çıktı sizin borcunuz var mı detayını izleyelim hiçbir şey gelmedi
Şimdi itiraz edeceğim hiçbir şekilde uyarı gelmedi mi size uyarı gelmedi Herhangi bir uyarı yok
Kimileri gelir tespiti için başvurmadı kimileri de afla ilgili başvuru oluşturmadı iddialara göre
uyarı da yapılmadı borçlar aldı başına gitti ne kadar borcunuz çıktı Ben 2013'ten beri ben sigortalı
değilmişim buna borç çıkarmışlar son günlerde Sosyal Güvenlik kurumlarında büyük yoğunluk var
Yoğunluğun sebebi ise genel sağlık sigortası borçları çalışmadığınız dönem oldu mu Tabii şu an
çalışmıyorum zaten ne kadardır işsizsin bir 5 senedir işsizim ne iş yapıyorsunuz 5 yıldır iş
bulamadınız hem makım çalışmadığı ya da çalışamadım prim borcu olanlar kısa süre önce SMS'le uyarı
almıştı İşte o uyarıyı alanlar yeni yıl öncesinde kurumların yolunu tut tuttu Türkiye'de genel
sağlık sigortasından 9 milyondan fazla kişi yararlanıyor ancak milyonlarcası kafası bu konuda hala
karışık genel sağlık sigortası prim borçlarında daha önce af gelmişti Peki nasıl oluyor da Yıllar
önceki borçlar vatandaşın karşısına çıkıyor orada Vatandaşlarımızın da bunu sildirmesi gerekiyordu
ama Eee gidip de bu işlemi yapmadılar Ayrıca borcu çıkan vatandaşlarımız Eee başvurarak Gelir testi
yaptırmaları gerekiyor gelir test iti yaptırmayan ya da afla ilgili başvuru yapmayanların yıllar
öncesine dayanan borçları e-devlette karşılarına çıkıyor Ne yapıyorsunuz genel sağlık sigortası
konusunda yok şu an o yüzden bir şey yapamıyoruz Siz daha önce hiçbir başvuru yapmış mıydınız Yani
hayır hiçb başvuru yapmadım af geldi iptal oldu benim hiç bilgim yok Şimdi Bana icra gönderiyorlar
genel sağlık sigortası kapsamındaki kişinin brüt asgari ücretin % 3'üne karşılık gelen tutarda aylık
prim ödemeleri gerekiyor genel sağlık sigortası tutarı 2024 yılı için aylık 600 lira olarak
belirlenmişti şimdi hem bu ücretin hem de cezaların Yeni yılda artması bekleniyor öte yandan Eğer
düzenleme yapılmazsa Yeni yılda sosyal güvencesi olmayıp Genel Sağlık Sigortası borcu olan kişiler
uygulamadan yararlanamayacak yani 1 Ocak'tan itibaren sağlık hizmeti verilmeyecek TV1 Ana Haberin Bu
akşam da sonuna geldik bizden sonra Ali İhsan varola Alfa Petek başlayacak bir yandan da narinc
ayetini an Bean takip ediyoruz duruşmada neler oluyor Eee bizden ayrılmayın efendim Yarın akşam yine
18'de görüşmek üzere hoşça kalın foreign
