TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz Bugün ne siyaset
ne yasa dışı bahis ne konserlere ödenen Milyonlar hiçbiri Ama hiçbiri önemli değil Çünkü bugün
İzmir'de Anneleri hurda toplamaya giden beş çocuğumuzun elektrik sobasından çıkan yangında hayatını
kaybetmesini ağlıyoruz aslında Sadece ağlamıyor aynı zamanda insanlığımızdan utanıyoruz babaları
cezaevinde anne çaresiz bir iddiaya göre uyuşturucu kullanıyor güvenebildiğin Hiç kimsesi yok Bir
komşuya bile emanet edemiyor ve kimse zarar vermesin diye kapıyı üstlerine kilitleyip gidiyor ve o
masum Periler ki birinin adı gerçekten Peri o çıkan yangında Can veriyorlar Peki yoksulluk mu vurdum
duymazlık mı ihmalkarlık mı şimdi Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı açıklama yapıyor Kaymakamlık
Biz Görevimizi yaptık imajı veriyor belediyeler peş peşe başsağlığı ve üzüntü mesajları yayınlıyor
Peki gerçek Suçlu kim yoksullukla mücadele edemeyen ve şimdi be çocuğunu birden kaybeden anne mi
yoksa yoksulluğu görüp de o eve defalarca gidip de kalıcı bir çözüm üretemeyen yetkililer mi kimdir
bu felaketin sorumlusu açık açık konuşacağız bizi affedin çocuklar bu toplum bu devlet sizi
koruyamadı o yüzden bugünkü Hashtag imiz de bizi affedin çocuklar bizi affedin çocuklar etiketiyle
siz de bize yazın Sizce bu olayın sorumlusu kim Kim bu olayın sorumlusu ve bundan sonra başka
çocuklarımızı böyle korkunç felaketlerde kaybetmemek için ne yapıyoruz ve ne yapamıyoruz hepsini
bugün konuşacağız Ana Haber başlıyor Evet bir yandan da tabii ki gündemi de konuşacağız bir anketle
başlatacağım bugün yayını Yüksek Seçim Kurulu Başkanı Ahmet Yener dün akşam TV1 ekranlarında
gazeteci Sinan vurhan bir açıklama yaptı ve elektronik oylama sistemi ile ilgili tüm
hazırlıklarımızı tamamladık dedi karar Türkiye büyük meclisinde diye de ekledi Ne olmuştu ABD'ye
gitmiş oradaki Eee seçim sistemini incelemiştik bundan hareketle Sizler yani seçmenler Türkiye'de
bir elektronik ortamda yapılacak seçime Ne diyorsunuz güvenir misiniz diye soruyoruz anketimizi
Yaklaşık 3 saat önce başlattım epeyce bir katılımcı var şu anda 2500'e yakın oylama geldi sizlerden
de ricam lütfen Hem Twitter'da hem Instagram'da başlattığımız bu ankete cevap vermeniz Eee sorumuz
şu Türkiye'de elektronik ortamda yapılacak bir seçimle ilgili ne düşünüyorsunuz güvenirim güvenmem
Ana Haberin sonuna doğru sonuçları açıklayacağız Gerçi sonucun ne olacağı olduğunu zannediyorum
aşağı yukarı tahmin ediyorsunuzdur Ama şimdilik ben sizi etkilemiş olmayayım Türkiye elektronik
ortamda Yapı bir seçime hazır mı değil mi Hep birlikte konuşalım Şimdi gelelim o felaket haberine
Türkiye'nin yüreğini İzmir'den gelen haber resmen yaktı Fadime nefes 5 Funda Peri 4 aslan Miraç 3
masal Işıl isimlerine bakar mısınız Ne kadar tatlı 2 Aras Bulut ise sadece 1 yaşındaydı beş bebek
çocuk bile değiller Daha ihmaller zincirinin kurbanı oldu babaları cezaevinde Hurdacılık yapan
anneleri de kapıyı bebeklerin üzerine kilitleyerek evden çıkmak zorunda kalmıştı elektrik sobası
devrildi Alev topuna dönen o evde bebekler can verdi hepsinin gömesi be çocuk beşi dömesi ben çok
büyük y sadece onun değil çaresiz kalan herkesin içi yandı Hurdacılık geçimini sağlayan bir anne
baba hırsızlıktan cezaevinde evde yalnız bırakılan be çocuk be Melek beşi de artık hayatta değil
Seslendi bağırdı işte çocuklarım çocuklarım diye imdat imdat diye onun sesine kaçtı anne be çocuğunu
evde bırakarak hurda toplamaya çıktı prize de elektrikli soba takılıydı ancak elektrikli soba bir
anda devrildi ve Dumanlar yükseldi İzmir'deki facia yürekleri yaktı elekrikli evrildi çıkan yangın
Beş kardeşi hayattan kopardı çocuklar yerdeydi beşi yaşları 1 ila 5 yaşları arasında olan 5 kardeş
aynı odada uyuyorlardı ancak bir anda Dumanlar yükseldi odada da dumanla dolmaya başladı iddiaya
göre camlarda kapılarda kapalıydı ve kardeşler odadan çıkamadı Fadime nefes 5 Funda Peri 4 aslan
Miraç 3 masal Işıl 2 Aras bulutsa daha 1 yaşındaydı anne Melisa Akçan Çocukları evde yalnız bıraktı
topladığı hurdaların parasını almaya gitti çocukları üşümesin diye de elektrik sobasının fişini
taktı döndüğünde facia la karşılaştı çocuklar baygın halde yerde yatıyordu tek tek dışarı çıkarmaya
çalıştı bir yandan da yardım çığlıkları attı komşular yetişti o İmdat seslerine ama iş işten
geçmişti Bulut masal Aslan peri ve nefes beş kardeş acı bir şekilde hayata gözlerini yumdu anne
yaşadığı tramvayla sinir krizi geçirdi hastaneye kaldırıldı çocuklarım öldü öldü diye bir bağrışma
vardı zaten işte burası İzmir'in Selçuk ilçesi Cumhuriyet Mahallesinde be kardeşimizi hayattan
koparan O ev normal zamanda bu bahçe çocukların oyunlarına şahitlik ediyordu Ancak şu anda onlardan
geriye sadece oyuncakları kaldı çok acı Fadime nefes 5 yaşındaydı Funda Peri 4 yaşındaydı 3 masal
Işık 2 Aras Bulut Akçan 1 yaşındaydı ne kadar güzel isimleri var değil mi Tıpkı daha önce
kaybettiğimiz Narin Şirin Sıla ve Leyla gibi o güzel isimli melek bebekler ya cinayete kurban
gidiyorlar ya da ihmale en güzel isimleri veriyoruz ama güzel bir gelecek sunamıyor Onlara daha
büyüdüklerini göremeden toprağa gömüyoruz minik bedenlerini arkalarından ise yalnızca gözyaşı
diyoruz Vah vah diyoruz kim niye İhmal etti diyoruz kendi üzerimizden suçu atmaya çalışıyoruz Cenaze
evinde babası cenazeye elleri kelepçeli geldi o acı cenazede bakın neler yaşandı tabutları minicik
ama en ağır cenazeleri sırtlar yiler Ne yürek dayandı ne gözyaşları dindi o anlarda be kardeş böyle
uğurlandı son yolculuklarına babası tabutları öpüyor sırasıyla İmam hiçbiri için helallik istemedi
haklarını helal etmesi gerekenler sailer değil be minik tabuttaki melekti çünkü Tıp kurumundan
amcaları aldı cenazeler tahina Cami götürüldü cenaze namazı kılındı im anne devletten aldığı
yardımlarla ve Hurdacılık çocuklarına bakmaya Ayakta kalmaya çalışıyordu iddiaya göre de çocuklarını
sık sık evde yalnız bırakıyordu gözaltındaki anne Melise Akçan polis nezaretinde camiye götürüldü
ancak camide fenalaştı yeniden hastaneye kaldırıldı babası tabutları öpüyor sırasıyla Baba Hakan
akçın da Suç Dosyası kabarıktır Açık cezaevinde kalıyordu ellerinde kelepçe yüreğinde tarifsiz acı
gözleri yaşlı geldi cenazeye bebeklerinin tabutlarını tek tek öptü başına koydu onlara böyle veda
etti Cenaze namazı sırasında babanın ellerindeki kelepçeler açıldı be bebek için be cenaze namazı
kılındı sorumlusu kim diye soruyoruz ya işte beş bebeğin ölümü yüreklerimizi yaktı Ama yanıt
bekleyen asıl soru bu sorumlu kim Neden evde yalnız bırakıldılar çaresizliğe mi kurban gittiler
Hepimiz mi Suçluyuz anne mi suçlu günlerdir yani Dünden beri bu olay üzerine yüzlerce binlerce yorum
yazıldı bakın o yangın sonrasında komşular ve yakınları ne söyledi kimin ihmali var Sizce bunun
ihmali ana baba Bir şey yapmıyoruz Elimizden bir şey gelmiyor beş bebeğin yürek yakan ölümü Göz göre
göre mi geldi ailenin ihmali var mıydı anne bebeklerini 15 dakikalığına yalnız bıraktığını söyledi
ama o kadarı bile telafisi olmayacak bir acı bıraktı geride Biz gittik Hepsi üst üste ölmüşler kadın
zat gitmeyi zaman gelmeye bilmiyordu anne yangın çıkmadan önce çocuklar üşümesin diye Elektrikli
sobayı fişe taktı kardeşlerin en küçüğü bir en büyüğü ise daha 5 yaşındaydı komşular annenin sık sık
Çocukları evde yalnız bıraktığını söyledi amca da anneyi suçladı o çocukları suçu yok çok acı o
çocukları hep aç Dünyanın yüzü görmedi o çocuklar hep 24 saat içeride gece hurdacı olur mu Yani gece
ne hurdacı gündüz olur başındaki kadar sahip çıkıyor çıkmıyor göremiyoruz Tabii çocuklar anneleriyle
yalnız yaşıyordu durumları kötüydü annenin geçim kaynağı topladığı hurda ve kağıtlarda Bir de sosyal
yardımla ayakta duruyordu çocukların babası cezaevindeydi O ev daha önce de alevlere teslim olmuş
Her defasında felaket önlenmiş maddi durumları ya devlet de yardım ediyor Biz de yardım ediyoruz
yani gerekeni yapıyorduk yani Baba ne zaman cezaevine girdi Baba hemen tahminim olarak bir buç sene
falan bir tane falan oldu yani içeri Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı da devreye girmişti Üstelik
aileye düzenli maddi destek sağlanıyordu Ağustos ayından bu yana toplam 110.000 lir sosyal yardım
desteği sağlandı bununla da kalınmadığı oldı bakanlık aileyi tam 18 kez ziyaret etti çocukların
devlet himayesine alınması için de imkan sunuldu ancak aile her seferinde bu talebi reddetti aile
çocukları vermedi alırsanız kendimize zarar veririz söz sözleriyle yetkilileri geri çevirdiler hep
27 yaşındaki anne Melisa Akçan olayın ardından sinir krizi geçirdi önce hastaneye götürüldü sonra da
gözaltına alındı elelam aleyküm ve rahmetullah Dün biz ana haberde yken yaşandı Aslında bu felaket
yani biz dahil bütün haber kanalları Türkiye'nin siyasi gündemini sürekli tekrar eden ve sonuçsuz
faydasız polemikleri haber y yaparken asıl gerçekler kendini İzmir'in Dar gelirli bu Mahallesinde
gösteriyordu Biz yasa dışı bahisle kazanılan paraları belediye konserlerini ödenen milyonları
konuşurken Anneleri sokakta hurda toplamaya giden beş yavrumuz ev bile denilemeyecek küçücük bir
kulübenin içinde elektrik sobasıyla ısınmaya çalışırken can verdi yoksulluk mu vurdum duymazlık mı
ihm ihmalkarlık mı nedir bu felaketin sorumlusu diye soruyoruz Bugün mesela komşular görmedi mi
Muhtar duymadı mı belediye ilgilenmedi mi izlediniz aile Bakanlığı 18 kez ziyaret etmiş kardeşlerin
devlet himayesine alınmasını teklif etmiş ancak aile bunu kabul etmemiş Şimdi ne yapacağız Kimileri
anneyi suçluyor daha 27 yaşında bakamayacağı halde neden 5 çocuk yaptı diyorlar ama aslında anneyi
suçlamak işin kolayı Peki anneyi bu girdaba sokan sosyal düzene Ne diyeceğiz Aile ve Sosyal
Hizmetler Bakanlığı açıklama yapıyor Kaymakamlık Biz Görevimizi yaptık imajı veriyor belediyeler peş
peşe başsağlığı ve üzüntü mesajları yayınlıyor Peki asıl Suçlu kim yoksullukla mücadele edemeyen Bu
anne mi yoksa yoksulluğu görüp de kalıcı bir çözüm üretemeyen yetkililer mi bizi affedin çocuklar bu
toplum bu devlet Bizler sizi koruyamadık bizi affedin şimdi çocuklarımıza mezar olan o eve gidelim
İzmir'in Selçuk İzmir Selçuklu arkadaşımız Başak Bilgin karşımızda Başak bültenimiz önce cenaze
töreni yapıldı minik bedenleri yan yana konuldu orayı Sen de takip ettin seni dinliyoruz soru da
soramıyorum açıkçası Evet Kübra Parar beş kardeşimizi hayattan koparan o evin önündeyiz
Mahallesi'ndeyim geldiğimiz dakikadan beri yayınlarımızı sürdürüyoruz en açık şekilde aktarmaya
devam ediyoruz ama olayı neresinden tutarsak tutalım her tarafı ayrı bir acı Senin de ifade ettiğin
gibi 5 minik kardeşimiz Bugün toprağa verildi yaklaşık 1 buçuk saat önce de cenaze namazı kılındı
şimdi İlk olarak şunu söylemek istiyorum Baba cezaevindeydi baba yaklaşık 1 buçuk yıldır yoktu Tabii
ki Eee bazen şey denetimli serbestlikler oluyordu Baba çıkıyordu Eee belki de o geldiği aralarda
çocuklarını görüyordu en son ne zaman gördüğünü bilmiyoruz ama bugün Jandarma eşliğinde geldi
cenazeye O da ayakta durmakta güçlük çekiyordu anne deseniz zaten dün akşam saatlerinde evden
çıkıyor şimdi komşuların söylediğine göre Aslında E hep o saatlerde evden çıkıyordu hurda toplamaya
mı gitti sonrasında ekmek kalıp tekrardan geri döneceğim demiş 15 dakikalık kısa bir zamandan
bahsediyoruz ama o 15 dakika işte beş kardeşimize mezar oldu şimdi kameraman arkadaşımdan size e o
evin giriş kısmını göstermek istiyorum aslında hani ev diyorum ama evde değil yani onlar 5 küçük
beden bu evde yaşıyorlardı yanlarında bir de 27 yaşındaki bir anne vardı yani kapıları bile doğru
düzgün yok Bir muşamba var beyaz bir muşambaya görüyorsunuz şu anda muşamba hemen değil mi Başak
yani sadece bir ahşap derme çatma bir kulübe Bu bir ev değil aslında ve yetkililer Aslında 17i kez
gidiyorlar buranın bir ev olmadığını bu halde olduğunu da görüyorlar Eee ama yani o kadını ve
çocuklarını başka bir yere almayı da akle demiyorlar yani Bunu da isyan etmemek Buna da mümkün değil
yani kusura bakmasın kimse yani isyanımız zaten buna şimdi kapısı bile yok yani neredeyse be çocuk
yani 1den 5 yaşına kadar olan beş çocuk burada nasıl yaşıyor bizim aklımız almıyor şimdi o kapının
hemen arkasında odalar var şimdi ilk başta olayı anlatırken bana bir soru sormuştun e acaba komşular
görmedi mi diye Şimdi biraz bu tarafa doğru gelmek istiyorum kameraman arkadaşımla şöyle
bulunduğumuz nokta Aslında daha çok böyle narenciye ağaçlarının olduğu böyle bir Ağaçlı alan biraz
sanayi bölgesi aynı zamanda şimdi şu taraf kameraman arkadaşımın size gösterdiği taraf Sanayi
bölgesine doğru gidiyor ve narenciye ağaçları var Onun dışında burada böyle bir arazi var Bu da bu
evin bahçesi Aslında biraz daha şu tarafa dönmek istiyorum şimdi bu tarafa döndüğümüz zaman Hemen
şurada ileriye doğru Ben gitmek istiyorum e size de o evi göstermek istiyorum yani ailenin Aslında
her seferinde yardımına koşan O ev Şimdi burada hemen karşısında hemen karşısında şu tarafa doğru
yürüyoruz bakın Burası böyle bir yol burada narenci ağaçları var görüyorsunuz hemen ortasında şöyle
biraz daha sol tarafına doğru ilerlediğimiz zaman bir ev var şimdi anne saat akşam 6 sularında evden
çıkıyor 15 dakika evde olup olmadığını söylüyor ve tekrardan geliyor geldiği zaman çocukların o
cansız bedeniyle karşılaşıyor Aslında üç çocuğu o anda olay yerinde ölüyor Daha sonrasında bu eve
geliyor şu anda görmüş olduğunuz bu eve doğru geliyor Komşular da bu noktadan Eee çocuklarımı
kurtarın Bana yardım edin diyorlar Onlar da dakikalardır Burada bizimle beraberler aslında Daha
sonrasında olay yerine ambulans ve polis ekipleri sevk ediliyor ve hemen geliyorlar Şimdi iki
kardeşimiz daha hayata gözlerini kapamam tı onlar ambulansla hastaneye götürüyorlar onlar hastanede
yaşam savaşını kaybediyor yani Biz dün akşam bu saatlerde be kardeşimizi kaybettik gerçekten
cümlelerin kifayetsiz kaldığı noktalardan birindeyim Şimdi tekrardan eve doğru ilerlemek istiyorum
Eee şimdi şunu söylemek istiyorum aynı zamanda tarafa doğru tekrardan ilerleyeceğim sonra komşuların
olduğu alana doğru da tekrardan gideceğim Onlar da tüm gün cenazeye katıldılar Bir Hayli yoruldular
O yüzden çok fazla da rahatsız etmek istemiyorum ama şimdi şu tarafta bir alan daha var hemen şu
tarafa doğru gidelim bu alan yaklaşık bir ay önce yanmış yani burada Aslında tek çıkan yangın
değildi sık sık da yangınların çıktığını Biz Komşulardan öğrendik duyduk Hemen şurada bir duvar var
o duvarın orada bir izi görüyoruz Kübra Par Evet Adalar Büyük ihtimal arka tarafta o arka taraftan
çıkan yangınla birlikte Aslında çocukları Kimse göremiyor duyamıyor büyük ihtimal O esnada bağırmış
lardır da eminim ki ama Küçük bedenleri o dumanı Kaldıramadı Çünkü camlar kapalı Ann kapıyı kitleyip
gidiyor Şimdi Bununla birlikte tekrardan şu tarafa doğru ilerlemek istiyorum Aile ve Sosyal
Hizmetler Bakanlığı geliyor bu eve tam 18 kez 18 kez bu eve geliyor ve diyor ki biz çocuk L alalım
ama aile bunu kabul etmiyor Eğer bunu yaparsanız kendimize zarar veririz diyorlar Eee konuşmakta
biraz güçlük çekiyorum kusura bakmayın özür diliyorum çok rahat ol baş zanlar yaşıyoruz hepimiz Evet
aile diyor ki Biz çocukları geri vermek istemiyoruz eğer biz çocukları geri verirsek kendimize zarar
veririz E bu da Sosyal Hizmetler Bakanlığının bizlere yazılı olarak yaptığı açıklamada yazanlar ve
onlara 110.000 liralık bir maddi yardım yapıldığı da söyleniyor şimdi eve bakıyoruz ev derme çatma
bir ev camı kapısı penceresi bile yok yani büyük ihtimal bu cam dün kapalıydı sonrasına çıkarmak
için açıldığını tahmin ediyorum y şimdi bakıyoruz belki çocuklar bu bahçede ne olursa olsun bu
bahçede oyun oynuyorlardı şimdi onlardan geriye böyle kaydıraklar falan kalmış durumda Yani çok acı
1den 5 yaşları arasında beş kardeşten bahsediyoruz Onlar bugün son yolculuklarını uğurlandılar Bu
arada anne de cenazeye geldi Eee onlar da polis ekipleri eşliğinde geldi cenazeye annesi Ancak orada
tekrardan fenalaşıp hastaneye kaldırılıyor yani cenazenin sonuna kadar kalıp kalmadığı hakkında da
bir bilgimiz yok Ancak Baba cenazenin bitimine kadar oradaydı e Kelepçeleri açıldı O da cenaze
namazına katıldı Her çocuk için ayrı ayrı namaz kılındı Yani beş kardeşimizi bugün ihmaller yüzünden
mi başka sebeplerden dolayı mı şu an Geniş çaplı bir açık bir inceleme yapılıyor görüyorsunuz yani
çok çok kötü bir ev ya harabe diyebileceğimiz düzeyde bir ev Eee ev olduğuna işte benzeyen işte
dışarıda çamaşırlar var ya o çocukların oyuncaklarını görünce dayanamıyorum Şimdi tekrardan şu
tarafa doğru ilerlemek istiyorum Eee komşulara doğru gidelim isterseniz onlar da eğer müsaitse
onlara da bir mikrofon uzatalım Çünkü bu olayın kahramanları da onlar yani sık sık çocukları
baktıklarını söylüyorlar Hatta anneye kızmış dün akşam saatlerinde Neden bize haber vermedin Biz
Çocuklara bakabilir didik diye Şimdi Annenin de sık sık dışarı gittiğiyle ilgili iddialar var
hakkında başka iddialar da var O yüzden şu anda hala gözaltında ancak tedavileri için de hastanede
olduğu bilgisini de verelim şu anda o eve doğru tekrardan geldik Ben eğer buradalar İsa bir
kapılarını çalmak istiyorum Müsait derse eğer rahatsızlık vermeyecek ama şu anda Evet H rahatsız
etmeyeceğim çünkü bu gün oldukça buradaydık Evet şu an bizi gördüler geleceklerini düşünüyorum çünkü
E onlar da olayı en başından beri Takip ediyorlar dün akşam saatlerinde ilk anne buraya koşuyor
çünkü başka koşabileceği bir yer yok yani e Belki bu yangın çıkmasaydı bile bu eve bir hırsız
girebilirdi başka bir şey olabilirdi yani Bu çocukların başına illaki bir şey gelebilirdi O yüzden
burada ihmaller zincirinde anne de suçlanıyor baba da suçlanıyor çünkü Baba cezaevinde hani sonuçta
çocuklarından O da ayrı o yüzden dediğimiz gibi olay çok fazla derecede şu an gelmediler Büyük
ihtimal onlar da tamam baş artık yorgunlar biz şu tarafa doğru ha geliyor Geliyor evet Geliyor
geliyor Ona da son kez mikrofon uzatmak istiyorum Kübra Par Müsaadenle tabii Eğer müsait derse çok
mutlu olu İyi akşamlar İyi akşamlar Sizi tekrardan rahatsız ediyorum Siz de dün olaya tanıklık
edenlerdir de takip ediyorsunuz size bir mikr uzat lüfen Baş neler anlatırsınız yani olayla ilgili
dün akşam 7 şu anda canlı Yayındayız Tabii dün akşam Eee 7 akşamüstü 7 sıralarında işte Bir Çığlık
duyuldu e Melis komşumuz Melisa'nın çığlıkları Eee eee e Esma teyze koş Yusuf amca koş çocuklarım
öldü çocuklarım öldü diye çığlık içindeydi o anda biz Eee yani babam annem önden koştu arkadan ben
gittim babam el feni aldı Ortam karanlık gördüğünüz gibi aydınlatma D de yok bir şey yok yani o
şekil evin içine doğru koştuk çığlıklara Doğru O anda çocukların annesi Melise Akçan e çocukları
evin odadan yani yanan evin yanan odadan çıkartıp evin avlusuna doğru bıraktı beşini birden O anda
da işte Ben çocukları yerde gördüm o şekilde yüzleri gözleri is içindeydi yani siyah siyahlık vardı
üzerinde biri Yanık lekelerinde Yanık lekeleri vardı birinde 4'ü de uzanmış şekilde ve o anda hemen
112 acı servis e 155'i aradım E peki siz Duman kokusu Duydunuz mu şimdi B burada Aslında sık sık
yayının başında yangın oluyor dedik biz bir ay önce de aslında orada bir yangın olmuştu Siz koku
hissettiniz mi yani biz Burası açık alan bildiğiniz gibi Sanayi Bölgesi sürekli yani burada zaten
bir duman var yani soba dumanı var işte ne bileyim y o taraftan bir duman fark edemedik Biz açıkça
şimdi oda Odalar kapalı Yani Kapılar kapalı O durumda içeride çıkan yangın oksijen alamadığından
zaten sadece bir duman içeride bir Duman söz konusu yani çok fazla bir alev yoktu yani o anda Peki
anne Normalde dışarı çıktığı zamanl şimdi geçimini Hurdacılık sağlıyor diyoruz Dün akşam da hurda
için dışarı çıkmış sizlere çocukları bırakıyor muydu ya da kaçını bırakıyordu sizin de bir çocuğunuz
var o yaşlarda Evet çocukları bırakmıyor şöyle gittiği zaman arada der yani Es Ben ekmek almaya
gidiyorum ya da bana söylerdi İşte benim şu ihtiyacım var işte benim Motosikletim var ben işte bez
alabilir misin gibi yardım şey durumlarda Biz yardımcı oluyoruz kendisine dün akşam ne hikmetse Yani
artık yani ne diyeyim o an çıkmış gitmiş yani hurdaları satıp Ben ekmek sigara almaya çıktım sadece
bunu söyledi bana dün akşam yani elektrikli soba devrildiğini söyledi Yani bu şekil anladım çok
teşekkür ediyorum tekrardan sizleri yorduk siin sağ olsun ve Geçmiş olsun diliyoruz yani diliyoruz
ki başka böyle olaylarla karşılaşmayız Kübra Par gerçekten çok acı dolu yani olayın neresinden
tutarsak çok büyük bir acıyla karşı karşıya Kaldık biz de kameraman arkadaşım Gökhan Sarkut La
birlikte sizlere an Bean Aslında durumu aktarmaya devam ediyoruz diyelim ve gelişmeleri oldukça da
aktaracağız çok çok teşekkür ediyoruz Başak canlı yayında komşu da olayın nasıl gerçekleştiğini bir
kez daha anlatmış oldu Hepimizin başı sağ olsun o çocuk geri getiremeyeceği bizi affetsinler şimdi
biraz siyaset gündemine döneceğiz MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Bugün yine Grup konuşmasında Eee
dikkat çeken Öcalan çağrısı üzerinden başlayan polemiklere meydan okudu yaptıkları ve söyledikleri
her şeyin arkasında olduğunu vurguladı bü açıkladığı K harcamalara da Allah'tan da mı korkmadınız
diyerek eleştirdi yaptığımız ve Söylediğimiz her şeyin arkasındayız utanacak sıkılacak ve mahcubiyet
duyulacak okudu sözlerinden geri adım atmadığını bir kez daha ortaya koydu Vatan tehdit altındayken
oy ve seçim endişesiyle başımızı kuma gömmek bizim kitabımızda yazmayan alçalma ve aşağılanma
halidir değil Elimizi gövdemizi dahi sıra dağların altına Sere serpe yatırmaya hazırız kararlıyız ve
sonuna kadar da inançlıyız MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli partisinin grup toplantısında daha önce
çağrı yaptığı Dem Parti için bu kez yargı kartını açtı silah varsa siyaset yoktur demin silahtan ve
terörden uzaklaşmaya yanaşmaması Elbette Türk Ceza Kanunu gereğince ele alınmalıdır konunun ise Kürt
kardeşlerimle hiçbir ünsiyet hususiyet ve illiyet yakınlığı yoktur konuşmasında milli birlik ve
beraberlik vurgusuna geniş yer ayırdı Bahçeli bugüne kadar Türkiye'de hiç kimse ikinci sınıf insan
muamelesi görmemiştir ne kurt kardeşlerimiz ne de Alevi kardeşlerimiz hiçbir zaman göz ardı edilecek
değersizliği havale edilmemiştir Kürtler de bizim Aleviler de bizim canımız cananımız kardeşimiz ve
milli birliğimizin ana damarlarıdır Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin tartışılan konser harcamalarını
da Es geçmedi Başkan Mansur Yavaş'ın açıkladığı milyonluk rakamlara tepkili neymiş bir sanatçıya
ödenen para 69 milyon lira değil de 45 milyon liraymış bu kafa normal bir kafa değildir suçluların
telaşıyla kıvranan Varın şifreli özlü kaba etlerinden büyüktür Hadi halkımızdan utanmadınız behey
densizler Bey sonradan görmeler Allah'tan da mı korkmadın grup toplantısı çıkışında İsa kalabalık
bir basın ordusu bekliyordu MHP liderini Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'la aralarında görüş
ayrılığı olduğu iddiası soruldu Bahçeli'nin soruyu yönelten gazeteciye yanıtı sert oldu Türkiye'yi
tahrik edici yanlış bilgilerle ayrımcılığı körükleyici davranışlardan vazgeçsin geçiyorsan mesleğini
bırak hani şöyle bir laf var Onlar barışır olan size olur diye buradaki gazeteci meslektaşımıza da
olan biraz öyle olmuş ya biz gazeteciler soru soruyoruz Keşke siyasetçi imiz de Eee sorulan her
soruya karşı toleransla cevap verseler şimdi CHP'ye dönelim CHP'den de Özgür Özel'in grup konuşması
Yine dikkat çekti ekonomi ağırlıklı bir konuşma yaptı Özgür Özel artık adeta gündemi ekonomiye
çevireceğini işaretlerini verdi asgari ücret pazarlıkları başlanmadan kırmızı çizginin 30.000 L
olduğunu söyledi Ayrıca asgari ücretle emekli maaşı da hesap ortadadır asgari ücret talebimiz 30
bunun altında Biz yokuz pazarlıkların başlayacağı aralık ayı yaklaşırken Aklındaki rakamı bir kez
daha dile getirdi aynı kürsüden Üzerine basa basa çağrısını yineledi en düşük emekli aylığının da
asgari ücretle eşitlenmesi için harekete geçler duyurdu devam edece itira devam edeceğiz Cumhuriyet
Halk Partisi olarak burada öneriyoruz bütçe görüşmeleri sırasında önerecek kanun teklifi verecekler
birinci önerimiz emekli maaşı asgari ücrete denk olmalıdır ve derhal bu ay her emekliye
yatırılmalıdır CHP genel başkanı Özgür Özel partisinin grup toplantısında geçti kameraların
karşısına konuşmasında ekom yer ayırdı eleştirilerini Yeniden değerleme oranı üzerinden sıraladı
iktidarın ekonomi yönetimi kendine rasyonel vatandaşa İrrasyonel davranışları sergilemeye devam
ediyor devlet ben alacağım vergilere Ocak ayında % 44 zam yapacağım diyor Köprüler otoyollar
tüneller en az % zamlanacak ünlü sanatçı de aralarında yer aldığı ünlülere yönelik yasa dışı bahis
operasyonuna sözü getirdi CHP lideri abi Ortaç'ın ifadeye çağrılma şekline dikkat çekti tutuklanan
Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in gözaltına alınmasında izlenen yönteme tepki gösterdi gecelin
evine gitmişler kapıyı çalmışlar duymayınca beklemişler uyanıp da kendi Kapıyı açınca ifade vermeye
davet etmişler doğrusu bu Ahmet Özer'in kapısını balyozla Kırdılar eşini duvara vurdular canlı bomba
yatıyormuş tasına özel tim'le gidip yatağından o şartlar altında onu kaldırıp itibarsızlaştırılması
yla Ahmet Özer'in Özer'in gözaltına alınmasını kıyaslıyor ya hakikaten Bu sistemin de haklı Gecenin
bir saatinde siyasetçilerin gözaltına alınma biçimi Eee bu meselede Kayyum meselesine karşı
çıkmayanların bile tepkisini çekmişti hatırlarsanız Mansur Yavaş da daha çok bu gözaltına alınma
biçimi ve Eee yerine Kayyum atanması yani belediye meclisinden seçilmemesi üzerinden eleştirilmişti
şimdi eleştirmişti Mansur Yavaş demişken şimdi CHP'nin içi Tam manasıyla kaynıyor buna dair başka
haberlerimiz de olacak ama bu Kayyum meselesinden sonra hani birtakım belediye başkanlarını
çağırmışlar da gelmeyenler olmuştu ya ya tanj Özcan gibi Mansur Yavaş gibi Burcu Köksal gibi İşte o
isimlerden bir tanesi de Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin böcek' Muhittin Böcek CHP
genel başkanı Özgür Özel'i Dün ziyaret etti özel ile böcek bir süre görüştükten sonra şöyle bir
açıklama yaptılar yaptı böcek ülkemizin her alanda zor günlerden geçtiği bu dönemde bizim için gün
birlik günü gün Omuz Omuza verip Ülke menfaati için çalışma günüdür diyor peki neden geldi ve böyle
bir mesaj verdi Çünkü dediğim gibi CHP içerisinde Kurultay çağrısı yapanlar nedeniyle parti içinde
bir Eee Kılıçdaroğlu Özgür Özelcan Eee ileride haberlerini vereceğiz hem Ekrem imamoğlu'ndan hem de
CHP içinden farklı isimlerden bu konuda açıklamalar geliyor Muhittin Böcek de burada bir nevi
desteği ile beraber bir bağlılık bildirme fotoğrafı da vermiş oldu şimdi Eee geçelim eee ün manşeti
seçtiğimiz ikinci konuya ne ne dedik seçimin başın şeyin başında yayının başında Dün TV1
ekranlarında Sinan Burhan haberi patlattı Tek kelimeyle Ben de buradan e gazeteci arkadaşımız Sinan
Burhan'ı bir kez daha tebrik ediyorum Yüksek Seçim Kurulu Başkanı e Sayın yener'le beraber bir
röportaj yaptı ABD seçimlerini gözlemleyip gelmişti Şimdi Eee Yüksek Seçim Kurulu Başkanı Ahmet
Yener diyor ki Türkiye'de de buna hazır stop mecliste Yani bir yasa geçirin artık elektronik ortamda
da oy kullandırım seçmene Peki siz ne düşünüyorsunuz güveniyor musunuz güvenmiyor musunuz anketimiz
devam ediyor Ana Haberin sonuna doğru açıklayacağım sonuçları şu ana kadar 3.000 kişi oy vermiş
sizlerden gelen cevaplarla beraber Ana Haberin sonunda açıklayacağız cevaplarınızı bekliyorum Peki
dünyanın gelişmiş birçok ülkesinde kullanılan bu elektronik seçim sistemi Türkiye'ye hakikaten gelir
mi hazırlıklarımızı yaptık derken Yüksek Seçim Kurulu Başkanı ne demek istedi izleyelim Türkiye
geneli YSK Başkanı TV 100'e özel demeç verdi Ahmet Yeler Bey diyor ki biz Azerbaycan Rusya
Amerika'yı hepsini inceledik bütün dünyada teknoloji gelişiyor Ankara Üniversitesi ile de
çalışıyoruz elektronik oylama sistemi ile ilgili Biz bütün hazırlıklarımızı yaptık Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nde karar diyor Türkiye elektronik seçim sistemine geçecek mi TV 100'ün ilgiyle
izlenen Gürkan hacır Taksim Meydanı programı yine gündemi belirledi gazeteci Sinan Burhan YSK
Başkanı Ahmet Yener'in TV 100'e özel yaptığı elektronik seçim sistemi ile ilgili açıklamayı paylaştı
YSK Başkanı Ahmet yener'e gittiniz Ahmet Yener neler anlattı bize özel altyapısı hazırlanmış durumda
şu nl altyapısı hazırl üniversitesiyle ve bilim adamlarıyla çalışmayı yapmış durumdalar Biz diyor
her türlü hazırlığımızı yaptık meclise dakika Yener Sinan aracılığıyla yaptığı açıklamada Arge
çalışmalarının da sürdüğünü anlattı teknolojik olarak e gerek TÜBİTAK'tan gerek diğer Eee
uluslararası sistemlerden Bilişim ajanslarından destek alınmış bu oylama nasıl yapılacak şeklinde
Ankara Üniversitesi'ne de bunlar verilmiş Arge çalışması Ankara Üniversitesinde şu anda yapılıyor
Bundan sonra bu çok tartışılır güvenen olur güvenmeyen olur ama bundan biz kaçamayız teknolojide
Devrim seçimde devrimdir anket sonuçlarını sizinle paylaşacağım net olarak Ama genel olarak genel
eğilim Dünden beri zaten yok güvenmeyi sakın olmasın şeklinde Peki niye böyle söylüyorsunuz vatandaş
niye böyle düşünüyor bırakın elektronik seçimleri bu ülkede belli bir seçmen mevcut seçim sistemine
de güvenmiyor aslında Çünkü bu seçmen oy pusulalarının çöp kutularından çıkmasına da şahit oldu
mühürsüz oy pusulalarının geçerli sayılmasına da sonuçlar beğenilmeyen seçimin yenilmesini
yenilenmesini de gördük trafoya kedi kaçtı sözlerini de Yani yanlış anlaşılmasın Ben aslında seçim
sonuçlarını şaibeli bulanlardan değilim işine gelmeyen aday kazanınca hile yaptılar demenin İşin
kolay tarafı olduğunu düşünüyorum aksine Hatta bence demokrasi adına en iyi başardığımız iş
Türkiye'de seçim yapmak tüm dünyanın aksine bizde seçime katılım oranları da çok yüksek çıkıyor
biliyorsunuz vatandaş adeta namusu gibi koruyor sandıkları siyaseti belirleyebilme gücüne de çok
sahip çıkıyor Eee yani bir seçimde iktidar yaptığı partiyi 9 ay sonra muhalefet düşürebiliyor bakın
son iki seçime baksanız zaten sandık güvenliğinde ne noktada olduğumuzu da görürüz Tam da bu yüzden
elektronik seçime şüpheyle bakıyorsunuz gibi geliyor bana ne dersiniz anket sonuçlarını yayın
sonunda açıklayacağız şimdi bir Kulis Haber hani ne dedim CHP içerisinde tartışmalar büyüyor
Kurultay istiyor Kılıçdaroğlu taraftarları diye dün akşam yine Gürkan acıyla Taksim Meydanı
programında TV1 yazarı Barış arkadaş Aslında Kılıçdaroğlu kulislerini de iyi okuyan bir arkadaşımız
Ekrem imamoğlu'dan Bir kulis haberi verdi Kurultay hakkında ne düşündüğü ile ilgili özel bir kulis
bilgisi paylaştı imamoğlu'nun Kurultay istemeyen benim Kurultay isteyen benim Yol Arkadaşım değildir
dediğini iddia etti neymiş Ekrem'i imamoğlu'nun chp'deki Kurultay tartışmalar düşünce merak
ediliyordu Barış yarkadaş TV 100'de açıkladı İmamoğlu konuşmasını bitirirken şunu söylüyor diyor ki
gündemimizde olmamasına rağmen son bir konuya değinmek istiyorum medyada bir imza tartışması
yaşanıyor Bu tartışmalar partiye zarar veriyor Kurultay isteyen benim Yol Arkadaşım değildir nokta
noktayı da kendisi söyled di Cumhuriyet Halk Partisi'nde Genel Başkanı dahil Parti yönetiminin
tamamen değiştiği olağanüstü kurultayın üzerinden Henüz bir yıl geçmemiş Ken yeni bir Kurultay
tartışmasının fitili ateşlendi tv100.com yazarı Barış arkadaş Gürkan hırla Taksim Meydanı
programında konuya ilişkin önemli bir kulis bilgisi paylaştı şimdi günlerdir Yok efendim Ekrem
İmamoğlu Kemal Kılıçdaroğlu ile ortaklık yapacak Ekrem İmamoğlu özür arasında ilişkiler koptu Ekrem
İmamoğlu göreceksiniz sahaya fırtına gibi dönecek vesaire vesaire diye şeyler yazıyorlar kimilerini
üzülerek kimilerini gülerek izliyorum ya Arkadaş İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
imamoğlu'nun medyada imza tartışması dönüyor Bu tartışmalar partiye zarar veriyor sözünü aktardı
Kurultay istemediğine işaret etti Ekrem İmamoğlu Kemal Bey le mi kurultaya gidece Özgür özelle
kopuyor mu tartışmalarını bitirmiştir Dün söylemiştim bütün bu iç tartışmalar CHP'nin hem enerjisini
emiyor hem de seçmenin CHP'ye olan güvenini örseli bunu fark etmiş olacaklar ki bakın dinledik Az
önce Özgür Özel bugün Grup konuşmasında Daha ziyade asgari ücretten emekli maşının asgari ücrete
eşitlenmesi ücret rakamının en az 30.000 lira olmasından söz etti yani muhalefette olan ve iktidara
Gelmek isteyen partinin asıl gündemi vatandaşın derdi olmalı bu şekilde kendilerini yemeye
birbirleri hakkında Sürekli her gün açıklama yapmaya devam ederlerse vatandaş onlara sandıkta ne
kadar güvenir Ben emin değilim doğrusu şimdi Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın Dün
konser giderleri ile ilgili açıklamalarını ekrana getirmiştik yeni bir Tartışmanın fitilini de
ateşledi bütün Bu açıklamalar Zira AK Parti Ankara Büyükşehir Belediye Belediyesi grup başkan vekili
Nihat Yalçın söz konusu tutarlara KDV'nin dahil edilmediğini iddia etti AK Parti'den bir başka isim
Ankara İl Başkanı İsa konser ihalelerinin canlı yayınlanmaması eleştirdi 127 milyar 844 milyon lira
para harcamışız harcamaları için bu 127 milyarın içerisinde oran nedir acaba Bind arkadaşlar Evet B
% bile değil harcamaları bu sözlerle savundu ancak konser tartışması dinmedi Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın etkinliklerle ilgili yaptığı açıklama AK Parti cephesinde tepkiyle
karşılandı Ebru Gündeş'in bütün ekibine ödenen para 4750 arkadaşlar Bunların hepsi KDV hariç
tutarları orada söyleyerek aslına bakarsanız kamuoyunda Yanlış bir bilgi veriyorlar yani % 120 bu
işlerin Bir de KDV'si var KDV dahil toplam Ebru Gündeş konseri için ödenen tutar 65 mil 6823 L AK
Parti Ankara Büyükşehir Yalçın TV1 canlı yayınında dile getirdi dikkat çeken iddiayı organizasyon
için ödenen para üzerinden konser ihalelerinin canlı yayınlanmasını eleştirdi 68 milyon liraya bu
tek hizmetin mülkiyeti satın alınırdı diyor ki zaten bu işi Ankara'da yapacak iki tane firma var
Efendim açık ihaleye çıksaydınız Türkiye'nin her yerinden firmalar katılırdı bu tutarların çok çok
daha altında bunu alabilirdin AK Parti Ankara İl Başkanı Hakan Han Özcan da sosyal medyadan yöneltti
eleştiri oklarını yavaşa O da tıpkı Yalçın gibi konser ihalelerinin canlı yayınlanmaması tepkiliyiz
paralara mal ettiğiniz söz konusu konserlerin ihalelerini neden canlı yayınlamadı en son 2021'de
Koray Avcı'nın konser ihalesini yayınladı o tarihten bu yana Kültür ve sosyal işler dairesi
Başkanlığının internet sayfasında 3 yıldır hiçbir konser ihalesini neden yayınlamadı sakın altı
firmaya bildirdik beşi cevap vermedi gibi komik gerekçelere sığınmayın aklımızla alay etmeyin yani
açık yorum yapmak gerekirse AK Partili üyeler önce Mansur yavaş'ı eleştirecek lers AK Partili
belediyelerin düzenlediği AK Parti'ye ait organizasyonlarda yapılan konserlerin bütçelerini önce
eleştirmeli ki biz de inanalım ama biz vatandaşı Biz gazeteciler olarak uzaktan bakıyoruz ilk olay
olduğunda ne dedik AK Parti CHP fark etmeksizin bu konularda şeffaflık bekliyoruz Eğer CHP AK
Parti'yi zamanında çok eleştirdi isse şimdi ondan daha da fazla şeffaflık bekliyoruz Dün size
sormuştum Mansur Yavaş açıklamalarını yaptı sizce bu büyük bütçeler ki sanatçılardan çok
organizasyon şirketlerinin para kazandığını gördük burada Milyonlar Sizce konserlere harcanmalı mı
yoksa sosyal belediyecilik için mi harcanmalı Mansur Yavaş ne diyor Aslında vatandaş bir konsere
gitmek istese bir bilet en az 1000 L 2.000 L biz onlara ücretsiz bir şekilde Stres atmaları için bir
ortam oluşturuyoruz burada hakikaten Takdir sizin bakın Hiç siyasi bir mesele yok Eğer vatandaş
konser istiyorsa Bu paralar konser gitsin ama biz beş çocuğumuzu daha ev bile diyemediğimiz bir
kulübenin içerisinde annesi hurda toplamaya giderken kaybediyorsa sanki cevabı belli Bu sorunun gibi
geliyor bana şimdi eee bir Maltepe Belediyesi'nde çöp krizi var Ne oldu Eee bütün bu Maltepe
Belediyesi'ndeki işçiler belediye yönetimi Karşısında bir eylem yapmaya başladılar çünkü işçiler
taleplerinin karşılanmadığını söylüyorlar greve gittiler Bunun için de Maltepe sokakları çöple doldu
işçilerle belediye yönetimi anlaşamadı Maltepe sokaklarında çöp dağları oluştu bütçem yok diyor
arkadaşlar da haklı olarak zam istiyorlar ama çok pis Bu dün pazar kuruldu bu pislik ik haftadır
devam ediyor çöpler toplanmıyor bu hizmet oldu Bunun hizmet olduğunu düşünmüyorum işçileri belediye
yönetimiyle masaya oturdu işçiler yürüttükleri toplu iş sözleşmesi görüşmelerinde günlük 950 liralık
brüt ücret talep ettiler ancak anlaşma sağlanamadı hal Böyle olunca da işçiler grev kararı Aldı
vallahi bir aydır falan herhalde diyorlar toplanmıyor sokaklarda çöpler toplanmadı adeta çöp dağları
oluştu kötü koku her yere yayıldı özellikle halk pazarlarının kurulduğu sokaklardan çöpten
geçilemedi Maltepe Sakinleri ise şikayetçi pislik koku Biz burada apartmanlarda sitelerde oturuyoruz
Evet bu hiç güzel bir görüntü olarak da çok kötü zaten Ve bu şu Rezalet bir durum söz konusu yani
belediye bunun üzerine mutlaka eğilmesi gerekiyor hakikaten görüntüler feci halk sağlığı açısından
da çok tehlikeli Eee Maltepe Belediyesi baktım CHP'ye ait bir belediye Özgür özel'e buradan çağırım
hemen hemen yani dakika beklemeden Maltepe Belediye başkanıyla işçilerin sorunlarını bir araya gelip
konuşması lazım ve bu çöp yığınlarının bir an evvel oradan kalkması lazım Böyle durumlarda Test
ediliyor işte iyi belediyecilik Eee iyi Parti ile ilgili bir habere geçeceğim Şimdi genel başkan
müsavat Dervişoğlu Ata Parti Genel Başkanı Namık Kemal zeybek'i ziyaret etti şimdi küçük bir görüşme
gibi görünebilir Ama içinde ittifaklara dair bir ipucu bir Aret var Eee Çünkü yeni bir ittifak
olabilir mi sorusuna yetişmeme katkı sağlayan insanların samimi elini benden uzak tutmamasının
isterim dedi Geçtiğimiz günlerde Yavuz ağıralioğlu da kimi partiler söz konusu olduğunda mesela
müsavat Bey le ilgili güzel sözler sarf etmişti acaba sağda bir birliktelik mi oluşacak bazı
partiler arasında diye ben merak ediyorum doğrusu geldiniz Sefa geld önemli ve ağır bir görevin
bizleri beklediğini Eee bu yükün de e tek başına taşınamayacak e Elbette ki biliyoruz muhalefet de
yeni bir işbirliğinin kapısı mı aralanıyor Son temas sonrası bu ihtimal daha çok konuşulmaya başladı
iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu Ata Parti'yi ziyaret etti genel başkan Namık Kemal
zeybekle bir araya geldi iyi Parti'nin Türkiye'nin siyasi hayatında çok büyük bir yeri olduğunu çok
önemli görevler yaptığını düşünüyoruz partimiz için e düşündükleri Eee bize hem umut verdi hem de
gurur verdi ikilinin görüşme sırasında verdiği samimi görüntü eski Millet ittifakı ortağı iyi
Parti'nin yeni bir ittifak yapıp yapmayacağı sorusunu akıllara getirdi Dervişoğlu o ihtimale kapıyı
kapatmadı Türkiye'nin meselelerini kendine dert etmiş herkesle bir araya gelebiliriz ama bugün böyle
bir gündemimiz yoktu bu birlikteliği ileriye dönük ne olabilir diye bugünden E tanımlamamız çok
kolay olmaz yetişmeme katkı sağlayan insanların çıkmış olduğum bu yolculukta yanımda olmasını ve
samimi elini benden uzak tutmamasının isterim şimdi dün yasa dışı bahis operasyon konuşuyorduk bu
kapsamda sunucu Mehmet Ali Erbil ve şarkıcı Serdar ortaç'a verilen ev hapsine savcılıktan itiraz
geldi savcılık ikilinin tutuklanmaları talebinde bulundu Ayrıca şüpheli sosyal medya fenomenleri
vardı ya hani bu işlerin reklamını yapan İşte onların da sosyal medya hesaplarının Erişime
kapatılması istendi Bir taraftan da Mehmet Ali Erbil'in de savcılık ifadesi ortaya çıktı ünlü
showmen ifadesinde olarda yer almam karşılığında herhangi bir maddi kazanç elde etmedim dedi
inanırsanız yasa dışı bahis operasyonlarında savcılık Serdar ortaş ve Mehmet Ali Erbil'in serbest
kalmasına itiraz etti fenomenlerin hesaplarına erişim yasağı istendi doğru değil ama topluma gene de
kötü örü olduğum O yüzden çok üzgünüm Türkiye'nin gündemine oturan yasa dışı bahis operasyonunda
yeni gelişmeler yaşandı önce gözaltına alınan daha sonra ev hapsi bırakılan şarkıcı Serdar Ortaç ve
Mehmet Ali İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı itiraz etti başsavcılık Erbil ve Ortaç'ın tutuklanmasını
talep etti Ayrıca soruşturmada şüpheli olan sosyal medya fenomenlerinin de hesaplarına erişim yasağı
istendi ortaya çıktı Erbil yasa dışı bahis sitesine ait tişörtü giymediğini anlattı Serdar Ortaç'la
ortak bir arkadaşımız Malta'da bir otel açılışına davet etti standup şeklinde bir şov
hazırlamışlardı çekim yapmaya başladılar sahibi bana bir tişört giydirmeye çalıştı bu tişörtün bahis
reklamı içerdiğini olaydan sonra öğrendim buna karşı çıktım misafir olmamızdan dolayı davet
edenlerle ters düştüm O sitede yayınlanan da kumarın sakıncalı olduğunu hayatımda hiç oynamadığım
belirttim ile yasa dışı bahis sitelerinin yayınında bahisten para kazandığı konuşması da soruldu
cevabı gırgır ortamıyla oldu bu muhabbetti gırgır ortamında gerçekleştirdik ancak olayla bizi tuzağa
düşürmeye çalıştılar Ben bir şenim yaptığım iş gereği sohbet havasında geçen bir nevi gırgır
ortamında bu söylemlerde bulunmuştum art niyetim yoktu Konuya vakıf olduktan sonra bu kişilerle bir
daha iletişime geçmedim Ayrıca bu videolarda yer almam karşılığında herhangi bir maddi kazanç elde
etmedim tamam sosyal medyada 19 milyon takipçisi olan İbrahim yılmaza sitelerin bayı Sitesi olduğunu
çok sonra öğrendiğini iddia etti yaklaşık 20 milyon takipçim var Takipçilerim benim Takip ettiğim bu
kişileri takip ederlerse onlara ödül veriyordum reklam Anlaşması Yaptığım bu sitelere takipçilerimi
yönlendiriyorum Bu sitelerin yasa dışı bahis sitesi olduklarını olaydan sonra öğrendim doğru değil
ama topluma gene de kötü örnek olduğum O yüzden çok üzgünüm bir sıcak son dakika bilgisi Hani dedik
ya savcılık hesaplarına erişim engeli istedi diye işte Tam da 8 fenomenin sosyal medya hesabına
erişim engeli geldi haber merkezimiz şimdi sıcak bilgiyi geçiyor Peki hangi fenomenler onlar Esma
Sözen Soner Kabakçı Emirhan karuç Sefa Caner Sarıçam emirc Çelik ramazanin muer Zorbey Erkoçlar
Yağmur Şifa yaprak bu seiz isim hakkında soruşturma başlatılmıştı sosyal medya hesaplarına da yasa
dışı bahis sitelerinin reklamını yaptıkları için Erişime engeli getirildi Bu sıcak bir bilgi diğer
tutuklu şüpheli sosyal medya fenomenlerinin hesaplarına da erişim engeli kararı verilmesine yönelik
başsavcılığın talebi doğrultusunda dosyalardaki incelemeler devam ediyor yani Bu sayı artabilir
sıcak bir gelişme olarak bunu da sizlerle paylaşalım istedik Siz de eğer bu kumar Eee yasa dışı
bahis tuzağına düşmek istemiyorsanız sosyal medyada Takip ettiğiniz ve Daha önemlisi çocuklarınızın
takip ettiği hesaplara çok çok dikkat edin Hatta kimi oyunların arasında bunların reklamı çıkıyor
çocuklarınız oraya tıklasana indirse çok büyük bir tuzağın içine düşecekler Aman dikkat diyoruz
şimdi Serdar Ortaç 50 milyon kumar oynayan kişi var diyor belki sayı bu kadar fazla değil ama Haksız
da sayılmaz çünkü Türkiye'de yasa dışı yöntemlerle kumar bağımlılığı ciddi seviyelerde Öyle ki evini
arabasını Hatta geleceğini bile kumara yatıranlar var peki bu bağımlılık nasıl oluştu kumar
bağımlılığı Bir de tedavi edilebilir bir şey mi ayrıntıları haberimizde yasa dışı bahis siteleri var
sen iç bunlardan kumar oynadın mı kullandık Tabii ki ya illa ben 40 yıldır kumar oynuyorum çok belli
miktarda paralar kaybettim kazandığım da oldu ama kaybettiğim yanımda hiçbir şekilde geçemez kumar
bağımlılığı fonksiyonel bozulmaların olduğu sürekli kumar oynama davranışını gördüğümüz bir
hastalıktır çağımızın hastalığı dijital kumar bağımlılığı insanlar artık tasarruflarını değil
evlerini arabalarını bile bahis konusu yapıyor Tehlikenin boyutu aralarında Serdar Ortaç Mehmet Ali
Erbil gibi sanatçıların da bulunduğu yasa dışı bahis soruşturmaları yla tekrar gündeme geldi yani
ünleri yönlendiriyorlar Yani kumara reklam falan yapıyorlar topluma gene de kötü örnek olduğum O
yüzden Ç Peki kumar bağımlılığını ne tetikliyor ve bu bağımlılıktan nasıl kurtulabilir kumar
bağımlılığında gelişen teknolojiyle birlikte ulaşım daha kolay olduğu için son yıllarda artış
görülmektedir Kolay para kazanmak zor Şu an para kazanmak bildiğiniz yani kötü ekonomi o yüzden
böyle yapıyoruz yani böyle yapıyorlar kazanana kadar oynamam lazım bir zamandan sonra para da
çıkıyor işin meselesinden hırs giriyor araya kında da aslında kişinin beyninin dopamini yönetemediği
görüyoruz burada haz odaklı oluşu hırslanmak kişinin öyküsü ve genetik yatkınlık da önemli Peki bu
bağımlı tedavi edilebilir mi patolojik kumar bağımlılığında Biz genellikle madde bağımlılığı tedavi
protokollerini uygulamaktayız Öncelikle kişinin sorunu kabul etmesi profesyonel yardım istemesi ve
destek gruplarına ihtiyaç vardır aile ve arkadaş gruplarının desteği burada çok önemlidir bizim için
tetikleyicileri tanırız ve bunlardan kaçınırız Tabii bu süreçte pes etmemek gerekiyor Unutmayalım ki
bağımlılık uzun bir süreç bir yandan haberi izledik bir yandan da kameraman arkadaşlarımla sohbet
ettim reji kilere de sordum aranızda yasa dışı bahis oynayan kumar oynayan var mı diye İtiraf geldi
doğal olarak genç meslektaşlarımız karşımızda kameranın arkasında hangisini oynadınız diye sordum
yasa dışı bahis Yani bu futbol maçları sırasında özellikle genç erkekler bu işlere çok meraklı ve
oranlar yasa dışı olan sitelerde daha yüksek olduğu için hakikaten çok yaygın zaten haberde
konuştuğumuz muhabirimiz mikrofon uzattığı gençler de evet oynadım diyorlar Şimdi burada işin
tehlikeli tarafları var dün anlattık bugün çok kısa bir daha söyleyeceğim bu yasa dışı bahis
siteleri paraları transfer edebilmek için ya ölülerin ya da kandırdıkları gençlerin banka
bilgilerini kiralıyorlar ve bu arada da Bütün banka bilgileri ellerine geçiyor Bir bir kere işin en
tehlikeli boyutlarından bir tanesi bu gençler çocuklarınız Hani sizden anne baba Oyun alacağım ya da
şunu alacağım bunu alacağım deyip hesabına para yatırdığında ne yaptığına bir dikkat edin kendi
hesaplarını da başkalarına kiralıyorlar mı bu konuda çok dikkatli olun işin tehlikeli boyutlarından
biri bu ikincisi de kredi vererek borçlandıran yani kumar kartellerinin küçük versiyonları var
Bunlar da çok artık mafyatik ilişkilere dönüş İşler bu boyutlara varmadan ciddi şekilde önlemler
almak lazım aman dikkat diyoruz Evet Türkiye'de dolandırıcılık deyince mesele sadece yasa dışı bahis
değil tabii ki Çiftlik Bank davasının baş sanığı tosuncuk lakaplı Mehmet Aydın Artık Türkiye'ye mal
olmuş bir dolandırıcı cezaevinden mahkemeye mektup yazdı Etkin pişmanlık yasasından yararlanmak
istiyormuş Bir de ne diyor biliyor musun beni diyor çıkarın 6 ayda bütün mağdurların parasını geri
ödeyeceğim çok uyanık ya Mehmet Aydın'ın İstanbul Emniyet Müdürü 4 günlük gözaltı süresi şu anda
sona erdi Çiftlik Bank davası sanığı Mehmet Aydın mahkemeye mektup yazdı pişmanım dedi yanına bir de
fotoğraf eriştir Bir Hayli zayıflayan Mehmet Aydın'ın tosuncuk undan Eser kalmadı a' ayrı suçtan
8832 yıla kadar hapisle cezalandırılması istenen Çiftlik Bank davası sürerken yeni bir gelişme
yaşandı Mehmet Aydın Etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanmak istediğini belirterek cezaevinden
mahkemeye mektup yazdı Ayhan Çalışkan ismine dikkat çekti önceki beyanım hakkında tesisimize makine
yapan bir Aslında kendisi bize hiçbir zaman makine üretmiştir Ona yaptığım havaleleri naylon fatura
keserek Sanki gerçekten ticari bir işlem yapılmış gibi göstermiştir b000 yakın Bitcoin makinesini
paraguaya göndermeye çalışırken gümrükte yakalanmış sonrasında 200.000 dolar rüşvet vererek gümrük
müdürünü ikna edip makinelerin paraguaya sevkini sağlamıştır Aydın tüm bildiklerini anlatmak için
tekr vermek istediğini de ekledi Uruguay ve Paraguay daki mal varlıkları Biz tutuklanınca Ayhan
çalışkana kalmıştı Çiftlik Bank mağdurlarının parasıyla Ayhan Çalışkan dışarıda Sefa sürmektedir tüm
Bildiklerimi detaylı olarak anlatmak için tekrardan ifademin alınmasını ve gereğinin yapılmasını arz
ederim Bir saniye bir saniye kap mektubuyla birlikte cezaevinde çekilmiş bir fotoğrafını da zarfa
ekleyen Mehmet Aydın zayıflığı yla dikkat çekti Mehmet Aydın'ın İstanbul Emniyet müdüründe 4 günlük
gözaltı süresi şu anda sona erdi affedin çocuklar diyoruz saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 ana haber
devam ediyor be çocuğumuzu bir korkunç yangında kaybettik anneleri da toplamaya gitmişti İşte o anne
dakikalar önce Eee tutuklamaya sevk edildi adliyeye sevk edildi Daha doğrusu şimdi Başak bilgine
tekrar dönelim İzmir Selçuklu'da Başak karşımızda Tam da çocukların canını alan o evin önünde anne
göz altındaydı adliyeye sevk edildi neler oluyor senden dinleyelim Başak Evet Kübra Par be
kardeşimizi bu evde kaybettik Dün akşam bu saatlerde Şimdi siz Sizler beni şu anda aydınlık bir
şekilde görüyorsunuz Çünkü Bizim ışığımız sayesinde yani ışıkla beraber görüyorsunuz Ancak bu
sokakta şu anda bir sokak lambası dahi yok beş çocuk bu evde nasıl kalıyordu yani sadece Dün değil
diğer günlerde de nasıl kalıyordu Ben şu an bunun telaşına bunun düşüncesine düşmeye başladım Çünkü
Bizler bile burada tek başımıza duramayız yani çok fazla sayıda Eee çevrede ya hiçbir şey yok Sanayi
var sadece sanayinin ilerisinde e portakal bahçeleri limon bahçeleri bu tarz Bahçeler var şimdi
Bununla birlikte sadece bir tane ev Yani az önce size gösterdiğim O ev hani o ev koşabilir sadece
feryatlarını şu anda Sizler beni Sadece bu Işık aracılığıyla görebiliyorsunuz ama dün akşam Tam da
bu saatlerde yani 19 sularında 5 kardeşimize bu ev mezar oldu yani Tekrardan söyleyeyim ev diyorum
ama ev Demek de istemiyorum Çünkü harabeden farklı bir yanı yok Aras Bulut masal Işık Aslan Miraç
Funda Peri Fadime nefes Akcan Kardeşler Yani bizi affetsinler diyorum Çünkü onlar bir ihmalden mi
öldü başka sebepler mi var arada Senin de söylediğin gibi Anne şu anda tutuklanmak üzere adliyeye
doğru sevk edildi şimdi gündüz cenazede cenazeye gelmişti ve fenalaşmış tı O yüzden tekrardan
hastanedeydi Tedavisi devam ediyordu Ancak son dakikası bilgisi olarak onu da söyleyelim Anne şu
anda Adliye'ye sevk edildi Baba zaten cezaevinde yaklaşık 1 buçuk yıldır şimdi hırsızlık suçundan
bahsediliyor Altta kalan başka suçlar var mı En son hangisiydi Bunlar bizim tam olarak bildiğimiz
bilgiler değil ancak baba da cezaevindeydi şimdi baba da bugün cenazeye geldi Evet baba cenazedeydi
Kelepçeleri çıkarıldı Her çocuğa ayrı ayrı cenaze namazı kılındı şimdi şu tarafa doğru ilerlemek
istiyorum kameraman arkadaşımız size göstersin ama tam olarak net gösterebilecek mi bilmiyorum çünkü
oldukça karanlık şimdi evet ev olduğunu hatırlatacak şeyler var halıyı görüyorsunuz işte sandalyeler
var o küçük kardeşlerimizin oyuncakları var Her şeyden önce Yani bu bahçede belki oyun oynuyorlardı
Ama bu karanlıkta bu soğukta şimdi E İzmir Evet ılıman bir iklim dedik ancak akşam saatlerinde
soğuğu şu an iyiden iyi hissettiğimizi söylüyorum ki ben onlar da bu şekilde e sobayı yakmış lardı
şimdi sobanın düşmesiyle birlikte aslında bir yangın çıkıyor ve Dumanlar bir anda odayı kaplıyor
şimdi Beş minik bedenden bahsediyoruz Onlar bu Dumandan bu gazdan çok hızlı bir şekilde etkilendi
anne 15 dakika ortadan kaybolduğunu söylüyor şimdi daha net detaylar ortaya çıkacak adliye sevk
edildi Gelişmeler olursa Bizler de bunu aktarmaya devam edeceğiz ama yani şu anda Anne neden bırakıp
gitti Hep mi bırakıp gidiyordu Şimdi komşuların anneyle ilgili farklı iddiaları da var ama bunlar
çok net olmadığı için ve kulaktan dolma bilgiler olduğu için sizinle bunları paylaşamıyorum ancak
Yani şunu söyleyeyim anne ile ilgili de madde bağımlısı olduğu bilgisi de var Eee her zaman
çocukları bırakıp gittiği bilgisi de de var dün 15 dakika diyorlar ama acaba o 15 dakikada mı oldu
çünkü normal zaman bir önceki yayında Sizler de şahit oldunuz komşu şunu söyledi bize bir ihtiyacı
olduğu zaman eşi de cezaevinde olduğu için benden isterdi dedi Şimdi bu sefer ilk defa Ondan da bir
şey istememiş kendi başına gitmiş yani burada araçsız bir şekilde hiç kimsenin bir markete bir yere
gidebilecek durumu yok en yakın benzinlik belki 1 1,5 kilometre ileride Eee merkeze doğru sanayiyi
biraz geçince birkaç tane küçük market var mahalle marketi ama onlar da uzakta Yani bu yolu
karanlıkta bir kadının bu saatte yürümesi yani kadın ya da erkek hiç fark etmez birinin yürümesi çok
güçlük Hani Anca bir araçla merkeze doğru gidebilir nasıl gitti Bunu da bilmiyoruz dediğim gibi Anne
şu anda adliyeye sevk edildi tutuklama talebiyle Baba zaten tekrardan cezaevine geri döndü Bizler de
buradaki haber nöbetimi tüm gün boyunca sürdürdük sizlere tv100 ekibi olarak en açık bilgileri
aktarmaya çalıştık diyelim ve tekrardan Ben Başımız sağ olsun diliyorum Eee ve gerçekten çok üzgün
olduğumuzu da belirtmek isterim Kübra Par sözü sana bırakalım Başak Çok çok teşekkürler gerçekten
çok büyük bir acı yaşadık Hepimizin başı sağ olsun o çocuklar bizi affetsin o çocukları Ne devlet
koruyabilir ne Ailesi ne de bu toplum koruyabilir Onun için Hepimizin bir kez daha başı sağ olsun
Çok teşekkürler Başakcığım şimdi bir yandan da bu bu mesele meclis gündemine de taşındı Ak Parti
grup başkan vekili Özlem zengin acı olayla ilgili bir açıklama yaptı ve muhalefetten gelen
eleştirilere tepki gösterdi Siz düşünüyorsunuz dolaşıyorsunuz her şeyi paraya bağlıyorsunuz diyor
ama bütün bu problemlerin olmasının sebebi parasal sebepler değil bunun altında başka sebepler var
dedi Bir de aileye yapılan para yardımını açıkladı kimsenin çocuğuna neden el koyalım yani
anlatıyoruz bakınız şimdi ben bilerek söylemedim yapılan destekleri ailemize bir yıl içerisinde 110.
7055 lira bakanlığımız tarafından Kaymakamlık üzerinden de 99.000 L civarında Ayrıca elektrik tek
tek kalem kalem var elektrik desteği verilmiş başka destekler verilmiş Fakat şu var Aile tüm bunlara
rağmen çocuklarına kendi bakmayı tercih etmiş biz şunu görüyoruz kimsenin çocuğunu zaten zorla almak
kastı yok bakınız eğer öyle olsaydı Başka bir Öyle bir imkan da yok zaten Ama şu da var annen de
çocuklarına bakmayla ilgili bir meselesi varsa bununla alakalı hep bir çağrıda bulunuyorum Yani hep
beraber ortak yeni bir sistem üzerine konuşalım diyorum yani siz dönüyorsunuz dolaşıyorsunuz her
şeyi bir paraya bağlıyorsunuz ya bütün mesele bu problemlerin olmasının sebebi parasal sebepler mi
değil bunun altında başka sebepler var şüphesiz başka sebepler var ama bir anneyi hurda toplamaya
mecbur edecek bir ortak varsa burada ekonomik sebeplerin de bu işin büyük bir parçası olduğu çok
açık Zira parası olsaydı o annenin herhalde o kulübe gibi evde yaşamak zorunda kalmazdı değil mi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de Birleşmiş Milletler iklim zirvesinde konuştu Ne
mesajlar verdi Bir izleyelim İsrail'in Filistin ve lübnan'ı hedef alan hukuk ahlak ve Vicdan dışı
saldırıları devam ediyor hedefinde yine İsrail vardı işgalciler Gazze'de yaptıklarının hesabını
vermeli dedi mevcut hükümet maalesef çocuk kadın ve yaşlı demeden insanları katletmeye büyük bir
çevre kıyımına yol açmayı sürdürüyor Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Azerbaycan'ın başkenti
Bakü'de Birleşmiş Milletler iklim zirvesine katıldı zirvede Azerbaycanlı mevkidaşı İlham Aliyev ve
birle Milletler Genel Sekreteri Ant gues tarafından karşılandı daha sonra devlet ve hükümet
başkanlarıyla aile fotoğrafı çektirdi Erdoğan zirvede bir konuşma yaptı İsrail'in Gazze ve Lübnan'a
düzenlediği saldırılarla büyük bir çevre kıyımına yol açtığını savundu İsrail saldırıları nedeniyle
toprağa ve yeraltı sularına sızan kimyasallar Gazeli geleceğini şimdiden Karanlığa bürümüştü bu ağır
insani ve çevre felaketine sebep olanların uluslararası mahkemelerde Bunun hesabını vermeleri
gerektiğini düşünüyoruz Erdoğan Türkiye'nin iklim değişikliği ile mücadele konusunda attığı
adımlardan da bahsetti projenin başlangıcından bu yana 5,9 milyon ton sera gazı emisyonunun önüne
geçtik dedi misyon Ticaret sistemini de ihtiva eden iklim kanunumuz Çok yakında meclisimize
sunacağız bugün 31.000 MW olan Rüzgar ve Güneş enerjisi kurulu gücümüzü 2035 yılında 120.000 MW
çıkaracağız Erdoğan Zirve kapsamında ikili Görüşmeler de gerçekleştirdi ilk olarak İngiltere
başbakanı K sterile bir araya geldi görüşmede küresel ve bölgesel konular ele alındı daha sonra
Azerbaycan Kazakistan ve Moldova cumhurbaşkanıyla görüştü MHP lideri Devlet Bahçeli bir yandan da
ABD başkanlık seçimlerini değerlendirdi çok ilginç benzetmeler yaptı Sayın Bahçeli özellikle Trump
kazandı diye üzülenlere seslendi dedi ki ABD'deki partilerin içimizdeki havarilerine diyorum ki fil
ile eşek arasında Papatya Falı açmayın Bozkurt ayakta iken fil ile eşeğin arkasına düşmeyin biden'ın
içimizdeki sömürgeleşmesi başkanlık seçimi vardı sonuçlar üzerinden Türk siyaseti hakkında yapılan
yorumları hedefini aldı Tartışmalara tepkiliyim fil ile eşek arasına sıkışıp kalmaları trump'ın
seçilmesinden dolayı Karalar bağlamaları garabet Amerika Birleşik devletleri'ndeki partilerin
içimizdeki havaleler diyorum ki fil ile eşek arasında Papatya Falı açmayın gelin de Bozkurt yürüyün
Bozkurt ayaktayken fil ile Eşen arkasına düşmeyin MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli partisinin grup
toplantısında verdiği dış siyasete ilişkin Mesajlarını yeni yılda görevi devralacak olan yeni
Washington yönetimine Beyaz Sayfa çağrısı yaptı trump'ın ilk döneminden farklı bir profil
sergilemesi dostluk ve müttefiklik hukukunun doğasına müzahir hareket etmesi iki ülkenin de müşterek
Türkiye ile Amerika Birleşik Devletleri arasında yepyeni ve temiz bir sayfa açılmalıdır Türkiye'de
bir elektronik seçim yapılırsa güvenir misiniz Ne düşünürsünüz diye sorduk E artık sonuçları
açıklayalım Twitter'daki anketimize yaklaşık 3600'den fazla oy kullanıldı Eee güvenirim diyenlerin
oranı % 11.8 yani % 2016'da kalırken güvenmem diyenler % 184'lü Türkiye'de seçmen elektronik bir
seçime güvenmiyor aynı anketi Instagram'da da açmıştım onun sonuçlarını da paylaşayım size Eee orada
da yaklaşık e 1400 kişi oy kullandı 1047 oyla % 180'le Hayır güvenmem diyenlerin oranı baskın bir
biçimde yüksek bazı yorumlar da gelmiş gerçekten gülümseten yorumlar ruh halimizi anlatan yorumlar
Yüksek Seçim Kurulu güvenirliğini güvenilirliğini 2019 yerel seçiminde aynı zarftan çıkan dört oyun
üçünü kabul edip birini iptal etmesiyle benim için tamamen kaybetmiştir diyor parmak boyası geri
dönsün yani bırakın elektronik seçimi parmak boyası geri dönsün diyenler de var ağırlıklı olarak
yorumlar güvenmediğiniz Açıklıyor Ama niye güveniyorsunuz biraz onu bir kez daha konuşalım yani
bırakın elektronik seçimleri bu ülkede belli bir seçmen mevcut seçim sistemine de güvenmiyor Çünkü
bu seçmen oy pusulalarının çöp kutularından çıkmasına da şahit oldu mühürsüz oy pusulalarının
geçerli sayılmasına da sonuçlar beğenilmeyen ilendi trafoya kedi kaçtı neler yaşamadık ki ama yanlış
anlaşılmasın yani yayının başında da söyle dedim ben seçim sonuçlarını şaibeli bulanlardan değilim
işine gelmeyen aday kazanınca hile yaptılar Aman canım Zaten bu seçim Adil değildi demek İşin kolay
tarafı aksine bana göre demokrasi adına bu ülkede başardığımız en iyi işlerden biri seçimler o
konuda hiç fena değiliz tüm dünyanın aksine bizde seçime katılım oranları da yüksek vatandaş adeta
namusu gibi koruyor sandıkları siyaseti belirleyebilme gücümüzü çok seviyoruz ve buna güveniyoruz
bakın bir seçimde iktidar yaptığımız partiyi diğer seçimde muhalefete indirebiliyoruz seçmen bunu
yapabiliyor Tam da bu yüzden şüpheyle bakıyoruz elektronik seçime E tabii Diğer taraftan da aslında
onca insan emeği onca Kağıt israfı var bu işin içinde bu kadar teknolojik bir dönemdeyiz da tuhaf
Aslında bu sisteme geçmek gerekir Ama o sisteme geçebilmek için önce birbirimize sonra da sisteme
devlete bürokrasiye ve adalete güvenmemiz lazım işte birbirimize ve sisteme güvenebileceğimiz günler
dileyelim okul yemeği Hani muhalefetin çok çağrısı vardı ya okullarda öğrencilerimiz aç kalmasın
okul yemekleri ücretsiz verilsin diye Şimdi bu tartış bir yenisi eklendi okul yemeği koalisyonu
üyeleri Ellerinde Pankartlar ve dillerinde ücretsiz okul yemeği talebiyle bir kez daha Milli Eğitim
Bakanlığı'nın kapısını çaldı bakanlık önünde toplanan kalabalık okullarda ücretsiz yemek ve su için
bütçe ayrılmasını talep etti ne kadar yerinde bir talep değil mi bir öğün ücretsiz yemek istiyoruz
bir öğün siz yemek istiyoruz Milli Eğitim Bakanlığı önünde toplandılar öğrencilere ücretsiz okul
yemeği verilmesi için seslerini yükselttiler bütçe ayrılmasını talep ettiler sermayeye değil
çocuklara bütçe sermayeye değil çocuklara bütçe Türkiye okul yemeği koalisyonu üyeleri ellerinde
pankartlarla bir kez daha bakanlığa gitti eğitim gören çocuk yemek ve temiz su verilmesini istedi
okul yemeğe lütuf değil tüm çocukların gençlerin kamusal hakkıdır okul yemeği kamusal haktır ve okul
yemeği programlarını uygulamak sosyal devlet ilkesinin gereğidir CHP Genel Başkan Yardımcısı Suat
özçağdaş da onlara eşlik etti bu talebin toplam maliyetinin 190 milyar lira olacağına dikti okul
yemeği verilirse toplam maliyet 190 milyar lira bugün de mecliste bir araştırma önergesiyle bu
konunun gündeme gelmesini sağlamaya çalışıyoruz çocuklarımızın karınları zil çalarken hiçbir şey
öğrenmeleri mümkün değil gençlerin sorunlarını da bu ana haberde sık sık dile getiriyoruz hani ne
okulda ne de işte olan gençlerin sayısının milyonları bulduğuna dair bir haber yapmıştık ya
hatırlarsanız şimdi onlarla ilgili bir başka acı istatistik is işsiz kalanların ödeneğe başvurduğun
dair bir haber şimdi işsizlik ödeneği diye bir şey var biliyorsunuz işsiz kaldığınızda işsizlik
maaşı alabiliyorsunuz fakat yılbaşından Eylül ayına dek 1.200 b000 kişi destek almak için işkurun
kapısını çalmasına rağmen yarısından fazlası işsizlik maaşı almaya hak kaz kazanamadı Yaşları kaç mı
25 ile 29 arası Yani bu ülkenin kayıp kuşağı resmi verilere göre işsiz sayısı azaldı ancak işsizlik
ödeneğine başvuranların sayısı katlandı yılbaşından Eylül ayına kadar olan sürede 1.200 b000 kişi
işsizlik maaşı başvurusu yaptı söz konusu kişilerden % 48'i ödenek almaya hak kazandı veriler işkura
ait Eylül ayında işsizlik ödeneğine 138. 479 kişi başvurdu 6822 kişi faydalandı ödeneğe başvuran her
100 kişiden 22'si 2529 yaş grubundaki genç işsizler oluşturdu 1258 kişi ise 55 yaş üzerinde bu
kişilerden 68.000 iş kurda iş bulmak için bekliyor 4324 ise bir yıldan uzun süredir işsiz olarak
kayıtlı bu yaş grubunda iş için bekleyenlerin 2838 u kadın aynı yaş grubundaki erkeklerde ise
kayıtlı işsiz sayısı 3964 3.98 b000 yaklaşık işsiz gencimiz var tük rakamlarına göre şimdi i de
verdik bakın 1.200 b000 gencimiz de İşsizlik maaşı için başvurmuş Bu ne demek bir işe girmişler
orada tutunamamış veya işten atılmış sonra İşsizlik maaşı alabilmek için işgum kapısını çalmışlar 3
milyon genç 1.200 b000 de işe girmiş sonrasında işten çıkmak zorunda kalmış bu bize neyi gösteriyor
üniversite mezunu gençlerin iş bulamadığını gösteriyor Bu bize üniversitelerimizde nitelikli eğitim
veremediğini üniversitelerin eğitimde sınıfta kaldığını gösteriyor Bu bize gençlerimize istihdam
yaratam adığı gösteriyor Gerçekten bu veriyi alıp şöyle önümüze koyup Bu ülkenin geleceğini emanet
ettiğimiz gençlerin ne kadar kötü bir durumda olduğunu düşünmemiz lazım Çok acı bir tablo bunun
üzerine Daha çok konuşacağız altın fiyatları hani bir ara yatırımcının yüzünü epeyce bir güldürmüş
tü yükseldikçe yükselmişti altında Yükseliş Sürecek mi diye haberler yapıyorduk küresel ekonomideki
gelişmelerin de parlak olmaması nedeniyle altın fiyatları düşmeye başladı yatırımcı Bekleme moduna
geçti nakite ihtiyacı olmayan Eee yatırımcının Bence soğuk kalınlıkta eee bu düşüşlerin bitmesini
beklemedi Eee düşüşler Çünkü kalıcı değildir yatırımcı güvenli Limanı terk ediyor Altın fiyatlarında
düşüş trendi sürüyor altın fiyatlarındaki düşüş trendi ikinci Haftasına girdi ve sert düşüşler halen
devam ediyor yatırımcının güvenli Limanı altında düşüş devam ediyor küresel ekonomideki sorunlar
fiyatları baskılayıcı altın yatırımcısı Bekleme moduna geçti şu anda ons altın 2605 dolar
seviyesinde gram altında 3.15 lir seviyesinde yaklaşık 2 haftalık süreç içerisinde gram altında 175
lira ons altında 185 dolarlık bir düşüş gördük düşüş nedenleri arasında politik sebepler ve Kripto
para yatırımları var düşüşlerin Nedeni şu özellikle Donald trump'ın tekrar seçilmesiyle birlikte
savaşları bitireceğim söylemi burada çok etkili oldu Kripto paralarda yaşanan 90.000 dolar seviyesi
bu yükselişler özellikle altın satıp Kripto para piyasasına geçenler Çok etkili oldu piyasa
uzmanları altındaki bu düşüşün uzun vadeli olacağını düşünmüyor oluşan bu iklim yatırımcı için bir
alım fırsatı olabilir bu düşüşler eee bir hafta daha devam edebilir kısa vadede veya bu hafta için
devam edebilir Ama bu haftayı bir alım fırsat olarak değerlendirmek gerekiyor Düğün yapacaklar altın
borcu olanlar altının düşüşünü fırsat olarak kollayan artık bu tarafta Eee alımlarını yavaş yavaş
başlatabilir bu düşüşlerin çok kalıcı olacağını tahmin etmiyorum tekrar yükseliş trendi aralık ayı
itibariyle başlayabilir piyasa uzmanları yeni yıldan umutlu altın piyasasında yeni Rekorlar
bekleniyor hem savaşlar hem jeol politik gerilimlerin bölgesel savaşlara dönüşmesi beraberinde
küresel ekonomiye dair belirsizliğin biraz daha artması Merkez bankalarının faiz indirimini tekrar
sürdürmesi gibi etkenler Altın fiyatlarını yine pozitif yönde desteklemesini bekliyoruz Öyle
vergiler var ki hani bir araba alırken Bir tane de devlete alıyoruz bir de telefon alırken bir
kendimize bir de devlete alıyoruz Bu yüzden de vergiler bu kadar yüksek olduğu için kaşak telefon
sayısı da tam 3,5 milyona çıkmış bu durum yıllık 30 milyar lira vergi kaybına yol açıyor
biliyorsunuz vergiler telefonda çok yüksek olunca Kaçak telefona başvuruyor insanlar Peki Normalde
biliyorsunuz hat kapanıyor nasıl üstesinden geliyorlar izleyelim bir cep telefonu alırken D ayrı
vergiden bahsediyoruz esasında devletin şu anda uygulamış olduğu kayıt ücretlerinin çok fazla olması
ve haliyle ekonominin de biraz sıkıntılı olmasından dolayı özellikle Genç nesil şu anda Kaçak
telefona yöneliyor sayıları her gün artıyor daha uygun fiyatlı olduğu için tercih ediliyor
telefonların pahalılığı yüksek vergiler Kaçak cihazların sayısını arttırdı rakamlar tam 3,5 milyona
çıktı bu durum yıllık 30 milyar TL vergi kaybına yol açtı vergi ödememek için aslında kayıt
ettirmemek için bir yol Fakat bu da devletimize zarar veriyor gerçekten ama insanlar şu anda çaresiz
öyle bir duruma geldik ki herkes Kaçak telefona yönelmiş durumda Tabii % 35 nispetinde kayıt dışılık
barındıran sektör açısından firmalar birçok olumsuzluklar yaşarken beraberinde hazine açısından da
ciddi anlamda bir vergi kaybı söz konusu pahalılık Kaçak telefonlara rağbeti arttırdı vatandaş
yüksek vergi oranlarından dolayı yurt dışı telefonlara yönelmiş durumda şu and ücreti yaklaşık
17.000 civarında fakat bir telefon 100.000 civarında Dolayısıyla İnsanlar buna Ulaşamıyorlar
Uzmanlar telefon fiyatları ve vergilerde indirime gidilmediği takdirde Kaçak cihaz sorununun
çözüleceğini düşünmüyor kayıt ücreti şu anda 35.000 küsür TL Yılbaşından sonra 45.000 TL gibi
olacağı söyleniyor zaten bu telefonun yurt dışı fiyatı şu anda 6.000 T civarında Dolayısıyla 60.000
liraya almak gerekirken insanlar Türkiye'de 100.000 110.000 12.000 bunların hafızasına göre fiyatlar
değiş bddk'nın cep telefonu alımlarında Kredi kartlara yönelik olarak taksit sınırlandırması
getirmesi ancak en önemli sebebin vergi yükü olduğunu çok rahatlıkla söyleyebiliriz Bu durumun önüne
geçmek güç alım gücü iyileştirilmiş telefonların piyasada önemli bir oranda olması bekleniyor bizim
reji yani bu yayını yapmamı sağlayan bütün Emektar arkadaşlarım bir Türkiye mozaiği arada onlara
soruyorum e demin yasa dışı bahisi sormuştum şimdi kaşak telefonu sordum hakikaten varmış bir tane
bizde de kullanan Eee ve şu bilgiyi verdi arkadaşımız o da enteresan sattığınız da aldığınızda daha
ucuz yurt dışından aldığınız için ama Satarken de daha pahalıya satıyormuş musunuz daha kıymetlenir
Yani bu kaçak telefonlar bunu da ben bilmiyordum enteresan mış ev devlet Tabii vergide adaleti
sağlamaz bu kadar pahalıya telefon almak zorunda kalırsak bir yandan da kredi kartına taksiti de
engeller lers ne yapacak bu vatandaş yani telefonsuz kalacağını işte Kaçak göçek bir şekilde
kullanıyorlar Demek ki Sorun vergi sisteminde buraya da bir bakmak lazım Zorla güzellik olmuyormuş
Ana Haberin Bugün de sonuna geldik Alfa Petek başlıyor şimdi Ali İhsan Varol'un sunumuyla onu da
kaçırmayın Yarın akşam saatler 18'i gösterdiğinde ana haberde buluşacağız ama önce Alfa petek'ten
hemen sonra Milli Savunma Bakanı Yaşar güler'le Özel bir röportaj yaptım onu izleyebilirsiniz hoşça
kalın efendim m
