TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz sesim biraz
kısık tı biraz dinlendim geri geldim şimdiden bütün izleyicilerimiz özür diliyorum Eğer size boğuk
yansıyorsa Efendim Şimdi cezasızlık konuşuyoruz günlerdir köftelerin içine domuz eti karıştıranlar
ceza almaktan korkmadık varı için buna cesaret edebiliyorlar onlarca suç kaydı olan Nasılsa yatar
çıkarım diye düşünüyor Eee hapishanede tanışan üç hırsız bugün Bir Haberini vereceğiz çıkınca çete
kurmuşlar yani Nasıl olsa biraz yatar çıkarız diye bakıyorlar cezalar yetersiz cezaevleri yetersiz
diyoruz öte yandan bir de eğitimsizliği daha doğrusu eğitime katılamayan çocukları konuşuyoruz Geçen
hafta özel haberler yapmıştık 13 yaşında bir çocuğumuz hatırlayın fırında çalışırken kolunu makineye
Kaptırdı Milli Eğitim Bakanlığı'nın son istatistiklerine göre de okula gitmeyen çocuklarımızın ya da
açık öğretime kaydırıp Orayı da donduran çocuklarımızın sayısı her geçen gün artıyor çocuğunu okula
göndermeyen ailelere de hiçbir yaptırım uygulanmıyor diyorduk ya bugün böyle bütün gün haberleri
tararken böyle gazetelerden iki tane büyük manşeti aldım hem it başkanı Şekip avadi hem de TÜSİAD
başkanı Orhan Turan eğitim sorununa dikkat çeken açıklamalar yaptılar ve Aslında İkisi de OECD'nin
bir raporundan söz ediyor Bir Bakışta eğitim raporuna göre Türkiye'de her ü gençten biri ne okulda
ne de işte yani Okulu bırakıyorlar ama iş de bulamıyorlar aslında hani bu eğitimsizlik le cezasızlık
iki ayrı şeymiş gibi günlerdir konuşuyoruz ya hiç öyle değil hiç ikisi ayrı şeyler değil hani Victor
Hugo'nun meşhur sözü vardı günün sözü getireceğim ekrana Birazdan da bir okul fazla yapın bir
hapishane eksiltmiş olursunuz diyor Biz bunu şöyle çevirelim aslında bir öğrenci fazla okutun Bir
suçlu eksiltmiş olursunuz işte bunu düşündüğümüz için yeni bir bugünkü Hashtag imiz az eğitim Eee
çok suç çünkü Eğer eğitim azalırsa biz işte böyle suçluları konuşmaya devam edeceğiz Efendim Ana
Haber başlıyor şiddet ve cinayetler önlenebilir mi psikolojik tedavisinde şiddete meyilli olduğu
ortaya çıkanlar için önl alınacak Uzmanlar suça giden yolun önünü kesmek için hangi çalışmaları
yapıyor gelsin oğlum polis hangi polis kurtaracak seni ayrıntılar birazdan Kübra Parla ana haberde
şimdi biraz siyaset gündemiyle başlayalım Gündem yoğun Hepsini konuşacağız CHP genel başkanı Özgür
Özel'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı meclis açılışında ayakta karşılaması ile ilgili sürekli eleştiriler
geliyor biliyorsunuz buna ilişkin konuştu kaybediyorsam Ben kaybediyorum söz ilgili çok eleştiri
gelince Bu kez de kullanıldığı ifadeler eleştirildi Özgür Özel kendini anlatmaya çalışıyor Bir
izleyelim yorumlayalım peşine Cumhurbaşkanı geldiğinde seçmenine hürmeten ayağa kalkıp alkış
yapmamışız bir şey yapmamışız ne kaybediyoruz kaybediyorsa Erdoğan'ı ayakta karşılamaları ile ilgili
gelen eleştirilere bu sözlerle yanıt vermiş kaybediyorsam ben kaybediyorum demişti Bu kez de Özel'in
kurduğu bu cümle eleştirildi kaybediyorsa Ben kaybediyorum Bedeli ben ödeyeceğim hesabı ben
vereceğim gelen tepkiler sonrası özel sosyal medya hesabından bir açıklama yayınladı kullandığım
ifadeler bağlamından koparıldı dedi attığımız adımların partimize kaybettirmek gördük bunu bugün Biz
ne kaybediyoruz bir şey kaybetmiyoruz diyerek anlattım bazı eleştirilerin sorulması üzerine
kaybediyorsam Ben kaybediyorum derken şahsıma Yapılan bazı sert eleştirileri kastediyorum onlar da
saldıracak arkadaşlar CHP lideri eleştirileri saygıyla karşıladığını altını çizdi partisini daha da
ileri taşıyacağını vurguladı bir kere daha ifade etmek isterim ki Bu tartışmalar nedeniyle bir kayıp
varsa maruz kaldığım eleştiriler nedeniyle bana aittir partimizin iktidar yürüyüşüne herhangi bir
kayıp yaşattık yaşattığı aldığımız tüm eleştirileri saygıyla karşılıyor çıkarmamız gereken dersleri
çıkarıyoruz bambaşka bir tablo var ortada Özgür Bey Aslında CHP'yi geniş kesimlere açmak için
yepyeni bir strateji deniyor Geçen hafta konuğumuz duu Bunun sebebini Aslında ilk bu ekranlarda
anlattı bana göre Aslında CHP'nin oyunu arttırması bakımından doğrusu da yapıyor Fakat çok fazla
alttan alıyor ya Özgür bey siz doğrunun bu Olduğuna inanıyorsanız bırakın eleştirsin biliyorum Bir
yandan da CHP tabanı Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'la ya da AK Parti ile yakın ilişki kurmasını
istemiyor liderinin Fakat eğer Özgür Özel bu stratejiye inanıyorsa güveniyorsa Artık kimseyi
dinlememi bütün Bu açıklamalar da kendisini yıpratmaya başladı Çünkü şimdi CHP demişken Ekrem
İmamoğlu'na siyasi yasak gelirse CHP ne yapacak diye konuşuyoruz Özgür bey geçen hafta geldiğinde bu
soruyu yönelttik erkenden acaba Ekrem imamoğlu'nu aday mı ilan edeceksiniz diye sorduk yok dedi Öyle
bir şey kesinlikle yok şimdi Cumhuriyet Halk Partisi Bugün yeni bir plan kurgulamak üzere muhalefet
partilerine gitti bu konuda ortak tepki gösterelim dediler Sayın imamoğlu'nun tutumu partimizin
tutumudur Cumhuriyet Halk Partisi Muhalefet partileri arasında Ekrem İmamoğlu diplomasisi başlattı
amaç siyasi yasak kararı çıkması halinde ortak bir ses ve eylem Birliği içinde olmak bu kapsamda CHP
heyeti den Parti iyi Parti Deva ve saadet Partisi'ni ziyaret etti ana muhalefette gözler İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu hakkındaki siyasi yasak davasına çevrildi yılda İstinaf
aşamasındaki davada İmamoğlu'na 2 yıl 7 ay hapis ve siyasi yasak isteniyor davanın onanması
durumunda Yargıtay süreci başlatılacak karar öncesi grup başkan vekili Gökhan Günaydın ile seçim ve
hukuk işlerinden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Gül Çiftçi muhalefet turuna çıktı den Parti iyi
Parti Deva Partisi ve Saadet Partisi ziyaret edildi oğlu için siyasi yasak çıkması halinde
geliştirilmesi planlanan ortak tavra ilişkin Görüş alışverişinde bulunuldu Ayrıca muhalefet
partilerine CHP'nin planladığı eylem ve etkinliklerin yer aldığı yol haritası anlatıldı Cumhuriyet
Halk Partisi Ekrem imamoğlu'nun yanındadır İstanbul'un sevgilisi partimizin gözdesin kimsenin kem
gözlerine emanet etmeyiz kimsenin insafına bırakmayız herkes adini bilecek siyasi yasak kararı
çıkması durumunda İstanbul'da büyük bir miting yapılabileceği belirtiliyor edinilen bilgiye göre bu
durumda CHP lideri Özgür Özel'in de muhalefet partilerinin genel başkanlarını arayarak bu mitinge
davet edeceğinin altı çiziliyor Şimdi iyi Parti'de epeyce bir istifa oldu ayrılanlar ihraç edilenler
sonrasında çok kan kaybettiler bu hafta biliyorsunuz Nimet Özdemir de CHP takmıştı Şimdi iyi Parti
Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu Bir Gönül seferberliği başlatmaya hazırlanıyormuş ve bu kapsamda da
partiden her nedenle olursa olsun ayrılanlara bir mektup gönderecekmiş buradan açık bir çağrıda
bulunmak istiyorum İyi Parti Dün olduğu gibi bugün de sizindir küskünlerin de içinde olduğu tüm iyi
partililere ayrılanlara İsa eve dönün çağrısı yapacak ben çağrımı sadece gidenlere değil Eee büyük
Türk milletine yaptım Dolayısıyla E bu Çağrı gidenleri de kapsıyor yerel seçimlerin ardından iyi
Parti'den 14 milletvekili istifa etti genel başkan müsavat Dervişoğlu Gönül seferberliği başlatmak
için Düğmeye bastı partinin 27 Ekim'deki 7 kuruluş yıl dönümü öncesi küskünlere bir mektup
göndereceği ifade ediliyor o mektupla istifa edenler yeniden partiye davet edilecek ancak Dervişoğlu
birebir kimseyi arayıp partiye dönün demeyecek mesajlar mektupla verilecek Başka partilere geçmemiş
bağımsız milletvekilleri kurucular kurulu üyeleri il ve ilçe başkanları başta olmak üzere binlerce
kişiye ulaşacak mektup sadece kapılarımız değil kollarımız da gönüllerimizde milletimize ardına
kadar açıktır iyi Parti bir yandan da 27 ekime hazırlanıyor kuruluş yıl dönümü için çalışıyor
Dervişoğlu için özel Best ve hediye edilen şarkı ilk kez dinletilecek partiyi doğru anlatan Merkez
siyaseti vurgulayan bir video gösterimi olacak kutlamaların yapılacağı Atatürk spor salonunda Derviş
oğlunu anlatan afiş ve posterler yer alacak kuruluş yıld dönümüne iyi Parti'nin kurucu genel başkanı
Meral Akşener de davet edilecek şimdi günlerce biz nasıl oluyor da birden fazla suç kaydı olanlar
sokaklarda dolaşabiliyor polisimizi vuran katilin nasıl 19 ayrı suçtan kaydı olabilir tekrar suç
işliyor bu insanların Dışarıda ne işi var diye çok isyan ettik Medya olarak sorguladık Sizler
söylediniz Dün Cumhurbaşkanı Erdoğan da bu cezasızlık algısını ortadan kaldıracak yeni düzenlemeler
yapılması için bir talimat verdi muhalefetten de destek istedi peki CHP ve iyi Parti bu çağrıya
olumlu yanıt verecek mi Yeni bir düzenleme Gelse mesela infaz düzenlemesi hep birlikte mi
geçirecekler yine tartışmalar mı göreceğiz izleyelim onlarca suç kaydı olan kriminal tiplerin
Ellerini Kollarını sallayarak ortalıkta dolaşması herkes gibi bizi de rahatsız ediyor yapacağımız bu
düzenlemelere muhalefetin de destek vereceğini ümit ediyorum Eğer gerçekten niyetiniz kadınları
korumak çocukları korumak sokakları daha güvenli yapmaksa mecliste biz buna her türlü katkı vermeye
hazırız bugün ülkemizdeki her bir yurttaşımızın Can mal ve namus güvenliği için iyi Parti her konuda
yapıcı tutumunu devam ettirecektir Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan grup kürsüsünden net konuştu
onlarca suç kaydı olanların Ellerini Kollarını sallayarak dolaşmasının kendilerini rahatsız ettiğini
söyledi AK Parti grubuna talimat verdi cezasızlık algısını ortadan kaldıracak yeni bir sistem için
düğme basıldı mesela 5 suç kaydı olan birinin yeni suçlar işleme eğilimi dikkate alınarak tutuklu
yargılanabilir suçlarda infaz hükümlerinin ancak alınan cezanın % 10'u cezaevinde geçirildikten
sonra işlemeye başlaması sağlanacaktır muhalefetten de destek beklediklerini söyledi Erdoğan
Cumhuriyet Partisi bu çağrıya geçmiş defterleri açarak yanıt verdi grup başkan vekili Murat Emir
kadınları çocukları koruyacak her türlü yasaya destek vereceklerin altını çizdi kadınlarımızı
çocuklarımızı daha güvende tutacak her tür yasanın yanında oluruz arkasında oluruz destek veririz
meclise getirdikleri o infaz kanunu dahil hiçbir kanun tasarısını ne komisyonda ne genel kurul
çalışmaları sırasında virgülü dahi değiştirmeden götürüyorlar bugün Sokaklar güvensiz şiddet her
türlüsüne Tanık oluyorsak bunun başlıca sorumlusu bugünkü iktidardır iyi Parti Genel Sekreteri Uğur
Poyraz da partisinin bu konularda yapıcı bir tutum sergilemeye devam edeceğini söyledi Bu konuları
daha önce defalarca gündeme getirdiklerini hatırlattı biraz da hafızalarımızda kadın ve çocukla
ilgili ağırlaştırıcı sebep yapın demiştik Pascal'ın bir sözü var örmek yönetmektir 4 yıl geçtikten
sonra Adalet ve Kalkınma Partisi iyi Parti'nin vizyonuna yeni kavuşabildim şimdi Siyasette böyle
konuşmalar oluyor işte infaz düzenlemesi Gelecek gidecek ama biz kendimizi sokaklarda ne kadar
güvenli hissedebiliyoruz size sorduk cinayeti engelle ses çıkaralım Türkiye günlerdir peş peşe
meydana gelen şiddet olaylarını konuşuyor suç kaydı kabarık failler suç işlemeye devam ediyor durum
böyle olunca gözler infaz sistemine ve verilen hapis cezalarına çevrildi Ceza Kanunu değişmesi lazım
daha yüksek ceza verilmeli ki bir daha ikinci suçu işlememiş meli Yani bu olaylar bu kadar ceza olsa
yapmazlar caydırıcılığı olması lazım faillere verilen cezaların yeterli olmadığını söyleyenler her
geçen gün artan şiddet olayları nedeniyle endişeli kesinlikle verilen cez yeterli değil ondan sonra
çıkıyor yine elini kolunu Sallıyor Aynı suçu yeniden tekrar işliyor Eğer ki yeterli bir şekilde ceza
görselerdi şu an yani ben korkarak yürüyor olmazdım sokaklarda şu gündüz vaktinde bile ama maalesef
böyle suçlular aramızda geziyor denetimli serbestlik uygulamasına yönelik düzenlemeler yapılması
gerektiğine de işaret edildi bu adam denetimli serbestliğe bırakılmadan Önce bu adam eğer aile
bireylerinden Birine zarar vermişse bu denetimli serbestlik yani özgürlüğüne kavuş a birlerinin onay
alınması lazım Halbuki o adam çıktığında diğer aile üyelerine de zarar veriyor bunu görüyoruz
duyuyoruz vesaire vatandaşlar caydırıcı cezalar verilmediği takdirde suçluların suç işlemeye devam
edeceğini söylüyor bu kadar olaylar bizi artık canımızı acıtıyor ya çok açıyor İnanın ben artık Kaç
yaşında insanım haber dinlemek herek yul şey yenilenecektir yeniden tekrar edecektir yani gerçekten
işte bu Sokak röportajında Vatandaşlarımızın korkmasına değecek kadar Eee Belki de endişe etmemizi
gerektirecek kadar bir durum var tam da ona dair bir haber geliyor şimdi Meğer aramızdalar yani
şimdi bu haberin e okursa okurken detayını sevinsek mi dehşete mi düşsek bilemedim Çünkü iç İşleri
Bakanlığı cezaevi firarilerine yakaladı bir haftada 4139 firari yakalandı ya izleyelim niye
dışarıdalar diye soracağım 81 ilin tamamında basıldı düğmeye Hedefte cezaevi firarileri vardı bir
hafta boyunca ekipler her yeri didik didik aradı 4139 firari kız Kıvrak yakalandı cezaevine
gönderildi çember operasyonlarının 23s yapıldı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya operasyonun hem
detaylarını hem de görüntülerini paylaştı Türkiye'nin tamamında hakkında kesinleşmiş hapis cezası
olan firarilerin adresleri belirlendi evlere iş yerlerine baskın yapıldı 4139 firari ekiplerden
kaçacak fırsatı bulamadı ilerden 700'ü hırsızlıktan 140'ı dolandırıcılıktan 50'si cinayetten 106 isı
cinsel suçlardan 49'u da terörden aranıyordu ekipler cezaevi firarilerin 28'in 10 yıldan uzun bir
süredir peşindeydi Sakarya'da da hakkında 26 yıl hapis cezası verilen firari arama kaydı
çıkarıldıktan bir dakika sonra ekiplere yakalandı Afyon Karahisar'da da bir cezaevi firarisi ekipler
kapıya dayanı çatıya Saklandı ama ekiplerden kaçamadı ya 50'si cinayetten 106 isı cinsel suçlardan
Yani tam 156 suçlu aramızda dolaşıyormuş Hani İçişleri Bakanlığı'na teşekkür ediyoruz yakaladıkları
için fakat insan bir yandan da şunu sormadan edemiyor Madem yakalayabilecek diniz bunun için illa
birilerinin ölmesi toplumun İsyan etmesi sosal medyanın ayağa mı kalkması gerekiyordu yani ne
diyelim inşallah bu firariler yakalanmış defalarca aynı suçu işlediği halde infaz düzenlemesi
nedeniyle salınanlar için de bir düzenleme gelir Umarım şimdi Eee İstanbul'da iki genç kızı vahşice
hayattan koparan cani Semih Çelik'in suç kaydı yoktu Ancak beş kez Psikolojik tedavi gördüğü ortaya
çıktı şimdi bu cinayetler önlenebilir miydi sorusu akıllara geldi bir özel dosya hazırladık burayı
biraz açayım Şimdi şöyle bir iddia var Efendim Eskiden e akıl sağlığını koruyamayan ömür boyu
hastanelerde tırnak içinde tedavi ediliyor ve kapatılı oldu yani topluma zarar vermesinler diye Ömür
boyu bir yerde kalıyorlardı şimdi o düzenleme o hastanelerin yapısı değişti birazdan sağlık
bakanlığıyla konuştuk detaylarını aktaracağım size fakat biz sorduk psikiyatristlere miydi sosyal
destek çok önemlidir Tabii ki uzmanlardan destek alırız ama bu destek sürerken çevremizden
alabileceğimiz sosyal destekte çok kıymetli psikolojik sorunları olduğu gerekçesiyle son bir yılda
be kez hastaneye gitti hakkında iki kez kayıp başvurusu yapılmış bir kez de intihara teşebbüs ettiği
bilmişti ancak hiç suç kaydı yoktu İstanbul Fatih'te iki genç kadını katettikten sonra intihar eden
19 yaşındaki cani Semih Çelik geride merak edilen bir sürü soru bıraktı onlardan biri bu vahşet
önlenebilir miydi Öncelikle kadının şikayetçi olduğunu bildiğimiz durumda uzaklaştırma kararı varsa
eğer Aile Mahkemesi hakiminin bu fail hakkında kendiliğinden tedavi Tedbiri uygulaması için karar
alması gerekirdi ancak hukukçulara göre böyle bir durum yalnızca şikayet mekanizması işletildiğini
ya da ailenin tedbir talebinde bulunmasıyla mümkün Hukuk Mahkemesi vasıtasıyla Aslında çocuğu
kısıtlayıp tedavi Tedbiri uygulat abilir di yine mahkemeler vasıtasıyla hakim bu kararı verdiğinde
de kolluk kişinin rızasına bakmaksızın yani failin kişi hakkında tedavi Tedbiri uygulanması için
yakalama işlemi yapmalı olayın psikolojik boyutuna baktığımızda İsa bambaşka bir kapı aralanıyor
bunu bir bireysel tek zamanlık bir olay olarak algılamak çok yanlış olacaktır bu cinayet hem
politiktir hem toplumsaldır Doktor Kökdemir yarıda kalan Tedavinin asla etki etmeyeceğine dikkat
çekti aileleri uyardı hiçbir Psikolojik destek tek seferde alınabilecek ve problemleri çözecek
nitelikte değildir 18 yaşını aşmış birini kolundan tutup zorla bir yere götüremeyecek Hast aneler
artık akıl hastaları hastanelerde ya da tedavi merkezlerinde tutulmuyor mu diye Ankara Ankara'dan
Bilgihan Atay haber müdürümüz Sağlık Bakanlığı'na aradı sordu bu iddiaları ve Sağlık Bakanlığı
ilginç bir açıklama yaptı dediler ki kapasite sorunumuz yok bizim hastanelerde kişilerin tedavileri
tamamlanır ve nihayetinde taburcu olurlar bu sürekli yatış diye bir şey söz konusu değil yani o
zaman hastaneler cezaevi durumuna düşer onun için de biz artık Eee akıl sağlığı olanları tedavi
ettikten sonra taburcu ediyoruz eğer ondan sonra hastalık nükseder ya da topluma zarar vermeye
başlarsa bunun artık bizden çıkar Bu İçişleri Bakanlığı'nın aile Bakanlığının işidir onların Eee
sorumluluk alanındadır bizi artık çok bağlamaz diyor Sağlık Bakanlığı Şimdi döndük bu sefer Eee
sevgili Bilgihan Bir de aile Bakanlığı'na sordu bakın dedi Yani bir çocuk akıl sağlığının yerinde
olmadığı belli be kez hastaneye yatmış tedavi görmeye çalışmış Ama dışarı bırakılmış Bu da bir
salıverme Hani suçluları konuşuyoruz ya Yani biz ruh sağlığı bozuk olanları da salı veriyoruz onlar
için de böyle Resmen o af yasaları gibi bir tür yasa gelmiş oluyor hastanede sürekli kalamadık varı
için Peki aile Bakanlığı ne diyor O da topu bir başka bakanlığa atıyor bu olayda bize Yansıyan bir
durum yok olay yansısın ya da yansımasın e ailenin hiçbir şikayeti olmamış Dolayısıyla kolluk
kuvvetlerine de bir süreç başlatmam biz sadece şikayet edilen edenler durumunda devreye giriyoruz
travmatik durumlar için psiko sosyal destek sunuyoruz demiş aile Bakanlığı yani şimdi burada şunu
hep birlikte tartışalım istiyorum bu ana haber buna vesile olsun Siz de bize yazın Sizce ruh sağlığı
Boz E artık Tedavisi mümkün olmayacağını anladığımız akıl hastaları eskiden olduğu gibi işte
Bakırköy'de yatarlı ya uzun yıllar yine toplumdan uzaklaştırılacak şekilde kapatılmalı mı yoksa şu
anda Sağlık Bakanlığı'nın yaptığı gibi biz ayakta tedavi eder taburcu ederiz mi doğrusu hangisi Siz
bize yazın ama doğrusunun ne olduğunu aslında tam şimdi biz habere girmeden hemen önce e haber
merkezimize düşen dehşet verici bir haberde gizli Belki de yanıtı İstanbul'da hastane randevusu için
gelen karı koca bahçede tartışmaya başladı Öfkeli koca silah aldı eşine önce eşine doğrulttu sonra
kendine doğrulttu ekiplerin incelemesinin ardından Aslında adamın akıl sağlığının yerinde olmadığı
anlaşıldı haste esinde eşini öldürdü ardından intihar etti feci olay Bakırköy Profesör Doktor Masar
Osman ruh sağlığı ve sinir hastalıkları Eğitim ve Araştırma Hastanesi bahçesinde yaşandı 37
yaşındaki Berivan önala eşi Erhan önala la muayene randevusu için hastaneye geldi karı koca hastane
bahçesinde henüz bilinmeyen bir nedenle tartışmaya başladı Bir süre sonra Erhan önala yanında
bulunan silaha sarıldı iki el ateş etti sonrasında Aynı silahı kendine doğrulttu intihar etti
seslerini Duyanlar polis ekiplerine haber verdi hastaneden gelen sağlık çalışanları yaptıkları ilk
müdahalede Berivan ve Erhan ön Alan'ın Hayatını kaybettiğini belirledi inceleme ekiplerinin
çalışmasının ardından cenazeler incelenmek üzere Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı e ilginç bir
durumla karşı karşıyayız yani Türkiye enteresan bir ülke Geçen hafta sürekli çok suç kaydı olanların
peş peşe suç işlemesini gördük Şimdi de akıl sağlığı bozuk olanların üst üste suç işlediği böyle bir
ortama denk geldik şimdi haberi izlediniz yenisi de var şimdi geçen hafta biliyorsunuz iki kız
arkadaşının kafasını kesen Semih Çelik'i ve Balıkesir'de Atatürk büstüne saldıran adamı konuşuyorduk
Onların da ruh sağlığı bozuktu Şimdi bir örnek Siirt'ten geldi yine akli dengesi yerinde olmayan
silahlı bir saldırgan ateş açtı kurşunu bitince mahallenin elinden silahı aldı olaylar çıktı Yani
akıl sağlığı bozuk olanlar aramızda herkes korku içindeydi silahlı bu saldırgan elini tetikten
çekmedi kalabalık el silahı alınca da bir iş yerine sığındı Öfkeli kalabalık onu linç etmeye kalktı
Rast gele insanlara sıktı Şimdi bir saattir bekliyoruz polis yok Allah muhafaza biri ölseydi ne
olacaktı dün akşam saatleriydi paniğin adresi Siirt akli dengesi yerinde olmayan bu saldırgan elinde
silahla dışarı çıktı tetee bastıkça herkesin paniği de artı kalabalık elinden silahı aldı O da bir
iş yerine sığındı biz bunu kabul etmiyoruz paniğe neden olan o saldırgan gözaltına alındı dair bir
rapor da yayınlandı bugün o da çok enteresan İpsos un hazırladığı ruh sağlığı raporuna göre Türkiye
dünyadaki ülkelerle kıyaslandığında ruhsal hastalıktan muzdarip insanların oranında abd'den sonra
ikinciyiz enteresan Türkiye'de her 100 kişiden 38'i psikolojik bir sorunla yaşıyor diye bir iddia
şimdi okurken bana çok da inandırıcı gelmedi yani her 100 kişiden 38 demek yani Neredeyse her iki
kişin den biri artık kafayı bulmuş demek rakamlar bu kadar yüksek mi bilmiyorum ama bu konuyu artık
daha ciddi şekilde eğilmek gerektiği çok ortada Ayan Beyan ortada şimdi Eee siyasete biraz tekrar
Dümen kıralım Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş bir eylem planı hazırl hazırladı konu
çocuğa yönelik Şiddet ve istismar E buna dair bir şeyler yapacaklar izleyelim Narin olayı sı olayı
hepsi işimizi yaptı bunların Önüne geçmenin çaresi sadece cezalandırmaya olmuyor gündeminde kadına
yönelik şiddet ve çocuk istismarları vardı mesajlarını çocuk etkinlik merkezinin açılış töreninde
verdi Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş konuyla ilgili kapsamlı bir çalıştay
düzenleyeceklerini sonuçlarını da bir eylem planına dökecekler açıkladı bu konuda akademisyenler
yazarlar veil to ile bir çalıştay düzenleyip 2025 yılı için kapsamlı bir eylem planı hazırlayacağız
Ayrıca Aralık ayında geniş katılımlı bir ulusal çocuk Sempozyumu düzenleyeceğiz Başkan yavaş sözü
toplumda oluşan cezasızlık algısına getirdi işlenecek suçların önüne geçemiyoruz dedi toplumda
bazılarının cezalandırılıyor Nasıl olsa hesap sorulmuyor anlayışıyla işlenecek suçların Önüne de
geçemiyoruz Okullardaki hijyen sorununun da devam ettiğini söyledi yavaş belediye olarak tüm hizmeti
vermeye hazırız çağrısını yineledi hala hijyen desteği isteyen okullar var Biz aynen devam ediyoruz
bir kısmı geri çekti ama hala talep eden de var talep edenlerin okulların hepsini temizlemeye devam
ediyoruz şimdi Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur yavaş'a bir konuda teşekkür etmek lazım
sosyal destek alan ailelerin 930 yaş arası çocuklarına Rahim ağzı kanseri aşısını ücretsiz olarak
uygulayacaklar mış tüm belediyelere örnek olması dileğiyle Bu arada bir meme ile meme kanserine
karşı farkındalık haftasındayız lütfen Ben de artık 40 oldum buradan beni izleyen tüm kardeşlerime
annelerim sesleniyorum Eee düzenli olarak mamografi yaptırın Ayda bir kere de kendiniz kendinizi
kontrol edin artık meme kanseri kolayca yenilebiliyor Yeter ki Erken teşhis olsun efendim
saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 ana haber devam ediyoruz ana habere Şimdi cezasızlık konuşuyoruz
günlerdir Eee cesaret edebiliyorlar Eee onlarca suç kaydı olanlar Nasılsa yatar çıkarım diye
düşünüyorlar büyük bir cezasızlık algısı var ama aslında bu cezasızlık algısıyla bizim konuştuğumuz
eğitim meselesi birbiriyle çok çok alakalı Onun için Victor Hugo'nun şu sözünü bugün günün sözü
yaptım sizler için bir okul fazla yapın bir hapishane eksiltmiş olursunuz diyoruz Efendim Aslında
biz bunu şöyle de bugünün anlamına uygun şöyle de uyarlayıcı okutun bir hapishane eksiltmiş
olursunuz Ama asıl eee bir yandan da bir okul fazla yapın belki ruh sağlığını kaybedecek bir insan
daha eksiltmiş oluruz diyoruz Efendim yeni 19 kuşağına başlıyoruz Türkiye Günlerdir bu gıdada e taşş
yapanları yani gıdalarda sahte içerikler kullananları konuşuyor biliyorsunuz Eee meşhur bir Köfteci
domuz eti katmış Meğer köfteler şimdi kendini savunuyor Adam bugün bir açıklama yaptı Ben bir garip
kuşum bize haksızlık yap yapıldı kumpas kuruldu demiş Hani köfteleri yedik de bunu yer miyiz
bilmiyorum Vatandaş da artık ne yiyeceğini ne yemeyeceği karar veremiyor yani Bugün arkadaşlarımla
konuşuyorum et lokantalarına gitmekten imtina etmeye başladı vatandaşlar onlara sorduk size sorduk
Korkuyor musunuz artık et yemeğe kazanç yok yani Türk halkı yani aptal yerine konmamalı bence Gıda
Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı bir dizi denetim gerçekleştirdi yapılan denetimler sonucunda da ünlü
bir firmada domuz eti çıktı Bu durumda sosyal medyada büyük Yankı uyandırdı Peki vatandaş bu durum
hakkında ne düşünüyor artık dışarıdan rahatlıkla yemek yiyebilecekleri onlara sorduk bence zaten her
firmada yani bir şeyler var eksik olan bir şeyler var ne yediğimiz belli değil bunda da şaşırmadım
şimdi ünlü bir firmada domuz eti çıktığı Anlaşıldı Bununla ilgili neler söylersin o firmadan Hiç
Yemek yedin mi daha önce ben daha önce o firmadan yemek yedim şehirlerarası yollarda sıklıkla
ailecek orada yemek yiyoruz duyduğumda çok şok oldum Ne yediğimin içindeki eti de bilmiyorum tavuk
yiyorum içinden başka bir şey çıkıyor bahsı Geçen firma zaten birçok şubesi olan bir firmayı Eee ben
Lezzet olarak da ve içerik olarak fiyat olarak da kafamda bir soru işareti vardı aslında bir kazanç
yok şimdi Türkiye bunları konuşunca insanlar da doğal olarak Çok tedirgin oldular acaba benim
yediğim köftede de Domuz eti var mıydı ve vardıysa özellikle inançlar için bu çok kırmızı bir çizgi
bizim toplumumuzda acaba günaha girdim mi diye Diyanet telefonlar yağmış Efendim domuz eti sofralara
geldi sarıldı Alo Fetva hattına yanlışlıkla domuz eti yemenin dinen sorumluluğu soruldu tarım ve
orman bakanlığı insan sağlığını hiçe Sayan firmalar için Düğmeye bastı bozulmuş değiştirilmiş at
eşek ve domuz eti kullanan ürünleri ifşa etti firmaları gören vatandaşları korku kapladı daha önce o
firmalardan et yiyenler Alo Fetva hattını aradı bilmeden domuz dinen sorumluluğu soruldu Alo Fetva
hattına göre kişi domuz etini bilmeden tüketti isse dini olarak üzerinde hiçbir yükümlülüğü yok
biliyorsa ancak unutarak tüketti isse de aynı durum geçerli satıcı açısından da benzerlik söz konusu
üründe domuz eti bulunduğunu bilmiyorsa O da dini açıdan sorumlu değil Eee bugün sosyal medyanın
gündeminde de Tabii doğal olarak bu vardı e kuş adasında aç kalan yaban domuzları şehir merkezine
inince Ya şu tweeti çok beğendik Sabah haber toplantısında bunu aynen ekrana verelim dedim bir
vatandaşımız diyor ki domuzları görünce köfteler ayağımıza gelmiş yani biz işin e şakasını yapa
duralım vatandaş Hakikaten bu işten Çok tedirgin oldu Demek ki daha sık denetim yapılmalı şimdi
denetim demişken bu iş sadece böyle köfteyle zeytinyağıyla sınırlı kalmıyor her şeyin yapısını
bozuyorlar Hani içtiğimiz Süt bile süt değil artık sütlerdeki yağ oranları farklı ama ben de sabah e
anlayamadım önce haberi ya light süt mü Hayır sütte de çeşitli numaralar yaparak içindeki yağ
oranını değiştirerek sütü süt olmaktan çıkarmaya başlamışlar sütün raf ömrünü uzatmak veya farklı
bir lezzet katmak için bazı katkı maddeleri Katılıyor maalesef ikisini tek tek Ele alınca aynı gibi
yan yana koyunca iş değişiyor biri beyazken diğeri onun yanında neredeyse bol sütlü kahverengini
alıyor raf ömrü uzadıkça Biz şüpheleniyoruz tarım ve orman bakanlığı gıda analizlerine yeniden
başladı ve hileli ürünlerin ismini listelerde tek tek açıkladı dana eti diye domuz salça diye boya
zeytinyağı yerine tohum yağı kekik yerine yabancı maddelerin satıldığı ortaya çıktı Peki ya sütler
içeriğinde neler olduğu İşte bu katkı maddelerin olup olmadığına dikkat etmeliyiz bunun çok çeşitli
türleri var merdiven altı hazırlananlar da var şimdi önümde iki tane bardakta süt var bu sütler
farklı olmasına rağmen ancak pastörize yani kutu süt bu sütleri Tek Tek elim alsaydım Aslında
aradaki farkı anlamamış olacaktım ancak onları yan yana getirdiğimizde bu sütün daha kahverengimsi
diğerinin ise daha beyaz olduğunu görüyoruz Yani iki tane kutu pastörize süt ancak renkleri ise
farklı Yani bu durum sütlerle ilgili şaibeleri bir kez daha gözler önüne sermiş oldu sütlerdeki
katkı maddelerine dikkat çeken bilim insanları kullanım süreleri ile ilgili Çağrı yaptı 6 ay çok
kritik bir süre Eğer 6 ay ve 6 ayı da geçiyorsa Buna biraz şüpheyle yaklaşmak lazım süt kolay
bozulan bir gıda biliyorsunuz uzmanlara göre açılan kutu sütün ömrü ise 48 saat Eğer kutudayken
tüketmeliyiz bugün hashtag imizde az eğitim çok suç diyoruz çünkü Eğer Eee öğrencilerimiz okula
gitmezse suç oranları ister istemez yükselecek Tam da bakın Bununla ilgili bir araştırmayı
getiriyoruz ekranlarınıza Üniversite öğrencileri üniversiteyi kazanıyorlar belki ama öyle
zorluklarla başa çıkmaya çalışıyorlar ki bazıları zaman içinde okulunu dondurmak zorunda kalıyor ev
bulamıyorlar maddi sıkıntılar yani kazanan da gidemiyor okuluna maddi manevi her türlü bir zorluk
bir sınav bizi bekliyor Yani okuldaki sınavlar değil bunlar hayattaki sınavlar aslında bir kısmı
yurt bulamadığı için okulunu donduruyor bir kısmı da geçinemediği için ailesinin yanına dönmek
zorunda kalıyor Bu araştırma İpsos tarafından yapıldı sadece hani kitap masrafı okuma masrafının
dışında her genç gibi biz de dışarı çıkıp eğlenmek istediğimiz için dışarıdaki mağduriyetim
masrafımız da çok fazla eriyor ki her iki öğrenciden biri artık yaşadığı şehirde bir üniversite
tercih ediyor sebebi ise artan konaklama masrafı ya da yurt bulamama Eğer yurt çıkmasaydı Yani
kesinlikle bence kaydımı durdururdum Çünkü bu şartlarda çok zor ya Hem okula hem de o şartlara
alışmak bence çok zor çarpıcı sonuçlardan biri de okulunu dondurmayı düşünen öğrenci sayısındaki
artış devlet yurdu çıkmazsa Okulu donduracağım diyenlerin oranı geçen yıl % 144 Ken Bu yıl % oldu
her 10 öğrenciden giderlerini karşılamak için en az farklı kuruma burs başvurusunda bulunuyor her 4
öğrenciden biri yarı zamanlı bir işte çalışıyor 10 öğrenciden ü ise Tam zamanlı bir yerde çalışmak
zorunda olduğunu söylüyor burs çıkmazsa Çalışmayı düşünüyor musunuz Evet yani çünkü mecburuz kitap
masrafları yol masrafları O yüzden okullardan sonra yine part işl gidip geli bütün bur 9 3'lük bir
kesimi de eğitim masraflarının aile bütçesini zorladığını belirtiyor Sizin okul masraflarınız
giderleriniz ailenizi zorluyor mu Evet tabii ki de Zorluyor çünkü benim bir abim de var o da okuyor
ve Hani gerçekten iki üniversite öğrencisini okutmak çok zor ki o bir de şehir dışında okuyor O
yüzden gerçekten zorluyor gençler için Hayat gerçekten çok zor ama bu nedenle de bir anda
eğitimsizler oranı artıyor bugün TÜSİAD yönetim kurulu başkanı Turan Halk TV'de İsmail küçükkaya'ya
önemli açıklamalar yaptı Dedi ki 2 bu5 milyon gencin Ne iş hayatında ne de eğitimde yeri var
ardından da bir uyarıda bulundu dedi ki eğer planlama yapılmazsa bir yığın üniversite mezunu Ya da
mezun olamamış işsiz kalabilir dedi son 10 yılda gelir dağılımında ciddi bir bozukluk oldu tabii
yüksek enflasyon hiçbir kesimi mutlu etmiyor Yani herkes buradan bir şekilde olumsuz etkileniyor şu
anda Eee ne işte ne de eğitimde olan 2 bu5 milyon gencimiz var bizim evde oturuyorlar Yani yapısel
reform derken eğitimi söyledim dikkat ederseniz Yani biz İş dünyasının Eee taleplerine göre eğitim
sistemimizi kurgulayan İş dünyasının beklentisiyle eğitim çıktısını Eee aradaki farkı açarsak doğal
olarak bu tür i lle şey yapıyoruz yani biz 200 tane üniversitemiz var diyerek bence övmeli Biz şöyle
Önümüzdeki 5 yıl 10 yıl dünyanın gelişimini Türkiye'nin taleplerini Türkiye'nin sektörlerinin
stratejik şerini bilemezsek ve ona göre eğitim planımızı yapmazsak bir yı üniversite mezunu işsiz
kalabilir şimdi İTO başkanı Şekip avag Tam da aynı soruna parmak ı OECD'nin Bir Bakışta eğitim
başlıklı raporuna Atıf yaptı ve dedi ki Türkiye'de her ü üç gençten biri ne eğitimde ne de işte hep
enflasyonu hep Döviz kurunu konuşuyoruz Oysa bizim sayısı 1 milyonu bulan bu gençlerimizi iş
dünyasına katmak için yapacaklarımızı konuşmamız lazım bakın hem TÜSİAD başkanı hem İTO başkanı aynı
konuya parmak basıyorsa Demek ki eğitim ve istihdam konusunda da ciddi şekilde tehlike çanları
çalmaya devam ediyor Şimdi eğitim sadece okulda değil Eee cezaevlerinde de biliyorsunuz bizim
suçluları rehabilite etmemiz lazım günlerdir konuşuyoruz aynı şeyleri tekrar edemeyeceğim ama
Bursa'dan öyle bir haber geldi ki Bırakın ıslah olmayı yeniden çete kurmuşlar Bursa'da aynı
cezaevine giren üç hırsız önce arkadaş oluyorlar sonra da suç ortağı olup araba çalmaya başlıyorlar
hırsızlık suçundan cezaevine girmişlerdi üç hırsız Demir Parmaklıkların Ardında arkadaş oldu
çeteleşme ü araç çaldılar yeniden cezaevine gönderildiler Bursa'da o üç hırsızın da Suç Dosyası
kabarıktır Biri 23 diğeri 27 3 hırsızın da 41 suç kaydı vardı Hırsız L cezaevinde aynı koğuşa düştü
cezalarını çekip tövbe etmeleri gerekiyordu Onlar içeride kaldıkları her gün yeni soygunlar
planlarını yaptı tahliye olur olmaz da çeteye döndüler 10 günde ü aracı çaldılar polisler
hırsızların Peşine Düştü Çok geçmeden de o suç makineleri kısk Kıvrak yakalandı ü hırsız da
tutuklandı cezaevine gönderildi şimdi tüik'in rakamlarına toplumun ciddi bir bölümü inanmıyordu bir
yandan da bundan hayatımız doğrudan etkileniyor tüik'in gerçekten enflasyon rakamlarını çok şeffaf
ve gerçekçi bir biçimde açıklaması lazım diye Türkiye bunu enflasyon yükselmeye başladığından beri
yani son 3 yıldır konuşuyor Fakat bugün çok ilginç bir şey oldu emekli ve memur maaş zammını
doğrudan etkileyecek kritik bir adım atılı Ankara 6 İdare Mahkemesi enflasyon hesaplama yönetimi
yöntemi nedeniyle tüke bir savunma istedi tüik'ten bilgi talep etti Önümüzdeki 3 ay memur ve
emeklinin maaç zammı için kritik Ekim Kasım ve Aralık enflasyon verileri açıklanınca aylıkların
artış oranı netleşecek gözler Türkiye İstatistik kurumuna çevrilmiş yargıdan dikkat çeken bir
müdahale geldi mahkeme enflasyon hesabını yeniden değerlendirmek üzere kurumdan savunma ve belge
istedi hesaplamaları değiştirebilecek hamle Ankara 6 idare mahkemesinden geldi Yargıtay Onursal
üyesi Seyfettin Çilesiz açtığı davada tüik'ten savunma talep edildi enflasyon hesaplamasında
kullanılan tüm belge ve bilgilerin mahkemeye sunulması istendi Bunlar içinse 30 günlük süre tanındı
Eğer kurum belirtilen süre içinde savunma yapmazsa mevcut dosyada yer alan bilgi ve belgelere göre
karar verilecek bu da enflasyon verilerinin baştan hesaplanması demek veriler bağımsız bilir kişiler
tarafından incelenecek mahkeme yürütmenin durdurulması talebini ise tüik'in savunma sonrasına
bıraktı Çilesiz enflasyon hesabının gerçeği yansıtmadığı iddiasıyla yargıya başvurmuştu oranların
gerçek Enflasyonun altında kaldığı gerekçesiyle dava açtı Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün arnavutluk'ta
meşhur onların edir Rama la görüşüyor burada konuştu dedi ki Gazze'de bir yıldır devam eden soykırım
tüm insanlığın utancıdır aklıma şey geldi edir ama geçen haftalarda İsrail'e destek vermişti biraz
acaba ne hissetmiştir cumhurbaşkanının bu sözlerini duyunca tüm insanlığın ortak utancıdır İsrail'e
sert sözlerle yüklendi netanyahu'yu hedef aldı netenyahu hükümetinin bölgesel kapsamının ötesinde
artık küresel düzeni tehdit eder hale gelen saldırganlık hakkındaki görüşlerimizi paylaştık
Cumhurbaşkanı eroğan Arlı Erdoğan mevkidaşı Bayram beg görüştü gaze ve Ortadoğu'da yaşananlar ele
alındı acilen kalıcı ateşkesin sağlanması insani yardımların ulaştırılması ve İsrail üzerinde
gerekli baskının oluşturulması için uluslararası toplum olarak elimizden gelen gayreti göstermemiz
gerekiyor Erdoğan terörle mücadele konusuna da değindi değerli dostum Başbakan sayın Rama la fetö
başta olmak üzere terör örgütleri ile ortak mücadele konusunu da ele aldık İnşallah bugün aldığımız
kararlar suretiyle terör örgütleri ile mücadelemize etkin şekilde devam edeceğiz şimdi Türkiye
İsrail'in saldırganlığını iyice arttırdığı lübnan'dan tahliyelere başladı malum Sancaktar ve
Bayraktar İki Gemi imz hem yardım götürdüler hem de oradaki vatandaşlarımızı ve onların yakınlarını
buraya Getiriyorlar şimdi Bununla ilgili bazı iddialar ortaya atıldı Türk vatandaşlarından önce
yabancılar bindiriliyor işte içeride kavga çıktı vesaire diye Eee gemi de bu arada belki de biz
haberde eyken Eee yanaşmış olacak Yoldalar fakat Dışişleri Bakanlığı bu kavga ve yabancıların önce
bindirildiği haberlerini yalanladı şimdi İran'ın son füze saldırısının ardından İsrail iranı vuracak
mı aslında bir haftadır konuştuğumuz bu hatta nükleer Tesisleri bombalar mı diye bekleniyor ABD'de
seçimler var ABD İran'a dur dediği için şimdilik kendini durduruyor diyenler de var Yok hayır Tam da
seçim atmosferini kullanarak İsrail İran'ı ciddi şekilde vurabilir iddiaları da var buna dair İsrail
Savunma Bakanı Galant bir kez daha konuştu ve taht tahran'ı tehditler etti Eee ölümcül bir saldırıya
hazır olun dedi ölümcül hassas ve ani bir saldırı düzenleyeceğiz dedi tarih vermedi İsrail İran'ın
füzeli saldırı şokunu hala atlatamadı telaviv intikam için gün sayıyor netenyahu savaş kabinesi ile
yoğun mesai halinde Tahran'a ne zaman ve nasıl karşılık vereceği henüz belirsiz tansiyonu yükselten
açıklama İsrail Savunma Bakanı Y gallan geldi gallant Tahran'a ölümcül hassas ve ani bir saldırı
gerçekleştireceğiz dedi açıklamaları iddialı İsrail saldırdığında İran başına ne geldiğini
anlamayacak ifadelerini kullandı İran'ın Geçen hafta düzenlediği saldırıyı da değerlendirdi
misillemenin başarısız olduğunu savundu Hizbullah lideri nasrallah'ın öldürülmesinin ardından İran 1
Ekim'de İsrail'e bistik füzelerle saldırdı ateşlenen 200 füzeden 180'i İsrail topraklarına isabet
etti Tahran bu saldırıyla suikast kurbanı İsmail Haniye intikamının da alındığını söylemişti Van'da
kaldığı yurttan ayrıldıktan sonra haber alınamayan üniversite öğrencisi Rojin kaba iş Rojin nerede
diye günlerdir soruyoruz 13 gündür kayıp şimdi bir kamera görüntüleri çıktı ve Aslında yurttan
ayrılırken her şeyin normal olduğu Rojin'in Hatta neşeli olduğu görünüyor e bakalım nereden çıkacak
Rojin İnşallah hayattadır kaybolmadan önceki son görüntüler iydi Bunlar yurttan çıktı Sonra sahilde
yürürken görüntülendi her yer didik didik aranıyor tam 13 gündür haber alınamayan rin kaben biriz
daha bulundu taktığı başörtüsü Göl kıyısına vurdu Bana gelmişti Van'da üniversiteye başladıktan İki
gün sonra kayboldu 21 yaşındaki rogin kabaiş üstünde eşofmanları Ayağında sarı renkli terlikleriyle
okuldan çıktı telefonuyla ilgilenerek turnikeden geçti r'nin mutlu bir şekilde yurttan ayrılması İsa
dikkat çekti en son görüntüsü ise sahilde yürüdüğü bu anlar oldu bulmak için özel bir ekip kuruldu
350 saatlik güvenlik kamerası kaydı izlendi üniversitenin ulaşım araçlarından Kamera kaydı yapan
araçların 120 saatlik kayıtları da incelemeye alındı arama çalışmalarına hassas burunlu köpekler de
destek verdi çalışmalar genç kızın telefon ve kulaklığının bulunduğu Van Gölü kenarında yoğunlaştı
ancak hiçbir sonuç alınamadı Tam 13 gün sonra genç kızdan bir iz bulundu başörtüsü Van Gölü kıyısına
vurdu umutla bekleyen aile başörtünün kızlarına ait olduğunu söyledi 27 Eylül'den beri Kayıp olan
Van 100 Yıl Üniversitesi öğrencisi rogin kaba işi arama çalışmaları Van başta olmak üzere
Türkiye'nin 81 ilinde devam ediyor Cem Garipoğlu'nun DNA'sı mezardaki kemiklerle eşleşti fakat
şüpheler son bulmuyor Münevver Karabulut'un Ailesi daha fazla test yapılmasını istiyor Bu arada
Garipoğlu'nun cesedi bugün yeniden mezara defnedildi annesi de Mezarın başındaydı Cem Garipoğlu'nun
mezarı açıldı DNA eşleşti 8 Ekim'den bu yana adli tıp kurumunda bulunan cenazesi yeniden mezarına
defnedildi Garipoğlu ailesinin avukatı tarafından İstanbul Adli Tıp kurumundan alınan kemik
örnekleri Üsküdar Karacaahmet mezarlığında bulunan Cem Garipoğlu'nun mezarına yeniden defnedildi gay
defin işlemleri sırasında mezarlıktaydım vahşice katledildi parçalanan cesedi ise çöp konteynerinde
bulundu katil Garipoğlu cezaevine 5 yıl dayandı milyonların kafasındaki öldü mü kaçırıldı mı
sorusuyla beraber toprağa verildi Tıp emniyet yarg yaşanan skandallar gün boyunca kaçması dosyanın
üstüne örtülmeye dair manipülasyonlar İnsanlarda bir güvensizlik algısı oluşturdu Bu ailenin böyle
bir Manipülasyon çabası ve girişimi içerisinde olduğunu düşündüler Karabulut ailesinin şüpheleri le
sır perdesi 10 yılın ardından aralandı 3 Ekim'de Feth kabir yapıldı İnceleme sonucunda mezardan
alınan kemiklerdeki DNA'nın Cem Garipoğlu'nun anne ve babasıyla doğrudan uyumlu çıktı ancak buna
rağmen hala soru işaretleri tam giderilemedi Peki neden insanlar bugün hala % 198 oranında sosyal
medyada yazılı görsel basında üniversitelerde akademik çalışmalarda panellerde gözlemliyoruz bunu
hala Cem garibun ölmediğine inanıyorsa bu geçmişte Ali tıpta yargıda ve emniyette Yaşanan bu
skandallar nedeniyle Karabulut ailesi rapora itiraz etti Şimdi gözler emniyetten gelecek yeni
raporda şimdi bu aralar mecliste ilginç eylemler oluyor Dün bir milletvekili biliyorsunuz kansere
dikkat çekmek için çok içten bir eylem yapmış ve peruğunu çıkarmıştı şimdi CHP Ankara Milletvekili
Semra Dinçer de Kadınlara yönelik şiddete dikkat çekmek için meclise kefen getirdi münevver'den
İkbal narinden sıa Özan Ayşenur'a binlerce kadın ve çocuk sizin yüzünüzden İşte bu kefeni giydi
elinde kefenle çıktı meclis kürsüsüne kadın ve çocuk cinayetlerini hatırlattı erkek Egemen
politikaların ve kadınları katleden canilere uyguladığınız cezasızlık politikaların yüzünden
kadınlar ne yazık ki bu kefeni çantalarında taşıyorlar bu kefeni kadınların kaderi yaptınız meisel
kadınlar amacıyla araştırma önergesi sundu CHP adına söz alan kişi Ankara Milletvekili Semra Dinçer
kadın ve çocuk cinayetlerine dikkat çekmek için kürsüye kefenle çıktı kadına şiddette verilen iyi
hal indirimlerine dikkat çekti kadınları katleden canilere iyi halden ceza indirimi yapmasaydınız
bugün birçok kadın hayatta olacaktı cezaevinden firar edip Ceren Özdemir'i öldüren katili
yakalayabilen bugün hayatta olacak olac CHP konmam İstanbul sözleşmesinden çıkılmasına sözü getirdi
İst söz çıkarak kadınların katledilmesinin önü açtın kadın mücadelesini eng çt kadınlar güvende
değil diyor AKP'li seçmenin % 59'u MHP'li seçmenin de % 69'u Türkiye'de kadınlar güvende değil diyor
şimdi bu tür durumlarda hep dönüyoruz ve adalet bakanına Ne diyorsunuz diye soruyoruz ya işte adalet
bakanı Yılmaz Tunç bu konuda konuştu yeni yargı reformu hazırlandığından bahsetti toplumun huzurunu
bozanlara fırsat İnşallah vermezler Zira aramızdalar yeni yeni bilişim teknolojilerinin de
gelişmesiyle yeni yeni suç tipleri sosyal medyanın görünürlüğün artması nedeniyle suçlardaki artış
tüm bunlar Tabii ki yeni ihtiyaçları da doğuruyor ihtiyaçlara uygun mevzuat düzenlemelerini yapmak
Gere formu vurgusu yaptı özellikle son günlerde tartışılan işte cezasızlık algısına yönelik
eleştiriler bu eleştirileri elbetteki dikkate alıyoruz bir buçuk yıldan bu yana yargı reformu
strateji belgesi ile ilgili bir hazırlığımız var adalet bakanı Yılmaz Tunç Bursa'da Mudanya
Üniversitesi'nin açılış töreninde konuştu sosyal medya ve bilişim sistemleri nedeniyle suç
şekillerinin değiştiğini ifade etti yargı reformuna gidildiğini söyledi yargı reformu strateji
belgemizde özellikle konusu olan denetimli serbestlikle ilgili iyi hal uygulamaları ile ilgili
cezaların alt sınırlarının artırılmasına yönelik tutuklama tedbirinin şekline gerek mevzu aklımızda
gerek de uygulamaya yönelik önemli çalışmalarımız var Tunç yeni anayasa vurgusu da yaptı gençlere
borcumuz dedi gençlerimiz Burada onların omuzlarında Türkiye yüzyılı inşa edilecek bizim onlara bir
borcumuz daha var o borcumuz da ülkemizi demokratik sivil katılım bir anayasaya kavuşturmak darbe
anayasasıyla yönetilmek demokratik bir hukuk devletine yakışmaz bir dizi vardı netflix'te Kübra diye
Yapay Zeka insanları Manipüle ederek suça yönlendiriyordu sanki Şimdi de hani böyle bilim kurgu
filminde gibiyiz E daha kafası kesilen iki kızımızı unutmamış Ken şimdi Kocaeli'nde de bir halk
otobüsünde gerçekten çok vahşi görüntüler yaş bıçaklı bir saldırgan sadece herkesin önünde bıçakladı
kafasını kesmeye çalıştı halk otobüsünde hasmını gördü bıçak çekti katletti otobüsteki yolcular
nasıl kaçacağını şaşırdı o sırada korku panik ve Çaresizlik hepsi bir aradaydı Kim bu ya Direk şeyi
alalım al görüntüleri den bir özel halk otobüsünden 29 yaşındaki Enes Yiğit Toroman otobüsün arka
koltuğunda oturuyordu birazdan olacaklardan habersizdi bu saldırgan Otobüse bindi yüzü gülüyordu
şoföre para verdi sonra arkaya doğru ilerledi saldırgan yeğeniyle kaçarak evlenen Enes Yiğit
toraman'ı gördü bıçak çekti böyle saldırdı yolcular büyük panik yaşadı hemen kendilerini dışarı
attılar saldırgan da kaçarak izini kaybettirdi Enes Yiğit Toraman hastaneye kaldırıldı yeni Baba
olan genç doktorların tüm çabalarına rağmen kurtarılamadı polisler saldırganın Peşine Düştü bir
başka otobüste saldırgan yakalandı zanlı adliyeye sevk edildi bir dönem epeyce patlamalar ve terör
saldırılarıyla uğraşıyordu malum en büyüğü de bunlardan bir tanesi 2015'te Ankara'daki gardaki
saldırıyı bugün üzerinden tam 9 yıl geçti anmalar düzenlendi unutma takvimler 10 Ekim 2015'i saatler
104 geyi gösteriyor Başkentin göbeğinde saniye arayla patlama sesleri yankılandı Emek Barış ve
Demokrasi mitingi için toplananlar Hedef alındı o gün Türkiye tarihinin en kanlı terör saldırısıyla
sarsıldı terör örgütü deaş'ın Ankara gara önünde gerçekleştirdiği canlı bombalı saldırıda 104 kişi
yaşamını yitirdi çok sayıda kişi yaralandı korkunç saldırının üzerinden 9 yıl geçti farklı kentlerde
anma törenleri vardı kaybettiğimiz bütün canlarımızı saygı ve özlemle anıyoruz Ankara garı önünde
toplanan grup hayatını kaybedenler için saygı duruşunda bulundu saldırının meydana geldiği noktaya
dikilen anıta kırmızı Karanfiller bırakıldı Abdullah Erol burda Abdülkadir Uyan burda Hacı Kıvrak
burda Hakan Dursun kalın bur 104 kurbağanın adı Tıpkı Ankara'da olduğu gibi İzmir'de de tek tek
okundu o anlarda gözyaşları sel oldu Alsancak garı karşısındaki 10 Ekim anıtında yapılan törende
yaşamını yitirenlere Hasret vardı Ankara garı katliamının hedefi demokrasi ve barıştır katliamda
yaşamını yitiren canlarımızı Bitmeyen bir özlem ve sevgiyle anıyoruz Bu sloganın yankılandığı bir
Diğer ilde Malatya oldu ellerinde kurbanların fotoğraflarının bulunduğu pankartla yürüyen Barış
güvercinleri anıtına kadar geldi hayatını kaybedenler için saldırının gerçekleştiği saatte bir
dakikalık saygı duruşunda bulunuldu mum yakılan anıtın önüne Karanfil bırakıldı gar katliamında
oradaydım ama bazen Maalesef ben kurtuldum diye biliyorum Niye oradan kurtulduk demekten kendimizi
alamadık Türkiye'de özellikle enflasyon bu kadar artık sonra En büyük sorunumuz ev bulmak kiralaması
da zor satın almak isteseniz gene çok bulamıyorsunuz özellikle deprem nedeniyle de artık sağlam
konut bulmak da zor Peki diyelim ki Aranızda şanslı olanlar var biraz para toparladı şimdi ev almak
doğru zaman mı izleyelim en dip rakamları bu geçtiğimiz süre gördü ev fiyatlarında yükseliş geriledi
konut alımı için fırsat doğdu gayrimenkul almak için tam da doğru zamandayız Eee özellikle s0 ve
ikinci el satışlarda biliyorsunuz çok ciddi bir durgunluk vardı sebebi kredi faiz oranlarının yüksek
olması ve insanların alımdan uzaklaşması dı yüksek faiz oranlarından dolayı sıfır ve ikinci el konut
fiyatları şu anda endip düşmüş durumda ancak buna rağmen ilanlardaki konutlar neredeyse satılmıyor
konut kredilerinde Faizler düşüş eğiliminde olsa da arz talep arasındaki dengesizlik sürüyor e
özellikle kamu bankalarının yapmış olduğu 279 ve 2.89 faiz oranlarını düşürme kampanyası Diğer
taraftan da 120 ay ve 180 aylık ödeme planlarıyla birlikte Eee piyasalarda bir tekrar bir
hareketlilik söz konusu oldu gayrimenkul sektöründe Yaşanacak o hareketlilik is ilerleyen süreçte
fiyatlara yansıyabilir örnek veriyorum bir gayrimenkulünü var ve 3 milyon TL'ye satılık ve 3 milyon
TL'ye satılık olan gayrimenkul düne kadar talep görmezken faiz oranlarının düşmesi ile beraber talep
görmeye başlayacak kiralık evlerde oturanların sayısı da fiyatı da her geçen gün artıyor sektör
temsilcileri de yıl bitmeden ev almak için En Doğru Zaman diyor biliyorsunuz ki kira rakamları çok
yüksek İstanbul'da ve özellikle Bahçelievler gibi Bakırköy gibi Küçükçekmece gibi çok fazlasıyla
talep gören yerlerde rakamlar uçtu gitti birçok kişi kiralık rakamından uzaklaşıp evini terk edip
artık kendi evine yerleşme isteğinde Eğer gayrimenkul almak için eee bir arayış içeris iseniz hızlı
bir şekilde hareket etmeniz gerekiyor konut almak için paranız varsa eğer Eee Belki de doğru
yatırımdır Neden mi Çünkü Bahçeşehir Üniversitesi'nin bir raporuna göre son 7 yılda en çok
kazandıran altın ve konut oldu herhalde bölgedeki savaşların da biraz iniş çıkışın da bunda etkisi
var son 7 yılda gram altın 18 Kat konut fiyatları İsa 12,5 kat arttı Efendim Buradan daha da yukarı
gider mi bilemiyoruz Ama Baksanıza Uzmanlar ev alacaksanız şimdi alın diyor şimdi bir yandan ev
alacaklara ev tavsiyesi yapıyoruz ama bir yanda da emeklilerimiz var emekli maaşıyla geçinmeye
çalışan emeklilerimizin peşinde de bankalar var promosyon yarışı başladı Kimileri 24.000 liraya
kadar promosyon veriyormuş Tabii 36 ay sözü verirseniz takipte misiniz bakıyorum Tabii zaman zaman
bakıyorum bir yarış kızıştı hiç takip etmiyorum kimi takipte kimi değil kimine göre ise rakam çok az
siz nasıl buluyorsunuz promosyonları nasıl bulayım belli Ortada az mı az mı diyorsun az Tabii ki
emekli banka promosyon tutarları güncellenmeye devam ediyor emekliler artık bankaların en önemli
müşterileri arasında yer alıyor O yüzden de bankalar arasında promosyon yarışı her geçen gün biraz
daha kızışıyor şimdi promosyonlar yeniden güncellendi Hatta 24.000 L veren bankalar bile var bu
konuda kamu bankaları açıklamalarını yapmışlardı zaten en düşükte 8.000 en yüksekte de 12.000
liralık promosyonlarını açıklamışlardı Bazı kamu bankalarında SGK emeklilerine 12.000 laya Varan
promosyona ek olarak 12.000 Lada nakit ödeme fırsatıyla toplamda 24 4000 promosyon avantajı yer
alıyor promosyonlarda genel olarak bankaların sadece rakam değil aynı zamanda hizmetlerinde de belli
kolaylıklar sağlıyorlar vatandaşlarımıza şunu söylemek istiyorum Sadece parası için promosyon
bankanızı değiştirmeyin aynı zamanda onun ne kadar büyük bir şube ağı olduğu ATM ağı olduğu Bunlar
da çok önemli promosyon ücreti toplamda yıl için veriliyor Yal faydalanabilmek için bu süre içinde
bankanın değiştirilmemesi gerekiyor her seferinde böyle güncellenince Aman hemen bankamı
değiştireyim der misiniz hayır demem 1000 L 2000 L farklar için küçük farklar için değiştirmem Ama
büyük bir fark olursa düşünürüm beni enterese etmiyor Zamanı geldiği zaman tekrar yeniliyorum bir
tanesi fazla verdi hemen geçeyim demez misiniz demem hiç hiç demem hep aynı şimdi bka değiş riskli
işler diyor emeklilerimiz artık herkes her şeyden Tedirgin Peki biz emekliyi konuştuk ev alabilecek
durumda olanları konuştuk Peki çok varlıklılar ne düşünüyor onlar nasıl bir hayat yaşıyor Eee Koç
Holding Onursal Başkanı Rahmi Koç katıldığı bir programda iş dünyasından ve özel hayatından kesitler
paylaştı ona iş yerine bir günlüğüne başkasının yerine geçecek olsaydınız iş yerinizde Ne iş
yapardınız diye sormuşlar Odacı ya da çaycı olurum demiş Çok teşekkürler bizi ağırladığınız için
Rica ederim kamera karşısına geçti bir günlüğüne kimin yerine geçmek istediğini anlattı çocukluk
anılarını ve hayallerini paylaştı Koç Holding Onursal Başkanı Rahmi Koç'un açıklamaları Gündem oldu
Deniz sizin için ne ifade ediyor özgürlük Rahmi Koç odasının kapılarını popüler bir programı açtı
kariyerine dair önemli dönüm noktalarını ve başından geçen ilginç olayları anlattı gün 24 saat
yerine 48 saat olsaydı çok daha işim rahat olurdu diye düşünüyorum İş yerinde bir günlüğüne
başkasının işini yapacak olsanız kimin işini yapmak istersiniz sorusuna verdiği yanıt dikkat çekti
ya Odacı olurdum ya çaycı Peki Rahmi Koç yeniden bir iş kuracak olsaydı ne üzerine kurardı herhalde
Yapay Zeka moda O şimdi zaman zaman moda değişir bazen moda ihracatçılarda bazen domates yapanlar
bazen Otomotiv grubu Şimdi de Yapay Zeka moda oldu herhalde Ben de o Yapay Zeka işine girerdim
çocukluk hayallerini de anlattı Rahmi Koç programsız bir hayat istediğini söyledi en çok kurduğum
Hayal hiç programsız plajda bir mayoyla gezmek akşama kadar Peki oldu mu maalesef hiç olamadı plajda
B prr program misafir ağ bu hep hep meşgul olduk şimdi bir yandan çok varlıkların hayatını
konuşuyoruz bir anda da gerçekten emeğinin hakkıyla çalışan işçilerimizi görmeye değer diye girdik
bu haberi Çünkü gerçekten Türkiye'ye dair çok yüzümüzü gülümseten güzel bir olay Rize'de belediye
çalışanı İsmail Yılmaz'a ailesi ve Arkadaşları bir doğum günü sürprizi hazırladılar temizlik
görevlisi çalışırken dev ekranda birden eşini ve kızını gördü çok tatlı görüntüler yıllarca Emek
verdi Ailesi için çalıştı Ailesi de ona doğum gününde bir sürpriz yaptı O sürpriz yüreklere dokundu
senin doğum günün ii ki doğdun çok seviyoruz Senin yanında olmaktan senin Kızında olmaktan çok
mutluluk duyuyorum İsmail Yılmaz 52 yaşında Rize Belediyesi'nde 15 yıldır temizlik işçisi olarak
çalışıyor Kızı 52 yaş gününde babasını unutmadı ona ömrü boyunca unutamayacağı bir sürpriz hazırladı
o sürpriz için belediye ekipleri de harekete geçti İyi ki benim bam anne kızın yan yana çektiği
video meydanda dev ekranda yayınlandı y o sırada görevinin başındaydı Bu anı beklemiyordu bir anda
ses yükseldi kızının sesini duydu oraya yöneldi kızını ve eşini dev Ekranda görünce önce şaşkınlık
yaşadı ardından gözyaşları Serel oldu İyi ki varsın video bitti Ama sürpriz devam ediyordu Bu kez
elinde pastayla babasının yanına gitti kızı kelimeler o an boğazda düğüm düğüm oldu İkisi de Gözü
Yaşlı birbirine sarıldı sürprize Belediye çalışanları da dahil edilmişti onlar da meydana gelip
çalışma arkadaşının 52 yaşına kutladı pasta üflendi o anlar fotoğraf kareleriyle ölümsüzleşti
anlamlı doğum gününün ardından İsmail Yılmaz Görevine devam etti ne güzel kızlar var değil mi
babalarına böyle sürprizler yapan Eee Hani bu ana haberde diyoruz ya ülken ve kendin için ne yaptın
diye İşte tam da Kendimiz için bunları yapmalı sevdiklerimizin özel günlerini atlamam malıyız
buradan bugün doğum günü olan herkesin Ben de doğum gününü kutlayayım izleyicilerimiz arasında şimdi
korku filmi gibi bir haber sosyal medyada da okumuş ya da görmüşsünüzdür şimdi gidiyorsunuz bir
cenazeye cenaze namazı kılınırken birden tabuttan sesler gelmeye başlıyor herhalde o cenazede
hayatınızın şokunu yaşarsınız değil mi 80 yaşında cenaze namazı kılınan yaşlı adamın önce ölmediği
Anlaşıldı fakat kaldırıldığı hastel hastanede tekrar yaşamını kaybedince ikinci kez cenaze namazı
kılındı ailesinin başı sağ olsun çok şok edici bir durum böyle vuruyor böyle vuruyor hem aak ucan
vuruyor hem başında vuruyor II nam yerindeyse dirildi kız dedi ki bana ya Fahrettin Amca ses geliyor
dedi kızım Ne sesi dedim eğildim baktım bir Tıkırtı var s arandı geldiler adamı hemen aldılar
tabuttan çıkardılar Kalp masajı yapmaya başladılar kalp masajından sonra ambulansla hastaneye götürü
ilginç olay İstanbul Fatih'te yaşandı 80 yaşındaki Halit bayşu için cenaze namazı kılınacaktır ancak
tabuttan ses gelmeye başladı aldık tabutu koyduk Musalla taşını baktık tabuttan dediler ses geliyor
bu sefer ambulans arandı hakikaten ses geliyor talihsiz adam cenazeye gelen sağlık çalışanları
tarafından hastaneye kaldırıldı ancak tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı bay şunun Cenaze
namazında dirilerek hastaneye götürüldükten sonraki nabız görüntüleri de ortaya çıktı düzendi
haklarınızı helal edin olun Ailesi ise hastaneden şikayetçi olacak iyi bir kul iyi bir insan
olduğuna şahitlik eder misiniz eder Şimdi ben de taktım biliyorsunuz pembe fiyongu mu Ne diyoruz Bu
ay meme kanseri farkındalık ayı kız kulesine pembe ışıklar yansıtıldı renkli görüntüler de izleyelim
meme kanseri bütün dünyada kadınlarda görülen en sık kanser ve kanserlere bağlı ölümlerin ikinci sık
nedeni ve yaklaşık 650 700.000 kadının Sadece bu nedenle Hayatını kaybettiğini biliyoruz meme
kanseri ülkemizde ve dünyada kadınlarda en sık görülen ve en sık ölüme sebep olan kanserlerden biri
bu yüzden her Ekim ayında meme kanseri farkındalık ayı olarak Meme kanserinde erken teşhisin önemi
ve farkındalığı vurgulanıyor kadınlarımızı kanser tür içerisinde en çok tehdit eden meme kanseri Eee
bu tehditle Baş edebilmek bunu bertaraf edebilmek mümkün bundan korkmamak gerekiyor erken tanısı
olduğu takdir Deek en çok bilinen en çok yayılması ve unutulmaması gereken Erken teşhis hayat
kurtarır cümlesidir ekim ayı Dünya Sağlık Örgütü tarafından her yıl meme kanseri için farklı
etkinliklere sahne oluyor öyle ki bütün şehirler pembeye bürünüyor Bugün de İstanbul'un
sembollerinden olan Kız Kulesi meme kanseri farkındalığı için ev sahipliği yapıyor burada pembe
Umudun rengi mücadelenin rengi kadınlığın rengi Eee ve sonundaki mutlu haberin rengi mutlu haberin
simgesi Biz Bu etkinlikte bütün dünyadaki diğer şehirlere paralel olarak İstanbul'un gözbebeği
kızların ve kadınların simgesi bir mekan seçtik ki bu Kız Kulesi Kız kulesine pembe bir kurdela
taktık pembe kurdelenin amacım e toplumsal mücadelemizi birlikteliğimizi desteklemek meme
kanserinden korkmayın her Kanserde olduğu gibi Meme kanserinde de Erken teşhis hayat kurtarır bir
çılgın proje gündemde 15 Temmuz Şehitler Köprüsü'ne Yaya yolu mu yapsak diye Ulaştırma Bakanlığı'nın
bir projesi varmış Biraz genişletip güçlendirip bizlerin de yürüyebileceği bir alan yaratacaklar mış
bunun özellikle Turizm açısından çok iyi olacağını iddia Ed ediyorlar Peki Size sorayım Yani o kadar
yükseklikte yürür müsünüz 15 Temmuz köprüsünün üzerinden yaya trafiği için boğaz köprülerinin çok
uygun olmadığını Biz düşünüyoruz Bu dünyanın her yerinde var Ve bundan sonra artık Türkiye içinde
böyle bir sertifika dönemi başlayacak demektir kimi olsun kimi olmasın diyor 15 Temmuz Şehitler
Köprüsü yay yolu projesiyle gündemde köprüsünün yaya trafiğine açılması konusu Ulaştırma
Bakanlığı'nın gündemine geldi kimi Uzmanlar durumu güvenlik açısından sıkıntılı bulurken kimi ise
İstanbul turizmine yararlı olacağını söyledi Yayalar bu alanı kullanmaya başladıklarında yayaların
araç trafiğinin olduğu yere çıkabileceği düşünülmeli köprünün üzerinden yaya geçidi turistler için
sağlanacak mış ve bir alanda onlar için Eee fotoğrafları için Sertifika için sağlanacak mış biz
zamanında bunu çok teklif etmiştik ama Sayın bakanımız hakikaten muhteşem bir atak yapıp Eee bunu
galiba hayata geçirecek proje Yaya yolu ve fotoğraf alanı olarak düşünüldü eşsiz boğaz manzarasının
Keyfini sürmek isteyenler bu noktada buluşacak ancak güvenlik riskleri uzmanları tereddüt ettiriyor
köprünün statiği yayalar için uygun değil araçlar için uygun Eee ona göre Dizayn edilmiş ve çok
ciddi bir rüzgar Yağmur veya kötü hava şartlarında yay ın olumsuz etkilenebileceği düşünmemiz lazım
bu Simge yapının üzerinde Eee art niyetli kötü niyetli Eee terör eylemlerinin olabileceğini de
düşünmek lazım Eee ve yayaları açtığınızda bu kontrolü sağlamanız çok zor olur olası bir kaza ya da
tehlike anında trafiğin kilitlenecek düşüncesi var yayayla ilgili bir sağlık sorunu yaşandığında da
yine acil ekipler müdahale edecek olan Sağlık ekibi vesaire buralara gidip müdahale etmekte ciddi
zorluklar yaşayacaktır projeye Turizm açısından Bakanlara ülkeye milyon dolarların gireceği
düşüncesinde bu sertifikada Türkiye'ye 100 milyonlarca lira kazandıracak hesabını yaparsanız köprü
geçişi ortalama 20 dolardan satılacaktır sertifika da 20 dolardan verilecektir 40 dolar e Türkiye'ye
İstanbul'a gelen milyonlarca kişinin % 10'u gelse bile 100 milyonlarca L Türk Turizm ekstra bir
kazanç sağlayacaktır şimdi turistler yürür ama e bizim vatandaş yürür mü Ben çok emin değilim
kameraman arkadaşımız Yiğit diyor ki e yayalardan ziyade intihar etmeye meyilliler için serbest olur
gerçekten bizde köprü deyince maalesef intihar olayları aklımıza geliyor çılgın bir proje sanki
olası yok gibi Çünkü Uzmanlar da Eee Rüzgar olur yağmurda yürünmez üzerinde diyor Bakalım
yapılabilecek mi ef efend bugün için Ana Haberin sonuna geldik şimdi Erdoğan Aktaş la eşit ağırlık
başlıyor Herkese iyi akşamlar
