efendim İyi akşamlar TV3 ekranlarına hoş geldiniz Ben [&nbsp;__&nbsp;] bugün 9 Ağustos Cuma malum
haftanın son iş günüyle karşınızdayız Ve bu saate kadar Türkiye'de dünyada gelişen Bütün başlıkları
sizlerle paylaşacağız biliyorsunuz Ortadoğu yangın yeri her seferinde dile getiriyoruz bir yandan da
Türkiye bakıyoruz terörle mücadele devam ediyor ekonomi ile ilgili başlıklar mız var Ve tabii ki
emeklileri ilgilendiren gelişmeler imiz var Hepsini paylaşacağız 2 saat boyunca sizlerle Ama önce
Ankara diyeceğiz neden diyecek olursanız Türkiye'nin yüreğini yakan haber bu sabah saatlerinde
Ankara'dan geldi Zira ağrıdan İzmir'e gidiyordu bir yolcu otobüsü köprünün ayağına ok gibi saplandı
Efendim Korkunç bir kaza meydana geldi ve 9 kişi yaşamını yitirdi bu kazada 27 de yaralımız var ve
yaralılardan Durumu ağır olanlar da var inceleme başlattı ekipler hiç frenine rastladılar önemli
olan da buydu aslında ve şoförün direksiyon başında uyuya kaldığı ihtimali güçlendi katliam gibi
kaza Ankara'da meydana geldi çok sayıda yolcu yaşamını yitirdi otobüs ağrıdan yola çıktı istikameti
is İzmir Anak İşte bu köprünün ayağına maalesef ok gibi saplandı otobüs önce bariyerlere çarptı
ardından üst geçidin ayaklarına saplandı çarpmanın etkisiyle onlarca yolcunun bulunduğu otobüs
hurdaya döndü Ortadan ikiye ayrıldı feci kazada 9 kişi yaşamını yitirdi beşi ağır 27 kişi yaralandı
sadece sese ve şiddete uyandı arabanın çarptığını başka bir şey O anda zaten bağara çağırır kaçıncı
koltuktayım 20 ortal Evet yerine çok sayıda ekip sevk edildi O ekipler bölgede üst düzey güvenlik
önlemi aldı incelemeler ise burada saatlerce sürdü iddiaya göre sürücü hız yapmıştı köprüye 3-4
kilometre kala yalpalamayacaksın olması ise sürücünün uyuya kaldığı ihtimalini güçlendirdi yüksek
ihtimal olarak uyuması görünüyor ama tabii teknik detaylı incelemelerden sonra birleşecek köprünün
ayağına saplanan otobüs vinç yardımıyla saplandığı yerden çıkarıldı Ankara Cumhuriyet Savcılığı
kazaya ilişkin soruşturma başlattı ü Cumhuriyet Savcısı görevlendirildi çok sayıda Can kaybının
yaşandığı otobüsün ağu otogarından çıkış aı da güvenlik kamerasına yansıdı Şimdi Efendim katliam
gibi kazayı ekranlarınıza taşıdık ama kahredici detaylar da var haliyle kazaya dair Cenaze için
gittikleri Ağrı doğubeyazıt'tan İzmir'e dönen Bayar ailesinden bahsedeceğim size Veci kazanın
kurbanı oldu Bayar Ailesi 8 aile üyesinden beşi hayatını kaybetti iin otobüse Bindiler Ancak son
yolculukları oldu İzmir'den Doğu beaz cenazeleri vardı cenazeye gittiler oradan tekrardan İzmir'e
dönerken Burada sabah sabah saatlerinde burada kaza yaptılar işte Bayar Ailesi Cenaze için Ağrı Doğu
Beyazıt'a gitti son görevlerini yerine getiren aile üyeleri İzmir'e evlerine dönmek için otobüse
bindi ancak dönüş yolunda otobüs Ankara Eskişehir yolu olukpınar Köyü mevkiinde üst geçidin ayağına
çarptı feci kaza 8 aile üyesinden beşini hayattan kopardı yaralılardan biri ise telefona sarıldı
yardım istedi haberi alan yakınları kaza yerine geldi acı dolu anlar yaşadı Yarın olan bize haber
verdi telefonla bizi aradı dedi ki biz kaza yaptık yaralılar tedavi için hastaneye sevk edildi
ölenlerden geriye ise yola savrulan eşyaları kaldı Efendim 9 kişiye mezar olan otobüs ok gibi
saplandığı yerden zar zor kaldırıldı ve yaralı 27 kişinin de hastanelerde tedavileri devam ediyor
haliyle kameralarımız Ankara'ya çevireceğiz ve olayla ilgili son bilgiler nedir neler yaşanıyor
arkadaşımız Fatih poyraz'a soracağız şimdi Fatih de beni şu anda bekliyor sanırım Fatih sormak
istiyoruz suyle nedir yaralıların durumu Eee yeni bir gelişme var mı olayla ilgili Zira özellikle
görgü tanıkları Bu konuyla ilgili neler söylüyor seni dinleyelim Evet aslında az önceki haberde de
izlediğimiz üzere Kimisi Cenaze için ağrıya gitmişti Kimisi Ağrı'dan tatil için İzmir'e gitmek için
o otobüse binmişti ancak onların yolculuğu Maalesef ki Ankara'da acı bir şekilde son buldu Ankara
Eskişehir karayolu'nun 57 kilometresinde o otobüs bir köprünün ayağına adeta ok gibi girdi ve O kaza
sonucunda 9 kişi hayatını kaybetti 27 kişi de yaralandı Tabii bu yaralıları özellikle kurtarmaya
yönelik orada humalı bir çalışma gerçekleştirildi o çalışma neticesinde 27 yaralı Ankara'daki GATA
Hacettepe Bilkent İbn Sina ve Etlik Şehir hastaneleri olmak üzere çeşitli hastanelere sevkleri
gerçekleştirilmişti Tabii o yaralılardan dokuzunun durumu ise kritik diyebiliriz ve o durumu kritik
olan Uz yaralının yaralının tedavisi ise şu an bulunduğumuz Bilkent şehir hastanesinde devam ediyor
Tabii o 9 Yaral Idan Aslında beşinin ise durumunun biraz daha kritik olduğunu söyleyebiliriz tabii
yine o kaza haberini alıp aile yakınları da yine buradaki Bilkent Şehir Hastanesi Akın etmiş durumda
diyebiliriz bu Bu çerçevede özellikle e birçok aile yakınının meraklı bekleyişi gözyaşıyla bekleyişi
burada devam ediyor doktorlardan gelecek bir güzel haber bekliyorlar Tabii Bu çerçevede sağlık
bakanı Kemal Kemal Memişoğlu'nun da bir açıklaması olmuştu Kendisi de yine 27 yaralının tedavisinin
devam ettiğini belirtmiş ve o yaralılardan beşinin ise durumunun kritik olduğunu belirtmişti Bu
çerçevede yine Bilkent şehir hastanesinde o yaralıların Tedavisi devam ediyor Tabii konuya ilişkin
ilerleyen saatlerde yine Sağlık Bakanlığı'ndan bir yazılı açıklama gelmesini bekliyoruz ve Bu
çerçevede Bizim de buradaki haber nöbetim devam edecek diyelim ve sözü yeniden size bırakalım Peki
Fatih çok çok teşekkür ediyoruz aktardığın Bu sıcak bilgiler için şimdi Al Efendim Fatih'ten aldık
bilgileri n yaşandığına dair ama şimdi merak edilen sorular var bu konuya dair henüz net açıklamalar
Yok onu söyleyelim acaba şoför uyudu mu yoksa bir rahatsızlık mı geçirdi o sırada Teknik bir arıza
mı var ihmaller var mı herkesin Merak ettiği sorular var çünkü hayatını kaybeden 9 kişi var 27
yaralı var ve yaralılardan da biraz önce Fatih söledi dokuzunun Durumu ağır hayl Şimdi ne yapacağız
Ankara'da 9 kişinin hayatını kaybettiği otobüs kazasının ardından Eee ekipler in çalışmaları var
denetimler artık artırıldı 15 Temmuz demokrasi otogarında yolculara ve otobüslere yönelik önlemler
sıklaştırıldı Çünkü neden diyecek olursanız biliyorsunuz son zamanlarda Özellikle bu otobüs kazaları
yani Yolcuları Taşıyan otobüsler çokça kaza yapar hale geldi Peki neden bakalım denetimler nasıl
geçiyor Ankara'daki katliam gibi kazanın ardından denetimler sıklaştı kem takın seyat emniyet Kemer
takı olsun Şoförler ve yolcular tek tek uyarıldı meslektaşlarıma şunu söylemek istiyorum Lütfen
kurallara uyalım yolcularımızı da uyaralım Ankara'nın Polatlı ilçesinde yaşanan otobüs kazasının
ardından İstanbul'da ekipler harekete geçti Bayrampaşa'daki 15 Temmuz demokrasi otogarında trafik
polisi ekipleri yolcu otobüslerine yönelik denetim gerçekleştirdi denetimde polis ekipleri şoförleri
ve yolcuları emniyet takmaları konusunda uyardı bir emniyet kemeri yorgun olduğumuz arkadaşlar
Kesinlikle devam etmemeleri kesinlikle D saati geçmemeli işimiz gereği sürekli seyahat ediyoruz
sürekli de dikkat ediyoruz yani fazla araba kullanmamaya dikkat etmemiz gerekiyor kurallara göre
Efendim şimdi kameralarımız biraz ortadoğu'ya çevireceğiz Şöyle ki Ortadoğu'da yangın yeri
biliyorsunuz her yer ülkeler bazında da söylüyorum ama şu anda O konudan bahsetmeyeceğim yani İran
İsrail Lübnan hattında neler yaşanıyor ondan bahsetmeyeceğim Gazze'ye dikkat çekeceğim Çünkü uzun
zamandır Sizler de biliyorsunuz gazze'yi konuşamıyoruz Çünkü ORT Doğu'da her an bir savaş beklentisi
olacağı düşüncesiyle Peki neler yaşanıyor Gazze'de hatırlayalım hemen sıcağı sıcağına Gazze'deki
katliamlarında son 24 saatte 60 Filistinli hayatını kaybetti Efendim filistinliler hızla Han Yunus'u
terk ediyor ve netanyahu'dan skandal bir açıklama geldi Gazi'de sivil kayıpların düşük olduğunu
savunuyor kendisi ve diyor ki ölenlerin 15.000 Hamas üyesi bunlardan sadece e 15.000 sivil öldü
diyor bu arada şunu da söyleyelim biliyorsunuz Amerika'da senatoda Hani o çok alkışlandı Senato var
ya işte 4 dakika boyunca ayakta alkışlandı işte orada da aynı cümleleri sarf etmişti demişti ki
bizim gördüklerimize duyduklarımı inat Biz sivil öldürmedik İsrail gazede yine vahşet ve katliama
imza attı onlarca masum çocuk İsrail kurşunlarıyla can verdi İsrail ordusu gazede yerinden edilmiş
Filistinlilerin sığındığı Ez Zehra okulunu bombaladı o saldırıda onlarca sivil yaralandı Filistinli
bir baba yaralı çocuğunu panik böyle yetiştirdi bombaların hedefi olan çocuklar ehli baptist
hastanesine kaldırılarak tedavi altına alındı vücudunda Yanıklar oluşan Filistinli çocukların
Feryadı Yürek burgu yine saldırıda yaşamını yitirenlerin getirildiği ehli baptist hastanesinde hüzün
ve gözyaşı vardı öte yandan İsrail ordusu Filistinlilerin Han yunusi saldırıların artması üzerine
halk tekrar Göçe başladı herkes son kalan eşyalarını toplayıp güvenli bir nokta arayışına girdi
ancak filistinliler için Gazze'de güvenli hiçbir yer yoktu İsrail güvenliği ilan ettikleri bölgeleri
de bombalıyor sürdü çocukların öldürülmediği iddia etti ölenlerin 15.000 Hamas üyesi ve sadece 15000
sivil öldü dedi Evet Gazze konusuna değindikten sonra şimdi işte Ortadoğu diyebiliriz Efendim Şöyle
ki İngiliz basını Haniye suikastin ilişkin yeni iddialar ortaya attı ve buna göre iki Devrim
muhafızı odaya bombayı yerle irdi İranlı suikastçılar patlamadan Bir saat sonra özel bir operasyonla
mossat tarafından yurt dışına kaçırıldı diğer iddiaya göre ise İran İsrail'e saldırarak değil mossad
ajanlarını öldürerek İntikam alacak Hamas lideri İsmail Haniye suikastine ilişkin iddiaların ardı
arkası kesilmiyor Şimdi de İngiliz basınının yeni iddiası tartışılmaya başlandı Buna göre mossat
Devrim muhafızlarına bağlı Ensar el Mehdi güvenlik biriminde iki İranlı ile anlaştı görevliler
Haniye odaya gelmeden 9 saat önce içeri girip bombayı yerleştirdi İngiliz basınına göre kimse
onlardan şüphelenmiş onları tanıyordu bombanın patlamasının ardından yaşanan Kaos fırsata çevrildi
iddiaya göre İranlı suikastçiler olaydan bir saat sonra mossat tarafından yurt dışına kaçırıldı öte
yandan İran'ın Haniye suikasti nedeniyle İsrail'e ne zaman ve nasıl yanıt vereceği Hala merak konusu
yine İngiliz basınına göre Tahran Haniye suikastinde İsrail'le birlikte çalıştıklarını düşündüğü
kişileri veya madı Hedef alabilir Evet iddialar önemli haliyle bu iddialar Aslında bundan sonraki
süreçte neler yaşanacağına dair de bize bazı işaretleri veriyor şimdi Ne yapalım o zaman ORT doğu'ya
gidelim oradaki gerilim hat safada biliyorsunuz hiz bulan saldırılarına İsrail cevap veriyor Eee s
yapıyor uçaklar bir yandan Lübnan üstlerinde geziyor haliyle durumu merak ediyoruz gelişmeleri takip
eden arkadaşımız TV1 ekibinden Sertaç Murat Koç ve Erbay Yılmaz'a çevireceğiz kameralarımız şimdi
Sertaç bölgede neler yaşandığına dair son sıcak bilgileri senden alalım Zira her gün oradan yeni bir
gelişme geliyor elimize Ama tabii seni dinleyeceğiz bölgede neler yaşandığına dair Evet burası rş
Kasabası Lübnan'ın en güneydeki ucu arkamda gördüğünüz tepeler İsrail toprağı yani İsrail'le
Lübnan'ın kesiştiği yer burası ve burada yani sınır hattında sınırın sıfır noktasında gün boyu yine
gergin anlar yaşandı gerginlik hat safhadaydı diyebiliriz Hizbullah arkamda gördüğünüz noktaların da
arkasında yer alan İsrail'in kuzeyine bugün E 8 farklı noktaya Eee roketli ve füzeli saldırılarda
bulundu Eee bu saldırı bölgelerinin başındaysa kiryat simona geliyordu kiryat Shimano birkaç kez
Hedef alındı farklı noktalar vurulsa bile tek tek kiryat şanoya üç ayrı saldırı gerçekleştirildi ki
bunun e Bir saldırının görüntüsü net şekilde sosyal medyaya da düştü Demir kubbe Hizbullah füzesini
bir kez daha ıskaladı ve yerleşim yerinin tam ortasındaki bir boşluk alana düştü Hizbullah Eee ama
çevrede yapıların da olduğunu ifade edebiliriz Tabii İsrail'in buna yanıtı Eee gecikmiş de
söylüyorum kontrollü bir çatışma kontrollü bir misilleme var İki unsur arasında Yani hem İsrail
ordusu hem de Hizbullah arasında ki İsrail'de hemen arkamda gördüğünüz noktalarda konuşlu Topçu
birlikleri var o Topçu birlikleriyle belirledikleri hedefler Hizbullah unsurlarına ilişkin noktalar
Topçu hedefinde ise Topçu atışıyla dövüyorlar bazı noktaları ki altı noktaya bugün Eee İsrail Eee
ateş etti yine Eğer Topçu Birliği'nin dışında kalıyorsa ya da spesifik bir Hizbullah hedefi isse Bu
kez devreye Savaş leti giriyor sonuncusu yarım saat önce yaşandı Savaş seti gelerek e yüksek tahrip
gücüne sahip mühimmatını füzesini bırakıyor ve bu saldırılar da bugün iki Hizbullah mensubunun e gün
içinde öldüğünü ifade edebiliriz Şimdi son olarak İsrail nereye saldırdı Erba Yılmaz TV1 ekranlarına
getirsin arkamda gördüğünüz Tepe hemen arkasında yer alan ama aslında boşaltılmış bir nokta olan
işte Erbay'ın ekranlara getirdiği o bölüme İsrail savaş uçağı sortisi yaptı Türkçesiyle dalışını
gerçekleştirdi ve füzeyi bıraktı Tabii hizbullah'tan bir açıklama yok an itibariyle vurulan noktanın
neresi olduğu e ki iki Hizbullah mensubunun öldüğünü ifade etmiştim E onlar gün içinde olanlar son
saldırıya ilişkin bir bilgi gelmedi henüz hizbullah'tan Tabii karşı tepeleri de Erba gösteriyor daha
yüksek olanlar İsrail toprağı Önümüzdeki alçak tepelerin e arka tarafında da son Lübnan yerleşimi
var bu noktada diyebiliriz ve gerginlik bundan sonra da daha da artacağı benziyor bu noktada
karşılıklı olarak bu eee Tırnak içinde söylüyorum E kontrollü çatışmada diyebiliriz Tabii başkent
Beyrut da diken üstünde Başkent Beyrut'ta da net şekilde bu tedirginlik hissediliyor zaten Beyrut
aklında Eee Lübnan'ın Güney yok aslında İnsanlar 10 aydır sürüyor Çünkü bu aynı Hamas İsrail
gerilimi gibi Hizbullah İsrail gerilimi 8 Ekim'den bu yana devam ediyor Yani Hamas İsrail arasında 7
Ekim'de patlak veren çatışma ortamının ardından ve İsrail'in katliama başlamasının ardından 8
Ekim'de buraya da sıçradı Ama lübnanlılar şunu düşünüyor eee sayda vurulur mu yani Hizbullah
kontrolünde Lübnan'ın güneyindeki büyük bir kent onun hemen biraz daha aşağısında yine güneyde Sur
vurulur mu ve en önemlisi Başkent Beyrut vurulur mu milyonların Aklındaki soru bu ve bu tansiyon da
giderek artıyor bunu net şekilde söyleyebiliriz Tabii eee bir gerilimin Eee diğer noktası İsa bu
gerilimin Eee İsrail İran arasında yaşanan gerilim ki Haniye suikasti E bunu Zirve taşıdığı
Tahran'da öldürülmüştü Hamas'ın siyasi lideri şimdi İran'dan gelecek yanıt bekleniyor misilleme
yapacak mı yapmayacak mı Ama Eee elde ettiğimiz bilgilere göre medyaya saçılan bilgilere göre Eee
İran ve Hizbullah'ın eş zamanlı bir saldırı dalgası başlatabilecek yazılıyor bunu net şekilde
söyleyebiliriz yine İran'ın Eee elindeki gücü daha da artırdığı ifade ediliyor ki sonuncusu Devrim
muhafız ın komutanı selam'' geldi Selami donanmaya hem gemi savarlar hem seyir füzeleri aldıklarını
ifade etti yine 2640 füze sistemi ihalar ve dronlar ve diğer teçhizatların da İran envanterine yani
savunma e envanterine girdiği biliniyor Hizbullah Bir Sır Küpü olduğu ifade ediliyor ama
Hizbullah'ın yaklaşık 150 200.000 silahlı savaşçısının olduğu ifade ediliyor yine c'e göre
Hizbullah'ın elinde 150 binden fazla farklı türde ve menzile ulaşabilen füzeler bulunuyor ki bunun
içinde İran füzeleri var Rus füzeleri var ve menzili oldukça yüksek 600 700 kilometreleri vurabilen
füzeler var yine Hizbullah anee drone'ları var siha'ları var Bunları hem kendi yaptıkları var hatta
2.000 kilometrelik bombayı 2000 km öteye taşıyabilen İran yapımı sihalar var Yani eğer burada bir
savaş patlak verirse bu durum İsrail Hamas geriliminin yanında bambaşka bir boyuta taşınacak
diyebiliriz Çünkü 3 dünya savaşı' da buradan çıkar mı Çıkmaz mı bu bekleniyor yani Hizbullah Aslında
e İsrail açısından hiç de yabana atılır bir güç olmasa gerek ve bölge adeta diken üstünde panik her
geçen gün artıyor Lübnan'da hastaneler E artık Savaş durumuna hazır hale getirildi yine lübnan'dan
Kaçan kaçana yaban kalma desek yeridir işte tüm bu bilgilerin ışığında da biz yine ORT Doğu'nun bu
en sıcak noktası olan lübnan'dan Lübnan sınırından ve beyrut'tan bildirmeye devam edeceğiz Oya Peki
Sertaç Murat Koç ve Erbay Yılmaz kolaylıklar diliyoruz size arkadaşlar kendinize de çok çok dikkat
edin Şimdi Ser Taş'tan da sıcağı sıcağına bilgileri aldık Efendim Şöyle ki bir ledim gelecek aslında
biraz önce Sertaş da bahsetti ya haniya suikast dedi Şu anda en çok konuşulan konulardan bir tanesi
hem İran nezdinde hem İsrail nezdinde hem de Amerika eslinde neden diyecek olursanız Çünkü çok
önemli bir iddia atıldı ortaya Amerikan gazeteleri tarafından ne diyor bu iddia Haniye suikastı ile
ilgili Hani hep sorduk Ya şu soruyu acaba Haniye Eee İran'ın içindekiler tarafından mı yani ajanlar
tarafından mı öldürüldü ya da birileri işte ihanet mi etti ya da İsrail cephesinden bir füzeyle mi
vuruldu işte Bununla ilgili çok önemli bir iddia sıcağı sıcağına geldi bugün ne diyor Saat Saat
haniya suikastini paylaşalım o zaman sizlerle Efendim 30. 07.20 tarihinden bahsediyoruz saatler
16.23 gösteriyor suikastçılar odaya girdi 16 26'da bombayı yerleştirip odadan çıktılar Bu arada
anahtarla girip çıkıyorlar onu da söyleyelim Çok ilginç değil mi Evet Peki devam edelim artık gün
bitiyor ve gece yarısı başlıyor tarih artık 31.07 2024'e gösteriyor ve Hani'nin ölüm saatine artık
çok az bir süre kalıyor bakıyoruz hemen saatler 0120 yi gösterdiğinde artık Hani etrafındakilerden
ayrılıyor ve odasına doğru giriyor Peki 01 37'ye gösterdiğinde bomba Uzaktan kumandayla patlatılıyor
Peki 0140 bomba yerleştiren binadan ayrılıyor Yani yaklaşık bir 9 saatlik süreç sonrasında Haniye
suikasti gerçekleşiyor ve Haniye hayatını kaybediyor bu suikast sonucu biliyorsunuz Haniye ölümünün
üzerinden 9 gün geçti ama buna rağmen herhangi bir net bir bilgi yok Hem İran tarafından hem İsrail
tarafından İsrail önce suikasti üstlenmedi akabinde evet dedi biz yaptık diye kabul etti İran tarafı
ise araştırmalarını sürdürüyor ama gazetenin ortaya attığı bu iddia çok çok önemli Zira bu İran'ın
içindeyse bu ciddi güvenlik zafiyeti anlamına gelir İsrail ajanları gerçekleştirdi isse İran
içerisinde çok sayıda İsrail ajanları olduğunu ve en güvenlikli noktalara kadar girebildiğin Bu
yüzden de İran'da yine aynı şekilde ciddi bir Eee güven zafiyeti olduğunu ortaya çıkarır şimdi Tabii
bu iddialar doğru mu değil mi zaman bunu gösterecek açıklamalar geldikçe Peki yönetmenim Erdem'e Çok
teşekkür ediyorum grafiğimiz için ve devam edelim Şimdi başka bir konuya geçeceğiz Türkiye Milli
Savunma Sanayi'nde zirveye oturdu Efendim yerli ve milli imkanlarla üretilen silahlardan
bahsediyoruz dosta güç düşmana korku veriyorlar artık komşu Yunanistan gelişmelerden endişeli Yunan
basını Bu kez Türkiye'nin çoklu hava sistemi Çelik kubbeyi manşetlerine taşıdı gazeteler şöyle diyor
Türk semalarında artık kuş bile uçamayacak başlıkları atıyor Türkiye savunma sanayinde çığır açıyor
yerli ve milli imkanlarla üretilen silahlar dın yakın markajında Ankara askeri savunmaya yeni bir
güç daha ekliyor Çelik kubbe çok katmanlı savunma sistemi başka deyişle Vatan toprakları artık yerli
ve milli korumanın kanatları altında Türkiye'nin Çelik kubbesi Yunan basınının da gündeminde önde
gelen gazetelerden katim erini Entegre hava savunması Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından planlanıyor
attı Haber devlet kanalı ERT ile Sky televizyonunda da yer aldı Her iki Medya kuruluşu sistemin
Yapay Zeka destekli çalışacağına vurgu yaptı Atina merkezli newsbreak haber sitesi de ilginç bir
başlık attı Türk semalarında artık kuş bile uçamayacak dedi Çelik kubbe'nin Korkut Hisar ve siper
hava savunma sistemleriyle Entegre bir şekilde çalışacağı belir Efendim Çiçek ekilecek topraklara
canlarımızı gömdüler bu fotoğraf karesi de onun en net örneği aslında uzun tartışmalarla birlikte
yasalaşan sokak hayvanları düzenlemesi hayata geçer geçmez yurttan tepki çeken görüntüler de gelmeye
başladı maalesef ilk olarak Niğde'de toplu halde gömülmüş onlarca köpek bulunmuştu benzer görüntüler
Şimdi de Ankara'nın Altındağ ilçesinden geldi hayvanseverler belediyeye ait barınak yakınında
dehşete düşüren bir manzarayla karşılaştı hayvanların katledildiği iddialarına belediyeden yalanlama
geldi bu arada olayla ilgili soruşturma başlatıldı İşte bu fotoğraf karesi izleyince ve görünce
Aslında hepimizin görmek istemediği kafamızı çevirmek istediği bir nokta değil mi Ama işte buraya
onlarca canı gömdüler arkadaşlar kanları akıyor bakın yasaklılar Ne burası altında kara pürçek değil
mi altında hayvanlar toplu halde gömülü bulundu hayvanseverlerden tepki geldi çalışanları
jandarmayla kaçırıyorlar şu anda açıkta en az gözünüzle sayildi 11 köpek şu tarafta yukarıda da
birkaç tane ceset olduğunu arkadaşlar git baktı görüntüler Ankara'nın Altındağ ilçesinden belediyeye
ait barınağın çevresinde 11 köpek ölmüş halde bulundu görüntüler sosyal medyada paylaşılınca
hayvanseverler toplanıp bölgeye gitti yetkililere tepki gösterdi hayvanların kimi poşetlenerek
bastığımız yerde bile var Her yer köpek abi bildiğin yeni ölmüş köpek Bunlar kanları daha yeni
akıyor benzer bir olay günler önce de Niğde'de yaşanmıştı Hayvan Mezarlığı yazmışlar Şurada da kazı
yapmak yasaktır diye tabelalar var fakat şurada açıkta bir çukur var ve çok ağır bir koku var burada
Niğde'den sonra Altındağ'da ortaya çıkan toplu mezarlara tepkiler çığ gibi büyüdü Ankara Büyükşehir
Belediyesi söz konusu barınağın kendi sorumluluk alanlarının dışında olduğunu söyledi tepkilerin
odağındaki Altındağ Belediyesi ise katliam iddialarını yalanladı Tıpkı Niğde Belediyesi'ndeki gibi
hayvan ölümlerinin doğal sebeplerden kaynaklandığını ifade etti orası Hayvan Mezarlığı dedi
soruşturma kapsamında gözaltına alınan Altındağ Belediyesi Veteriner İşleri Müdürü ifadesinde hayvan
katliamı iddialarını reddetti ölü hayvanların toplanarak gömüldüğünü belirten müdür ellerindeki
fotoğrafları da delil olarak sunmak istediklerini kaydetti işlemlerin yasalara uygun olduğunu
savundu Katiller Katiller katliam iddiaları her iki belediyeden yapılan açıklamayla o çukurların
doğal anların gömüldüğü bir mezarlık gyor bu haberlerin tepkisi büyüyor hayvanseverlerin Değil bence
böyle tanımlamam lazım insan olanın tepkisi var zaten yasanın geri çekilmesini istiyor
hayvanseverler konuyu hukukçularla konuşacağız Özge Sırma ve deniz Tavşancıl Özgecan Hanım hoş
geldiniz yayınımıza ve Deniz Hanım siz de hoş geldiniz Merhaba Hoş bulduk şimdi Deniz Hanım sizle
başlamak istiyorum Şöyle ki bana göre bir köpeği işkenceyle öldürmek demek sonrasında daha büyük
Aslında sorunları beraberinde getirir şiddeti getirir insana şiddeti getirir Her şeyi getirir o
yüzden bunu sadece Köpek ölümü olarak da değerlendirmiyor ben bir insanın vicdani sorumluluğu olarak
değerlendiriyorum Öncelikle ama hukuki açıdan bakacağız Tabii ki olaylara Duygusal açıdan değil
hukuki açıdan baktığınızda ne söylersiniz yani ne demek gerekir Bu olayların üzerine Bilmiyorum ya
da Nerelere başvurmak gerekir kimleri bu konuda suçlamak gerekir şimdi Oya hanım ister istemez bir
hukukçu da olsam önce bir insanım ve insanlığın bittiği bir nokta olduğunu söylemek istiyorum e
yasanın yürürlüğe girdiği tarihten itibaren sadece 7 gün geçti ve iki büyük katliamla sars ık Bizler
ve gerek Niğde'de gerek burada hayvan ölüleri var çok sayıda ve bu hayvanların E doğal yoldan
ölemeyen etken diye altına sığdıramayacak kadar da bir kasıt olduğuna dair Ben kanaatteyim işin
sıkıntısı esasında şudur bir Durum tespiti yapmak isterim Biz hep ne dedik bizim yasalarımız zaten
Gayet güzeldi 20 yıldırı uygulanamadı Çünkü işte belediyeler bakım evlerini yapmadılar belediyeler
hayvanları kısırlaştırmadan onlar için Zul demek hayvanla alakalı bir şey yapmak hayvanı yaşatmak
Onlara hep Zul geliyor e o nedenle de bugün yapılanlar budur Şimdi bir de üstüne üstlük yasa daha
bunu kılıfını uydurabilir hale dönüştürüldüğü için daha kolay bunu yapmaktadırlar ne diyoruz zaten
biz bu ülkede şu anda baktığınızda belediye sayısına nazaran neredeyse % bir bakım evi açığı var ve
sadece % 120'nin bakım evi var ve bu katliam yaşanan Niğde'de de Altındağ'da da bakım evi var bakın
zaten Bakım Evi olmayanları konuşmuyorum bile bu Bakım Evi olanlar da Şu aşamada bakım evleri boş
fakat hayvan yaşatmak istemiyorlar ve bu hayvanlar yok edilmiş mezarlıkta diyor Hayvan Mezarlığı
dediğiniz şeyde de böyle parçalar bulunması Arın yayılması tüylerin gözükmesi mümkün değil ki
sonuçta bunun bir usul ve Gömü yöntemi var doğru Neticede Eğer dedikleri gibi zoonos varsa zaten
senin bunu kireçle toprağı Presley hiçbir şekilde bunu görünmez bir şekilde düzgün gömmüş olman
gerekiyor çevrenin kasten kirletilmesi TCK kapsamında görevin zaten ihmali var burada başından
itibaren ve bakın altınd dağdaki de bir de hayvanların uzuvları parçalanmış çok daha dehşet verici
bir şeyden bahsediyoruz Evet ve kesinlikle yani burada televizyon ekranlarında olduğumuz için şu
anda dile ge getiremiyorum ama işkenceyle öldürülmüş gibi bir durum söz konusu Evet evet ve şunu
anlamak zorundayız biz 2021'de bu ülkede hayvan hakları yasasında yapılan bir değişikle hayvanlar
canlı kabul edildi ve hayvanlara yapılan şiddet hayvan en zayıf canlı olduğu için hayvana
yapılabiliyorsa topluma yapılabiliyor yapılabilir ve topluma yapılacak ilk saldırıdır dendiği için
bu şiddet kapsamı hapis cezasıyla cezalandırılır hale geldi şimdi bakın burada Altındağ'da şu anda
Ankara'da hayvanları parça pinçik parçalayan bir insan figürü var orası neresiyse insanlar orada
güvende değil bir defa bunu anlamak zorundalar Ve o insanlar aramızda şu anda Yani Ankara'daki
nezdinde söylüyorum y Evet ben Yani bu anlamda Eee bu hayvanların Eee Bizler gibi canlı oldukları
Bizler gibi acı çektikleri Bizler gibi Üzülüp mutlu olduklarını biliyor olmamız gerekiyor bizim ya
bu bir gerçek Çünkü bu hayvanlar hiçbir şey hissetmiyormuş oraya atılmış gibi eşy mış gibi onlar
davranamam da çok büyük bir katliam olduğunu 7 gün içinde iki tanesinin yaşanmış olmasının Yarın
sabaha bizlerin uyanması için gerçekten sinir bozucu bir durum olduğunu ben söylemek istiyorum da
şöyle sorabilir miyim Deniz Hanım yani Niğde'de dedik Ankara'da dedik Yarın ülkenin başka şehirler
ya da ilçelerinde bu görüntülerin yaşanmayacağını garantisini kim verebilir ya da böyle bir Garanti
var mı Oya Hanımcığım Biz zaten yasanın çıkmadan önceki sürecinde de hep dedik ki biz zaten
bunlardan korkuyoruz Evet bu iş buna döner kanlı yasa dememizin sebebi zaten hep buydu O nedenle de
e yaşatmakla alakalı niyeti olmayan insanların ölüme şu anda yasalarla her ne kadar ağır koşullar ge
ik lerini söyleseler de koşullarla ölümün önünü açmış olmaları yaşatmak istemeyenlere yol açtı Tabii
ki de peki şimdi Özgecan Hanım'a da hemen dönmek isterim siz nasıl değerlendiriyorsunuz bu olayı
haliyle bir hukukçu kimliğiniz Ve tabii ki bir insan olarak nasıl değerlendiriyorsunuz Her şeyden
önce bunu da çok merak ediyorum ve şu da önemli bir konu değil mi Evet bu yasa çıktı tabii ki
hepimiz hepimiz istiyoruz ki hayvanlar sokakta aç ve susuz gezmesin ya da işte rahatsızlıkları
olduğunda tedavi edilebilsin güzel ortamlarda olsunlar hepimizin temeli zaten bu ama şimdi şöyle bir
genele baktığım zaman 4 milyon hayvandan Sokak hayvanından bahsediyoruz 150.000 kapasiteli
barınaklardan bahsediyoruz E şimdi ne olacak haliyle toplanan hayvanlar Eee bu şekilde mi
karşılaşacağız biz bu görüntülerle dediğiniz gibi yani hukukçu sıfatından önce insan olma sıfatını
taşıyorum bir insanım yaklaşık 10 senedir yazılı ve görsel medyada hukuki görüş vererek katkı
sunmaya çalışıyorum eee Siz emin olun Bu benim en zor yayınım yani e meslek hayatımda şu anda en
zorlandığım yayın içerisindeyim dün geceden beri gözümüze uyku girmedi gözümde şu anda gözlük var
Ben normalde lens kullanıyorum Ağlamaktan artık göz kuruluğundan lensim gözümde durmuyor duygumuzu
bir yana bırakamayız insanlığımızı bir yana bırakamayız Eee hayvansever olmakla da dediğiniz gibi
ilgisi yok insan olmaktan geçi Çünkü biz yanlışlıkla bir hayvanın patisine dokunduğumuzda
bastığımızda en ufak bir çıkan ses bile kalbimizi sızlatıyor o an ona bir zarar mı verdik diye Şimdi
düşünmek dahi istemiyorum ama bu hayvanların işkence sırasında çıkarttıkları seslerle Eee
yaşadıkları o halde bu muameleyi işkenceyi yapan kişiler nasıl devam edebildiler Bu kişiler Belli ki
toplum için çok büyük tehlike arz ediyorlar Bakın birçok bilimsel araştırmada şiddetin E bu
dezavantajlı gruplarla hayvanlara çocuklara Öncelikle yöneltildiği daha sonradan İşte insan
cinayetine Varan sonuçların yaşandığını bize gösteriyor şimdi Özge canım Burada bir virgül açayım
sonra ne olur devam edin biraz önce insan olarak size sordum ya hukukçu kimliğinizle de şunu merak
ediyorum şimdi bu kadar katliamı gerçekleştiren kişiler bunlar insan sonuçta ve akşam gittiler
yastıklarına kafalarını koydular rahatça uyudular ve sabah belki de kalktılar işlerine gittiler ya
bu Bu çok korkutucu bir şey değil mi Şöyle çok korkutucu Biz Eğer muz Cumhuriyeti olsaydık ne kadar
korkunç bir yerde yaşıyoruz diye konuşurduk ama şimdi biz bir hukuk devletinde yaşadığımız için bu
korkutucu seviyesi Bence daha da yukarı çıkmak zorunda Çünkü biz hukuka da mı güvenmeyeceğim hukuk
yoluyla aramayacak mıyız şimdi biz e kendimiz herhalde adaleti sağlamayacağı sokaklarda Yani bu
sefer ne olacak halkla bunu yapan belediye görevlisi karşı karşıya geldiği zaman halk silahlanmaya
mı gidecek karşılık mı verecek hayvanı öldürmesinler diye vermemek istediğinde direndiğin Yani bu bu
kadar sokağa bırakılamaz bu uygulama alanı böyle bir şey Mümkün değil bakın Belediye Başkanı
açıklama yaptı belediye açıklama yaptım bunların işte doğal ölüm olduğunu tutanaklarının olduğunu
Bununla ilgili süreçte zaten belgelerini sunacaklarını tek bir şey söylemek istiyorum kanalınız
aracılığıyla nekrop si var bildiğiniz insan otopsi gibi hayvanlarda da yapılıyor ve oradan Eee
yaklaşık 10 ve üzerinde hayvan Eee yani vücut bütünlüğü dağılmamış olanlar hala üzerine çalışma
yapılabilecek olanlar Toplandı ve bir inceleme yapılacak bu incelemede bunların doğal ölüm olmadığı
tespit edildiğinde lütfen istifa edeceklerini açıklasınlar günün sonunda Eğer ki bu nekropsi
sonuçları dedikleri gibi çıkarsa Bakın ben Mesleğimi ortaya koyuyorum O Belediye Başkanı mesleğini
ortaya koyuyor mu açık çağrımdır Çünkü e Orada bulunan hayvan hakları savunucusu Avukat
arkadaşlarımız Veteriner Hekimler gözle dahi kan e fışkıran gözler ağızdan kan gelmeler patlayan
organlar kopan uzuvlarla beraber bunun asla bir doğal ölüm neticesi olamayacağı 24 saat ve 48 saat
aralığında Bir ilçede bu kadar fazla hayvanın kendiliğinden ölmesinin mümkün olamayacağı ve
poşetlerle bu şekilde bir gömmenin de usule uygun olmadığını saptadı iki tane küpeli hayvan çıktı o
çukurdan bunların çipleri yok yani neresinden tutarsanız her yerden hukuksuzluk her y her yerden
insanlığa sığmayan bir manzara hukukta karşılığı var Biz diyoruz ki yeni çıkan yasa dahi size bu
imkanı vermiyor Yeni çıkan yasada dahi Siz bunu yapamazsınız mevcut yasa çıkan yasayla da suç
işliyorsunuz Çünkü bu şekilde bir öldürme öngörmüş size işkence öngörmüş da olsa şimdiki yasada olsa
bu bir suçtur Eee savcılık makamı Umarım sonuna kadar ilerleyecektir ancak Bakın bu yasa bunlara
cesaret verdi biz zaten u vık defaatle Anayasa Mahkemesi sürecini ivedi olarak bekliyoruz buradan
Geri dönün Peki şimdi baktığımız zaman biraz önce siz de söylediniz özellikle Eee bu köpeklerin
doğal ölüm yoluyla hayatlarını kaybettiği ve bu yüzden de gömüldüğü ifade ediliyor şimdi şayet Eee
Birçok yerde de bu tarz olaylar yaşanabilir Şimdi siz de biliyorsunuz ki baktığımız zaman hepsini
incelet meek belki bilmiyorum mümkün müdür Yani bu birkaç şehirde olsa hepsini inceleme Eee
anlamında söylüyorum mümkün müdür Bu yüzden Eee bunun önlemi Sanırım evet nasıl öldükleri
araştırılmalı kesinlikle Ama başka bir çözüm noktası olmalı şimdi bakın zaten önleyici hukuk en
önemlisidir Yani siz caydırıcı mideler koymazsanız önleyici hukuk olmazsa hukuk sadece cezalandırmak
üzerine Fayda sağlamaz zaten cezalandırmada da ıslah amaç değilse cezaevine kapatmak da bir fayda
sağlamaz Dolayısıyla bizim şimdi eee bir devlet olarak yükümlülükler var bir de vatandaş olarak
yükümlülük var yükümlülükler var devlet ve meclis hayvanlara olan bu işkence ve öldürmeler ya da
usul uygun uygulanmayan işlemlerde cezaların sınırlarını arttırmakla mükellef bir an evvel bununla
beraber vatandaşlara da şu çağrıda bulunmak istiyorum Lütfen Bulunduğunuz şehirlerde Bulunduğunuz
ilçelerde barınak ziyareti yapın lütfen kapasitesi üstünde toplama yapamazlar Bu kanun onlara
öldürme Hakkı vermiyor Bu şekilde ya da toplama Hakkı da vermiyor Bu bir süreçtir Lütfen bu yasa
geçmiş olsa da barınak ziyarete hakkınızdır En azından ilçeniz Deek barınakları kontrol edin Peki
çok çok önemli bir Eee uyarıydı Aslında Eee o yüzden sizlerin aracılığıyla biz de bir kez daha
buradan Aslında duyurmuş olduk bu çağrınız çok teşekkür ediyoruz Efendim Özgecan Sırma bizimle
birlikteydi hukukçu Özgecan Sırma ve hukukçu deniz Tavşancıl bizimleydi ama Deniz Hanım biraz önce
teknik arızadan dolayı ayrılmak zorunda kaldı teşekkür ediyoruz katkıları için kendil haly önemli
bir konuydu bu Şöyle ki hani biz e Yunus Emre'nin Aslında neslinden gelen bir ülkeyiz ve Şöyle deriz
ya Yaradılanı Sev Yaratandan Ötürü diye haliyle onlar bir can bazen onların Can olduğunu
unutabiliyor Ama onların da kalbi var Onlar da nefes alıyor unutmayalım bunu Zira Peki şimdi konuyu
değiştireceğiz biraz Efendim siyaset diyelim Şöyle ki CHP lideri Özgür Özel Sokak hayvanlarıyla
ilgili yasaya bir kez daha tepki göster yasanın iptali için Anayasa Mahkemesi bu hafta başvuru
yapacaklarını duyurdu 180 sayfalık dilekçe tamamlanmak üzere Cumhuriyet Halk Partisi sokak
hayvanları yasasını yüksek mahkemeye taşıyor tüm itirazlara ve mücadeleye rağmen katliam yasası
meclisten geçmişti Hukukçular mız ve grubumuz 180 sayfalık Çok kapsamlı itiraz dilekçemiz son
şeklini veriyor Anayasa mahkemesine yürütmeyi durdurma talebimizi de içeren başvurumuzu bu hafta
yapacağız genel başkan Özgür Özel sosyal medyadan duyurdu belediye başkanlarına da çağrısını
yineledi aym'nin hızla iptal kararı vereceğine İnanıyorum o tarihe kadar tüm siyasi partilerden
belediye başkanlarını bu yasanın katliamla ilgili hükümlerini uygulamaya davet ediyorum aksi
vicdanen olduğu kadar hukuken de sorumluluk doğuracaktır olağanüstü çağrıyla yapılacak bir
toplantıya daha hazırlanıyor onu söyleyelim genel kurul milletvekilliğinin düşürülmesi sonrası Can
Atalay'ın durumunu görüşmek üzere 16 Ağustos Perşembe günü toplantıya çağrıldı muhalefet partilerin
çağrısına MHP'den Jet yanıt geldi çağrıyı maksatlı ve kötü niyetli olarak niteleyen Semih Yalçın
katılmayacağız dedi Türkiye Büyük Millet Meclisi'ni 16 Ağustos 204 toplantıya çağırmak üzere tarihi
CHP grup başkan vekili Gökhan Günaydın duyurdu muhalefet milletvekilleri 16 Ağustos'ta Meclisi
canatalay kararını görüşmek için olağanüstü toplantıya çağırdı Diyoruz ki 16 Ağustos tarihinde
Türkiye büyük millet meclisini Lütfen çağırın ve bu görüşmeyi yapın bu Türkiye Büyük Millet Meclisi
Başkanı açısından bir takdir yetkisi değil bir bağlı yetkidir Anayasa Mahkemesi Can Atalay'ın
milletvekilliğinin düşürülmesi yok hükmündedir dedi meclis hareketlendi CHP Dem Saadet Deva Demokrat
MP ve gelecek Parti ortak imza verdi talebimiz beklentimiz Can Atalay'ın meclis kütüğüne kaydının
yapılması umuyorum olumlu haberler alacağız toplantı çağrısının gerekçesinde Yargıtay la Anayasa
Mahkemesi arasında ihtilaf olduğuna dikkat çekildi Hatay'dan milletvekili seçilen ve daha sonra
vekilliği düşürülen Atalay'ın kararına rağmen sürdüğüne vurgu yapıldı sürecin meclis tarafından ele
alınarak çözümlenmesi için olağanüstü toplantı çağrısı yapıldı umuyor ve diliyoruz ki hukuka uygun
davranılır 15 Ağustos'ta genel kurul toplanacak Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın katıldığı
olağanüstü oturum yapılacak meclis başkanı nuğman Kurtulmuş Bu nedenle Can atala için Talep edilen
olağanüstü Görüşme için 16 Ağustos tarihini önermişti gözler Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığı
dayken Milliyetçi Hareket Partisi'nden davete yanıt geldi MHP Genel Başkan Yardımcısı Semih Yalçın
toplantıya katılmayacak larını duyurdu muhalefetin çağrısını maksatlı ve kötü niyetli olarak
niteledi Efendim Bu arada emeklileri unutmuyoruz Tabii ki pek çok Mesajınız da geliyor bizlere Eee
onlara kulak vermeye çalışıyoruz sli Peki emeklilerin gözü Bu kez zamda değil onu söyleyelim
indirimde Sosyal Güvenlik Kurumu harekete geçti 16 milyon emekliyi ilgilendiren indirimler için
Düğmeye bastı 500'den fazla işletmeyle anlaşmalar yapıldı onu söyleyelim ve emekliler Ulaş sağlığ ev
eşyasından kültür faaliyetlerine kadar pek çok hizmetten % ile 50 arasında indirimden
yararlanabilecek harika olur emekliler için bütün Bu tesislerden faydalanmaları şahane bir şey
emekliler emekli.gov.tr adresinden bütün yenilikleri ve gelişmeleri takip etsinler Öncelikle bunu
söyleyelim emekliler Bu siteyi iyi takip etmeli Çünkü Türkiye geneli işletmeye indirime hazır Sosyal
Güvenlik Kurumu 81 ilde emekliler için harekete geçti binlerce işletmeyle Anlaşıldı % 5 ile 50
arasında indirimler kapıda mesela giyimde yemekte olsun kılık kıyafette ayakkabı atalım gömlek
tişört indirim gelirse çok güzel olur SGK Düğmeye bastı 5500 işletmeyle anlaşmaya varıldı birçok
alanda indirim geliyor Geçtiğimiz günlerde biliyorsunuz Kredi Yurtlar kurumunda uygun görülen
yurtlarda emeklilerimiz zaten tatile başladılar e burada kendileri başvuru yapıyorlar uygun olan
Yurtlar kendilerine bildiriliyor kamuya ait misafirhane Öğretmenevi ve sosyal tesislerde de
emekliler artık indirimli olarak faydalanabilecekler en ilgi çeken sağlık ve turizm sektöründe
yapılan kampanyalar özel hastanelerde indirim gibi Turizm tesislerinde % indirim gibi pek çok konuda
da indirimlerimiz başladı 16 milyon emekli sağlıktan ulaşıma sosyal imkanlardan kültürel
faaliyetlere kadar pek çok alanda avantajlı indirimlere sahip olacak Bazı illerde ücretsiz maç
bileti başladı bazı illerde böyle sportif aktivitelerle alakalı indirimler de başladı Eee Bunun
haricinde otobüs biletlerinde % 120 indirim başladı bazı illerin belediyeleri su faturalarında ciddi
indirimler yaptı Tabii burada illerde özellikle belediyeler su faturalarında indirime başladılar Eee
bunun da bilg bilgisini verelim % 120'ye % 30'a kadar indirim yapan iller Eee mevcut vatandaşın asıl
beklentisi doğalgaz ve elektriğe yapılacak olan düzenlemeler özellikle fatura kısmında böyle bir
İndirimin yapılması emekliyi çok rahatlatır elektrik ve doğalgaz da indirim var bunun da e müjdesini
bir an önce bekliyorlar şimdi herkesin yaşadığı bir serzenişi taşıyacağız ekranlarınıza Şöyle ki
kiralar aldı başını gitti kiracılar dertliler Çünkü Art artık maaş yetmiyor kirayı ödemeye Hani
gıdayı geçtim eğitimi geçtim sağlığı geçtim malum sadece barındığı yerin kirasını ödemek bile Eee
neredeyse imkansız hale dönüşmeye başlıyor Özellikle bazı kişiler için bazı Eee kesimler için ancak
iyi haber verelim kiradaki o balon yavaş yavaş sönmeye başladı başlayacak açıklamalar En azından o
yönde kiralar kiralardaki düşüşler bakalım daha da Sürecek mi ya da ne kadar düşüşler bekleniyor
acaba izleyelim haberimiz de geçen yıldan bu zamana kira artışları biliyorsunuz baskı altındaydı ve
2 aydır % 65 oranında artıyor e Önümüzdeki aylarda düşebilir Ama tabii ki ev ihtiyacı artmaya devam
ediyor yıl sonu enflasyon tahmini % 38 olarak kaldı enflasyon oranlarının açıklanması sonrası kira
artış oranı milyonların gündemine geliyor Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Başkanı enflasyonla
ilgili açıklamalarda bulundu öngörülen ile enflasyon düşüşü uyumlu gidiyor dedi Bununla ilgili kira
artış oranlarına da değindi ve yıllık kira enflasyonu azalacak dedi enflasyon hedefimiz le uyumlu
seviyelere gerileyen kadar gereken parasal sıkılığı korumakta kararlıyız kalıcı fiyat istikrarına
ulaşana kadar politika duruşumuzu sürdürerek ve orta vadede ekonomimizi kalıcı fiyat istikrarına
ulaştıracağız Peki ilerleyen süreçte kiraların azalmasını dört gözle bekleyen Kiracıları neler
bekliyor ilerleyen süreçte ev fiyatları satın alma fiyatları düşecek Çünkü Kredi hala kullanılamıyor
ama kiralık rakamları Belki bu seviyede kalabilir ve bir nebze artabilir Eee bu Tabii ki biraz zaman
gösterecek Eee en büyük problem maaşların artmaması maaşların artmaması kiralık Dairelerde Aslında
kiraların artma elime olması rağmen e aldığı maaşta kiraya ödeyemezse ne yapacak % 65 enflasyon
oranında artan kira fiyatlarından sonra Şu dönemde Yeni bir ev kiralamak mantıklı mı Eee döviz
kurları geçmiş 6 aydır 8 aydır Çok baskı altında olduğu için Belki şu anda kiralamak çok mantıklı
Olabilir çünkü Önümüzdeki aylarda belki ciddi bir döviz kurlarında artış yaşanırsa Bu kiralara da
yansıyacak büyükşehirlerin son bir yıllık kira artış oranlarına bakıldığında bu artışın en yüksek
İzmir'de yaşandığı söyleniyor İstanbul'da kiralık fiyatları son bir yılda % 39 artmış ve şu anda
İstanbul'daki tüm dairelerin ortalaması 226.000 Ankara'da bu ortalama daha az yükselmiş geçen yıla
göre % 3030 yükselmiş ve Ankara ortalaması 22.000 TL ki değişim de Ankara'dan birazcık fazla % 32
artış olmuş ve İzmir'in kira ortalaması 3 4.400 TL Yani en yüksek İzmir gözüküyor Bu rakamlarda Peki
şimdi biraz da Instagram konusuna bakalım malum evlerinizde oturduğunuzda şöyle bir canınız
sıkıldığında ya Instagram'a bir gireyim Acaba ne var ne yok diye baktığınızda e haliyle belki keyif
alıyordun ama şimdi baktığınız zaman o boşluğu hissediyorsunuz durur Bir haftadır Çünkü kapalı
Instagram ne zaman açılacağı da merak ediliyor Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdulkadir uraloğlu
milyonlarca kullanıcının Merak ettiği konuya ilişkin TV 100'e özel açıklamalarda bulundu ve dedi ki
biz de alması taraftarı değiliz ınstagram'la şu ana kadar hani çoklu katılımla 3 tane toplantı
yapıldı Ama sürekli iletişim halindeyiz milyonlarca kullanıcısı olan Instagram'a erişim kısıtlaması
sürüyor Türkiye ile Meta şirketi arasındaki görüşmelerden yakın zamanda bir sonuç çıkması bekleniyor
Türkiye'deki kanunların e kuralların ve toplumun hassasiyetleri ile ilgili E ama en başta da katalog
suçlar dediğimiz suçlarla ilgili Eee geçmişten beri yaptığımız uyarıların dikkate alınması
noktasında bir beklentimiz var Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu TV 100'e konuk oldu
ınstagram'la ilgili Biz de kapalı kalması taraftarı değiliz dedi Biz de bir an önce gerçekten hani
bizim hassasiyetler imizin e dikkate alınabileceğini Biz düşünüyoruz Bununla ilgili de gerekli
çalışmaları yürütüyorlar hani kısa zamanda İnşallah sonuç andırır yoksa biz de gerçekten daha fazla
kapalı kalması noktasında Biz de çok istekli değiliz ınstagram'la ilgili süreç devam ediyor Peki
kapatılması gündeme gelen tiktokla ilgili son durum ne bakan uraloğlu yanıtladı bizim halihazırda
TikTok veya başka bir sosyal medya platformuyla ilgili erişimin engellenmesi ile ilgili yaptığımız
bir çalışma yok çok net olarak söylüyorum ama Eee Bir taraftan da bizim denetim görevimiz hem
mahkemelerin kendi yargı görevleri Bizim de denetim görevlerimiz var Onları da sürdürüyoruz bakan
uraloğlu çocuk istismarı nedeniyle erişim engeli getirilen roblox' ilgili de adli sürece işaret etti
doğrudan bizim roblox' bizim bakanlık olarak bir görüşmemiz yok ama şu birkaç saat içerisinde bir
görüşme olmuşsa da onu çok takip etmedim ama burada bir mahkeme kararı var ya bir mahkeme kararının
Hani düzeltilmesi in gene bir seyri var H yani ya bir üst mahkemeden bunun düzeltilmesi gerekiyorsa
oradan düzeltilmesi gerekir ya da yeni bir karar alınması gerekiyorsa bu da mümkün şimdi bu konuya
devam edeceğiz Şöyle ki Instagram ne zaman açılacak çocuk istismarına neden olabilecek içerikler
barındırdığı gerekçesiyle mahkeme kararıyla engellenen roblox'ta ara formül gündemde mi Bu da merak
ediliyor ve sırada TikTok mu var acaba biliyorsunuz O da artık gençlerin ve hem dünyanın çok çok
kullandığı bir uygulama ama onunla da ilgili çok tartışmalı konular var meclis dijital mecralar
Komisyonu Başkanı Hüseyin Yayman TV1 yayınında İşte bu merak ettiğim sorulara cevap verdi Peki
bakalım neler söyledi Instagram'ın açılmasını istiyoruz talepleri de var açılır mı ya ben bu konuda
ihtiyatlı yaklaşılması gerektiğini düşünüyorum Bir saat zaman gün verilmesi de doğru bulmuyorum
Instagram açılacak mı Ya da görüşmeler ne aşamada herkesin gözü gelecek Tek Bir açıklamada Biz de
isteriz ki erişimler açık olsun kendilerini ifade etsinler engel ne zaman kaldırılır sorusu halen
belirsiz ama meclis hareketli dijital alar Komisyonu 16 Ağustos'ta bir araya geliyor Komisyon
Başkanı Hüseyin Yayman TV 100'e anlattı mesele tekil olarak Instagram TikTok meselesi değildir
sosyal ağların bir özgürlük Platformu olmasının ötesine geçerek bir farklı bir işleve büründüğünü
görüyoruz o toplantıya Meta yetkilileri davet edilmedi Biz Meta yetkililerini komisyona çağırmadık
çağırmaya Ama ihtiyaç olursa tekrar çağırabiliriz Yayman Türkiye'nin kararlılığını bir kez daha
tekrarladı muhakkak Türkiye'nin hukuk kurallarını kabul etmesi Bu çifte standarda son vermesi lazım
Instagram'ın ardından roblox oyun Platformu da engellendi şirket yetkilileri sorunun çözümü için
Türk yetkililerle birlikte çalışıyoruz açıklaması yaptı Peki bu konuda ara formül gündemde mi sizin
benim bir karar vermem doğru değil mahkemenin verdiği bir karar var tekrar düşünmek değerlendirmek
gerekiyor Yayman en çok tiktok'a tepkili şikayet çok dedi yeni bir kısıtlama TikTok içinde konuş Yok
öyle bir şey öyle bir şeyimiz yok dediğim gibi yani biz Prensip olarak yasaklamalar sansüre
kesinlikle karşıyız yani tiktokla da görüşmeler yapıyoruz onlar da rahatsızlar şikayetler çok fazla
etkileşim almak için daha fazla ticari kazanç elde etmek için Eee yaptığı yayın politikasını
benimsemişim Efendim Instagram yasaklandı ancak bir yolunu bulan kullanıcı giriş yapm beya devam
ediyor bu yollardan en popüleri Eee vmp di barındırdığı riskler o düzeltiyorum vpn'i barındırdığı
riskler ortaya çıkınca kullanıcılar çekinmeye başladılar e Çağrı biter mi peki Bitmedi bu sefer de
DNS ayarlarını değiştirip girmeye başladılar Ancak bu yöntem de oldukça tehlikeli diyebiliriz Öyle
ki sosyal medya hesaplarından banka bilgilerine kadar her şeyiniz tehdit altında her türlü kişisel
verinizi ve mahremiyetini kötü netli kişilerin eline vermiş olabilirsiniz sosyal medya
uygulamalarına gireceğim derken başınıza bela alabilirsiniz Çünkü Yasal olmayan her yöntem riskli
yasaklar geldiği zaman gündeme gelen iki tane teknolojik kavram var Bunlardan bir tanesi VPN bir
tanesi de DNS amaç yasak olan sosyal mecralara girmek ancak yapacağınız tek yanlış Bilgilerinizi
hackerların eline düşürebilir DNS değiştirerek hem kendinizi hem ailenizi hem iş yerinizi risk
altına alıyor olabilirsiniz hackerlar Ellerini Kollarını sallayarak sistemleriniz içerisinde
dolaşabilir Instagram'ın yasaklanması ile birlikte VPN uygulamalarına ilgi arttı ancak zararlarının
açıklanmasıyla vatandaş yeni yollar aramaya başladı işte O yollardan bir tanesi DNS ayarlarının
değiştirilmesi Ancak bu yöntem de içinde çok sayıda riski barındırıyor DNS domain name System
anlamına gelir ve temel olarak bizim bilgisayar ve telefonlarımızda yaptığı işlem IP adresinin isme
ismin IP adresine D dönüşmesi Örneğin www.tv100.com.tr misafirler sizleri en kalbi duygularımla
sevgiyle saygıyla selamlıyorum Bu anlamda açılış töreni vesilesiyle sizlerle beraber olmaktan büyük
bir memnuniyet duyuyorum Bugün Başakşehir Futbol kulübümüz gençlerimiz ve Türk futbolu açısından çok
önemli bir projeyi hayata geçirmenin bahtiyarlığın bizlere yaşatıyor İstanbul Başakşehir'in ülkemize
kazandırdığı futbol akademisi ve kupa meydanının hayırlı uğurlu olmasını temenni ediyorum akademinin
Hem büyük bir ihtiyacı gidereceğini hem de bir vizyon Projesi olarak tüm spor kulüplerimize örnek
olacağına inanıyorum Biraz önce kulüp başkanımız Göksel Gümüşdağ bizleri bilgilendirdi Akademi ile
ilgili hazırlanan tanıtım filmini de beraberce izledik futbol akademim 65.000 metrekarelik bir tesis
alanında 3 adet mini futbol sahası 3 adet futbol sahası 50 futbolcunun Konak bileceği yatakhanesi
250' şer kişilik yemekhane ve kafeteryası 800 araç kapasiteli otoparkı vesaire diğer donatıları la
toplam 330.000 metrekare büyüklüğünde Gerçekten muhteşem bir eser olmuş üst düzey bir futbol eğitimi
için her şeyin düşünüldüğü gereken her türlü imkanın sağlandığı akademinin kulübümüzün altyapısına
yeni bir soluk kazandıracağı kanaatindeyim futbol akademisinin de hizmete girmesiyle İstanbul
Başakşehir'in başarı grafiği inşallah daha da yükselecektir öncelikle bir Hakkı teslim etmek isterim
kuruluşundan bu yana geçen 10 yıllık sürede İstanbul Başakşehir Futbol Kulübü kendi alanında eşine
az rastlanır başarı imza attı kulübümüz vefakar taraftarı yıldız futbolcuları hedefe kilitlenmiş
yönetim kadrosuyla adını Türk futbolunun devleri arasına yazdırdı covid salgınının ilk dönemine
tekabül eden 2019-2020 sezonundaki Süper Lig şampiyonluğuyla Başakşehir bu unvana ulaşan 6 takımımız
oldu Süper Lig şampiyonluğunun yanı sıra iki kez Türkiye Kupası finali oynayan kulübümüz 10 sezonun
8'inde Avrupa kupalarına katılarak ülkemizi uluslararası turnuvalarda da başarıyla temsil etti kısa
sürede taraftarlarının desteğini hak ettiğini gösteren Başakşehir futbol kulübümüzü kulüp yönetimini
teknik kadroyu ve tüm sporcularımızı tebrik ediyor başarılarının artarak devamını diliyor futbol
akademisi ve kupa meydanının hayata geçirilmesinde katkısı olan herkesi tebrik ediyorum burada şunu
da özellikle ifade etmek istiyorum gençlik yıllarında sporla bir fiil ilgilenmiş futbolu her zaman
tutkuyla takip etmiş bugün de düzenli spor yapan bir cumhurbaşkanıyım ülkemizin futbol başta olmak
üzere sporun bütün dallarındaki Başarılarını artırmaya Bu konuda da makamların ötesinde şahsen de
çok büyük bir önem veriyorum bugüne kadar hiçbir kulüp ayırmadan Türk futboluna katkı yapan her
türlü girişimi samimiyetle ettim aynı şekilde bütün kulüplerimizin başarılarıyla gurur duydum her
türlü ihtiyaçlarında sıkıntılarında ve sevinçlerinde kulüplerimizin yanında olmaya çalıştık İnşallah
bundan sonra da hakkaniyetli ve adaletli çizgimizi koruyacağız bu vesileyle bugün başlayan 2024 2025
sezonunda tüm takımlarımıza başarılar dili gerek heyecan seviyesi gerekse centilmenlik düzeyi yüksek
bir sezon geçirmeyi ümit ediyoruz tüm kulüplerimizin oynayacakları birbirinden güzel maçlarla futbol
aşkıyla yürekleri Coşan milletimize tam anlamıyla bir futbol resitali yaşatacaklar ina inanıyorum
her zaman söylüyoruz futbol rekabetin yanı sıra işbirliğinin dayanışmanın ve takım ruhunun da
sembolü olan bir spordur hangi sebeple olursa olsun futbola husumetin holiganlığı kavganın
ideolojinin girmesi Her şeyden önce sporun ruhuna zarar verir elbette herkesin tuttuğu bir takımı
renklerine aşık olduğu bir Kulübü tekniğine karakterine oyununa hayranlık duyduğu bir futbolcusu
mutlaka vardır ama hiçbir şey Ülkemizin ve milletimizin huzurundan daha mühim değildir ülkemize ve
Türk futboluna kaybettiren bir anlayışla hareket etmenin hiçbir bahanesi olamaz sporun birleştiren
kaynaştıran 85 milyon olarak birliğimizi perçinleyen rolüne Özellikle bugünlerde çok fazla ihtiyaç
duyuyoruz tüm kulüplerimiz İçinde bulunduğumuz sezon boyunca futbolumuzu kısır tartışmaların
uzağında tutma ve Fair Play ruhunu güçlendirme noktasında azami hassasiyet bekliyoruz aynı şekilde
milyonların ilgiyle beğeniyle takip ettiği sporcularımızın da sorumlu davranarak topluma ve
gençlerimize örnek olmalarını istiyoruz bu anlayışta hareket eden sporcularımıza ve kulüplerimize
Şimdiden teşekkür ediyorum Kıymetli misafirler futbol camiamız son 22 yılda Türk sporuna
sağladığımız güçlü desteğin en yakın şahididir yaptığımız devasa yatırımlarla ülkemizin spor
altyapısını komple yeniledik bizden önce spor kulüplerimizin temel sıkıntılarından biri
ihtiyaçlarını dahi karşılayacak stadyumlara sahip olmamaları ydı birçok takımımızın 50 Yüzü düzgün
Stadyumu dahi bulunmuyordu mevcut stadyumlar mızın kahir ekseriyeti de kullanım ömrünü tamamlamış
vaziyetteydi 2002'de Aziz milletimizin takdiriyle göreve gelir gelmez bu sorunu çözmek için hemen
kolları sıvadık şimdiye kadar Bundan tam 10 sene önce hizmete açtığımız Başakşehir Fatih Terim
stadının aralarında olduğu 38 yeni stadyumun inşasını tamamladık şu an 4 tane stadyumun yapımı 3
tanesinin de proje ve İhale çalışmaları devam ediyor il ve ilçe düzeyinde 277 olan stat sayımızı 346
yükselttik 2002 yılında Türkiye genelinde 595 futbol sahası Varken biz bunu 2,5 kat artışla 135'e
çıkardık aynı şekilde 372 olan spor salonu sayısı neredeyse 3 kat artışla 94'e yükseldi bakınız
2002'de Tüm Türkiye'de Gençlik Merkezi sayımız Sadece 9d bugün 508 gençlik merkeziyle evlatlarımıza
hizmet veriyoruz ülkemizdeki toplam spor tesislerinin sayısını 1575 aldık 421e ulaştırdık
Türkiye'nin 4 bir köşesini kapalı spor salonlarıyla halı sahalara basketbol voleybol Sahaları la
yüzme havuzları yla donattık Futbol kulüplerimize Spor Toto vasıtasıyla Em marda maddi gelir imkanı
sunduk kulüplerimizin sponsorluk aracılığıyla yeni finansal araçlar oluşturduk bankalar birliği
anlaşmasıyla kulüplerimizin mali sürdürülebilirliğini devam ettirebilmesi sağladık daha bunlar gibi
burada saymaya kalksak saatler alacak nice imkanı nice desteği ve teşviki Türk futbolunun emrine
verdik Elini vicdanına koyan herkesin kabul ve teslim edeceği husus şudur Cumhuriyet tarihimiz
boyunca futbol dahil sporun tüm dallarına en büyük yatırımı yapan en güçlü desteği veren iktidar
açık ara bizim iktidarımız dır bundan da açıkçası sadeet duyuyoruz yaptığımız yatırımların meyvesini
yavaş yavaş toplamaya başladık daha önce Sadece belli spor branşlarına sıkışan başarı grafiğimiz
şimdi daha geniş bir yelpazeye yayılıyor tarihsel olarak güçlü olduğumuz spor dallarının yanı sıra
sporcularımız uzun yıllar kısıtlı varlık gösterdiğimiz alanlarda da madalya kazanıyor kürsüye
çıkıyor İstiklal Marşı'mızı tüm dünyaya gururla dinletiyor son olarak 2024 Avrupa futbol
şampiyonasında a millilerimizin sergilediği anlamlı başarı bizlere gelecek adına hem cesaret vermiş
hem de doğru yolda olduğumuzu teyit ve tasdik etmiştir tüm bunlara rağmen önümüzde halen kat etmemiz
gereken daha çok mesafe olduğunun farkındayız İnşallah moralimizi bozmadan engellere aldırmadan
hatalarımızdan ders çıkartıp eksiklerimizi tamamlayarak hedeflerimiz ve Bu hedeflere İnşallah
varacağız değerli dostlar başarılarımızın kalıcı olabilmesi için sadece çok çalışmamız değil aynı
zamanda zihniyet değişikliğine de gitmemiz gerekiyor bakınız günümüzde futbol yalnızca sahada
oynanan bir müsabakada ibaret olmaktan çıktı ister Tasvip edelim ister etmeyelim bugün artısı ve
eksisiyle devasa bir futbol endüstrisinden bahsediyoruz futbolun endüstrileşmesi beraberinde ciddi
Bazı sıkıntılar getirse de artık 40 sene 30 sene Hatta 10 sene önceki şartların çok ötesinde bir
yapıyla karşı karşıya olduğumuz gerçeğini değiştirmiyor bu gerçekle yüzleşmek Bunu kabullenmek temel
prensiplerimiz taviz vermeden ülkemiz futbolunu Buna göre uyarlamak durumundayız üzerine
kararlılıkla ve yeni bir anlayışla gitmemiz gereken hususların en başında meselenin finansal boyutu
Geliyor benden sonra Tufan mantığıyla hareket edildiğinde ne yazık ki bunun faturasını sadece
kulüplerimiz değil Türk futbolu ödemektedir hepimiz şu hakikati çok iyi biliyoruz Türk futbol
taraftarı özverili fedakar takımına sahip çıkma noktasında üzerine düşeni fazlasıyla yerine getiren
bir taraftar grubudur taraftarın dişinden tırnağından artırıp formasını satın aldığı maçına
şartlarını zorlama pahasına tüm imkanlarıyla desteklediği takımından beklentisi de doğal olarak
fevkalade yüksektir bu beklentinin kulüplerimiz üzerinde baskı oluşturduğu kulüplerimize uzun vadeli
yatırımlar yapma yerine Kısa vadeli kazanımlara yönlendirdiği bir başka hakikattir bunun sonucunda
kulüplerimiz ya ağır mali yük altına girmek ya da zaten çok kısıtlı olan kaynaklarını verimsiz
kullanmak mecburiyetinde kalabiliyor kulüplerimizin mali yapılarını bozma yanında geleceğini de
rehin alan bu cendereden mutlaka ama mutlaka çıkması lazım mali tablosu bozuk olan bir kulübün
takdir edersiniz ki Sportif başarıyı yakalaması da zordur Ayağı yere basan politikalarla hem Sportif
başarıyı hem de güçlü bir mali yapıyı tesis edecek projelere yönelmek zorundayız düzgün ve
Sürdürülebilir bir finansal yapıyla yönetilen kulüplerin ne kadar başarılı olduğunu yakın çevremizde
görüyoruz Bu başarı örneklerin ülkemize de tat tatbik edilmesi pek hala mümkündür şunu çok net ifade
etmek isterim ülkemizde futbolu daha ileriye taşımak istiyorsak en büyük yatırımı insana yapmak
mecburiyetindeyiz kendi gençlerimize güvenmeli inanmalı ve onların geleceğine yatırım yapmaktan asla
vazgeçmemeliyiz Tabii ki dünyanın Yıldız futbolcularının iyi kaliteli Özellikle de bu sporcu
evlatlarımızın ülkemize gelmesi burada Top koşturması Türk futbolunun seyir keyfini artırmaktadır
fakat asl olan kendi insan kaynağımızın layıkıyla değerlendirilmesidir şayet Süper Lig takımlarında
oynayan gençlerimizin sayısı azalıyorsa Bunun manası yeni futbolcuların yetişmesinde bir tıkanıklık
var demektir bunun muhakkak önüne geçmemiz gerektiğine inanıyorum kendi insan kay ızı değerlendirmez
spor kulüpleri olarak da ülke olarak da hak ettiğimiz yerlere gelemeyiz bakınız Arda Güler'in genç
yaşta elde ettiği başarı tüm kulüplerimiz için hem güzel bir örnek oldu Hem de altyapı
yatırımlarının önemini gösterdi bu örneğe yenilerini eklemek için hep beraber çalışmalıyız bugün
açılışını gerçekleştirdiğimiz Başakşehir Futbol Akademisi doğru zamanda atılmış çok kıymetli bir
adım olarak görüyorum futbolumuzun güzelleşmesi gelişmesi Arzu ettiğimiz seviyelere çıkması için bu
tür hamlelere ihtiyacımız var şunu lütfen unutmayalım Avrupa'nın en genç nüfusuna sahip ülkelerinden
Türkiye Dünya futboluna nice Yıldız kazandıracak insan kaynağı havuzuna ziyadesiyle s Yeter ki biz
işimizi düzgün yapalım hakkıyla yapalım günü kurtarmaya değil işte bugün burada olduğu gibi geleceğe
damga vurarak projeleri gençleştirmeye odaklanalım Yeter ki biz gereksiz tartışmalarla milletimizin
futbol aşkını köreltme Bilakis bu heyecanı diri tutacak adımlar atalım gerisi sadece Zaman ve sabır
meselesidir ve Başakşehir'e başta belediye başkanımız olmak üzere ve bunun yanında kaymakamımız
olmak üzere bütün Başakşehir'de yaşayan vatandaşlarımızı özellikle Başakşehir'de oynanacak
müsabakalara teşvik etmelerini ve Başakşehir gençliğini birçok olumsuz alışkanlıklardan kurtarıp
stada sevk etmemizin gereğini tavsiye ediyorum Rabbim yolumuzu bahtımızı açık etsin diyorum İstanbul
Başakşehir'in bu yeni tesisinin Türk futboluna ve ülkemize hayırlı uğurlu olmasını temenni ediyorum
akademiye uzun yıllar İstanbul Başakşehir'de ter döken top koştur takımımızın elde ettiği
başarılarda çok büyük payı olan Mahmut tek Demir'in adının verilmesini de bir vefa örneği olarak
değerlendiriyorum Mahmut Tekdemir futbol akademisi bünyesinde eğitim Gören ve görecek olan tüm
evlatlarımıza Rabbimden Üstün başarılar temenni ediyorum Başakşehir Futbol Kulübü yönetimini böyle
bir tesisi hayata geçirdikleri için tekrar tebrik ediyorum sizleri bir kez daha saygıyla selamlıyor
Allah'a emanet ediyorum Sağ olun var olun Kalın sağlıcakla Sayın Cumhurbaşkanım konuşmalarınız için
teşekkür ediyoruz sizl size Evet anın açıklamalarını canlı olarak ekranlarınıza taşıdık ve şimdi
kaldığımız yerden ana habere devam edelim efendim Şöyle ki Karapara atladıkları gerekçesiyle Kırkar
yıla kadar hapiste cezalandırılmaları istenen ve 9,5 aydır cezaevinde olan polan çi Polat çiftinden
bahsedeceğim hakkında tutukluluk incelemesi yapıldı çiftin mahkeme tutukluluk hallerinin devamına
karar verdi Peki bir sonraki duruşma ne zaman ve o duruşmadan acaba tahliye kararı çıkar mı Merim
sorular cevapları da haberimizde Bulut alır mısın fotoğraf çekilemiyorum Dilan ve Engin Polat çifti
9 bu5 aydır cezaevinde aylık tutukluluk incelemesi yapan mahkeme polatların tutukluluk halinin
devamına karar verdi kıkı GES yıla kadar hapis cezası sistemiyle dava açıldı polatların suç işlemek
amacıyla örgüt kurma ve yönetme yasa dışı bahis ve suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama
suçlarından cezalandırılmaları istendi a Engin Ben de seni çok seviyorum iddianameyi kabul eden
Anadolu ik Asliye Ceza Mahkemesi Polat çiftinin tutukluluk halinin devamına karar verdi ne Kınar
nede dualarınız çekemeyenler Parti kursa kazanırsınız görüyorum Arş Polat çifti tutukluluğa itiraz
etti tahliye istedi mahkeme tahliye taleplerini reddetti bu karara itiraz eden Polat'ın avukatları
ev hapsi kararı verilmesini istedi mahkeme bu talebi de reddetti tahliye talepleri reddedilen Polat
çifti hakkında aylık tutukluluk incelemesi yapıldı Anadolu ik Asliye Ceza Mahkemesi Dilan ve Engin
Polat'ın da aralarında olduğu tutuklu beş Sanığın Dilan ve Engin Polat'ın da aralarında olduğu 28
sanık 4 Eylül'de ilk kez hakim karşısına çıkacak Anadolu ik Asliye Ceza mahkemesindeki duruşma 4 5
ve 6 Eylül tarihlerinde görülecek % Efendim İstanbul'daki ölümlü kaza sonrası kaçtı Amerika Birleşik
Devletlerinde yakalanan Eylem toka hapishane yaramadı mahkemeye bir mektup yazdı geceleri
uyuyamadığını ve doğru düzgün yemek yiyemediği söyledi mektubunda hastalığından da söz etti Bu arada
yakalanmasaydı burada bir Galeri açacaktım diye de açıklamaları oldu haliyle şunu Aslında sormak
lazım Evet yemek yiyemiyorsanız belki Eylem Tok uyuyamıyorsun ama acı Ailesi haftalardır yemek yiyip
uyuyamıyor cezaevinde bunalıma girdi uyumakta güçlük çekiyor doğru düzgün y yemiyor İstanbul'da
karıştıkları ölümlü kaza sonrası oğluyla birlikte ABD'ye kaçan Eylem tokun tutuklu bulunduğu
cezaevinden mahkemeye yazdığı mektup ortaya çıktı mektubunda yemek yemede ve uyumakta zorluk
yaşadığını belirtti yiyecekleri midemde tutamıyorum önemli miktarda kilo kaybediyorum Tok mektubunda
Epilepsi hastası olduğunu da ifade etti Yeni planlarından bahsetti 4 yıl önce Epilepsi hastası
olmaya başlamıştım hapishanede iki kez nöbet geçirdim ABD'de oğlum için ve kendim için dil okuluna
yazılacaktım sonunda da burada bir Galeri açmayı umuyordum 17 yaşındaki Timur Cihan Timur ehliyetsiz
kullandığı araçla Oğuz Murat acin ölümüne sebep olmuştu annesi Eylem Tok tarafından önce Mısır'a
sonra da ABD'ye kaçırılmıştı firari sanıklar 14 Temmuz'da Boston şehrinde yakalanmıştı Evet şim
paralarımızı biraz sınırlarımızın dışına Amerika Birleşik Devletleri'ne çevireceğiz Amerikan gizli
servise suikast girişimine maruz kalan eski başkan Donald trump'ı yeterince iyi koruyamadı mı acaba
Washington Post gazetesi saldırıya ilişkin yeni görüntüler yayınladı Efendim ve güvenlik zafiyeti
var mıydı sorusu bir kez daha gündeme geldi haliyle o görüntülerle birlikte kayıtlara en çok yerel
polis memurları arasında geçen konuşmalar dikkat çekiyor Peki polisler kendi aralarında ne
konuşuyorlar izleyelim çatıya çıktılar saldırganın cansız bedeniyle karşılaştılar Amerika başkan
adayı Donald trump'a yönelik suikast girişimi gündemden düşmüyor trump'ı koruyamamak suçlanan gizli
servis bir kez daha tepkilerin odağında Washington Post gazetesi olayın öncesi ve sonrasına ait yeni
videolar paylaştı vücut kamerası çekilen görüntüler güvenlik zafiyeti var mıydı sorusunu bir kez
daha gündeme getirdi görüntülerde yerel polis neden çatıda değildik sorusunu soruyor meslektaşı İsa
gizli servis salı günü orada birilerini görevlendireceği söylemişti yanıtını veriyor görüntünün
devamında Güvenlik güçleri çatıya tırmanıyor karşılarına suikastçı matthew crun cesedi çıkıyor yeni
kayıtlarla ilgili gizli servis açıklama yapmadı trump'ı koruyamadığı gerekçesiyle gizli servis
direktörü Kimberly chid temsilciler meclisinde 6 saat ifade vermişti daha sonra tepkiler üzerine
görevinden istifa etmişti şimdi kameralarımız o zaman İngiltere'ye çevireceğiz orada da tansiyon
oldukça yüksek İngiltere'de binlerce kişiyi yalan haberle sokağa döken iş insanı gözaltına alındı
Efendim aşır sağcı provokatör kadın saldırganların kimliğine ilişkin yalan haber paylaştığını kabul
etti ve olaylar da 483 kişi gözaltına alınırken 13'ü ne hapis cezası verildi yalan haberle
İngiltere'yi karıştırdı ırkçı kadın gözaltında binlerce insan sokağa döküldü protestolar günlerce
sürdü polis araçlarına saldırıldı mültecilerle aşırı sağcılar sokaklarda karşı karşıya geldi
İngiltere adeta yangın yerine döndü ülkeyi sokağa döken 55 yaşındaki bernadette spord isimli kadın
olduğu ortaya çıktı İngiliz kadın paylaşımında ü kız çocuğunun bıçaklanma olayına karışan kişinin
tekneyle ülkeye gelen Bir Mülteci olduğunu yazdı ardından Ali al şakti şüpheliyi mı 6'ın İzleme
listesinde olan bir sığınmacıyı Eğer bu doğruysa o zaman cehennem kopmak üzere paylaşımında bulundu
ırkçı kadının paylaşımlar arasında uydurma bir isim ve yanlış bilgiler de vardı gözaltına alınan
İngiliz kadın paylaşımı kabul etti böyle bir şeyle suçlanmaktan Utanıyorum bunu uydurmadır dedi
bilgiyi olayların yaşandığı southport kentinden edindiğini söyledi yetkililer kadının yargılanmasına
önümüzdeki günlerde başlanacağını belirtti Diğer yandan olaylarda aşırı sağcılardan 483 gözaltına
alındı bunlardan 13'ü hapis cezası verildi 1. 400.000 liralık saatini internet üzerinden satmak
istedi dolandırıcıların ağına düştü maalesef saati sahtesiyle değ değiştirildiğini anlayan adam
polisin yolunu tuttu 4 şüpheli kısa sürede yakalandılar onu söyleyelim ve tutuklanarak da cezaevine
gönderildiler tek amacı saatini satmaktır dolandırıcıların hedefi oldu o şüpheliler kısa sürede
yakalandı olay 30 Temmuz salı günü İstanbul Bakırköy'de meydana geldi piyasa değeri 1.400 b000
liralık saati internet sitesi üzerinden satışa konduğunu gören dolandırıcılar harekete geçti
telefonla adama ulaşıp alışverişi yapmak üzere saatin sahibini ofise Davet ettiler dolandırıcıların
aklında saat imitasyon değiştirmek vardı ofiste saati incelediler paranın saat sahibinin hesabına
yatırılacağını söyleyip çekmeceye koydular o sırada hazırladıkları düzenek devreye girdi çekmecenin
arkasına yan odadan açtıkları delik sayesinde gerçek saati sahtesiyle değiştirdiler bir süre sonra
parayı toparlayamadı belirterek çekmeceden çıkardıkları imitasyonu adama verdiler üstüne de parayı
toparladıktan sonra tekrar alacaklarını dile getirdiler saati alarak ofisten ayrılan adamın içine
kurt düştü saatin gerçek olmadığını kısa sürede fark etti dolandırıldığını anlayınca ofisinin yolunu
yeniden tuttu ancak artık çok geçti Ofiste kimse yoktu polise giderek durumu anlattı polis ekipleri
dolandırıcıların Peşine Düştü dört şüpheli kısa sürede yakalandı emniyetteki ifadelerin ardından
adliyeye sevk edilen Kurnaz dolandırıcılar tutuklanarak cezaevine gönderildi Efendim Instagram ve
roblox'un ardından Şimdi de tiktok'un yasaklanması gündemde sosyal medya yasakları da git gide
yayılıyor haliyle Peki bu platformlar vatandaşları nasıl bağımlı hale getirdi ya da kapatılmalı
ifade özgürlüğüne engel mi haliyle merak edilen sorular var sizin nezdinizde şimdi uzmanına da
Sokağa da mikrofon uzattık bakın tespitler ve tepkiler nasıl Instagram'a giremiyorum Sadece şu an
Twitter açık TikTok da yasaklanabilir diyorsunuz hani biz yeni gündeme nasıl ulaşacağız özgürlük
adına her şeyin serbest bırakılması ne kadar yanlış ise her şeyin yasaklanması da bir ölçüde yanlış
her şeye yasak getiremezsin ki önce Instagram şimdi roblox belki de TikTok sosyal medya
platformlarına birbiri ardına erişim engeli Şüphesiz ki genci yaşlısı sosyal medya bağımlısı olan
Türk kullanıcılarına ise etkisi oldukça büyük Peki sosyal medyanın nasıl bağımlısı olduk Biz
bağımlılığı iki ana kategoriye ayırıyoruz bunlardan bir tanesi fiziksel bağımlılık fiziksel
bağımlılıkta bir madde alımı söz konusu sigara alkol Esrar Eroin gibi İkincisi de psikolojik
bağımlılık bu tür kumar internet gibi bağımlılıklarda psikolojik bağımlılık kategorisine giriyor
vücuttaki Bazı maddeleri endorfin falan gibi maddeleri etkilediği ifade ediliyor her şeyi teşhir
ediyorlar yediklerinden gittikleri yere görüştükleri insana kadar bunu psikiyatristler çalışıyor
davranış bilimcileri çalışıyor Neden böyle bir yönelimleri söz konusu Ama tam net bir sonuca
varabilmek sosyal medyaya getirilen bu erişim engelleri ifade özgürlüğüne de engel mi Sadece
yasaklarla sorunları çözmüş olsalardı dünyanın otoriter ülkeleri en güvenilir en yaşanabilir
ülkeleri olurdu Tabii ki engel Tamam içerik olarak vardır ahlaksız çürümüş kötü niyetli sen onlara
engell ol yasaklar internet çağına uygun değil Özellikle gençlerin yaşadığı Dünyada sanki orayı
yasaklayınca tecavüzü mü engelliyor Çocuklara istismarı mı engelliyor hepsine erişim engeli
getirilmesinin gerekçeleri farklı Ancak bu kısıtlamalar çözümün bir parçası olur mu merak konusu bir
takım yanlışlar olabilir ve vardır Sadece bu yanlışlar yüzünden bütün interneti kapatmaya çalışmak
özgürlüğün kısıtlanması anlamına gelir seçerek yanlış neresi neredeyse asıl o yanlışların
yasaklanması gerekir tek taraflı yasaklarla değil özgürlük ve Güvenlik arasında denge bulan
çözümlerle sorunlara yaklaşmamız doğru olur Evet son dönemlerde artan dolandırıcılık vakaları hız
kesmeden devam ediyor Şimdi doland ılar gündemde olan genel sağlık sigortası prim borçlarını fırsat
biliyor Efendim Yeni bir yöntem geliştiriyorlar ve bununla da birlikte sizleri dolandırabilir di
ikler iddia ediyorlar dikkat smslerde online dolandırıcılar var aslına bakarsanız bu tuzak bir mesaj
dolandırıcılar son dönemlerdeki SGK prim borçlarını fırsat bilerek yeni bir dolandırıcılık taktiği
geliştirdi burada temel Gaye vatandaşların sigorta prim borcu olduğunu ifade etmek ve bundan sonraki
süreçte de bir banka hesabına diğer bir ifadeyle iban para gönderme gerekliliğini ifade ediyorlar
borcu olduğunu düşünen vatandaşlar dolandırıcıların tuzağına düş mağdur oluyorlar hal böyle olunca
hem Sosyal Güvenlik Kurumu hem de Bilişim uzmanları harekete geçti uyarılarda bulundu E tabii
vatandaşlar da biliyorsunuz işte aman sağlık prim borcum varmış sigorta borcum varmış diyerek bu
ibana para göndermiş oluyorlar fakat ciddi bir mağduriyetle karşı karşıya kalıyorlar Aslında Ne o
mesaj SGK'dan geliyor Ne o hesap iban hesabı SGK'nın kendine ait resmi hesap olmuş oluyor Aynı
zamanda prim borçlarının anlaşmalı bankalardan bankamatik internet bankacı mobil bankacılık ya da
e-devlet üzerinden öeb de hatırlatıldı borç ödemeleri bir iban hesabına gerçekleştirilmez ya bu
mobil bankacılık üzerinden gerçekleştirilir ya fiziksel bankalar üzerinden gerçekleştirir ya da
SGK'nın kendi Kurumu üzerinden ödeme gerçekleştirebilirsiniz kesinlikle bu tarz mesajlar gelirse
asla itibar etmeyin Evet efendim şimdi sırada dünyada meydana gelen ilginç haber ve görüntülerden
derlediğimiz dünyanın görüntüsü ekranlarınıza gelecek İyi seyirler diyelim küçük çocuğu kurtarmak
için Zamana Karşı yarıştılar bir çocuk annesiyle birlikte trene binerken boşluğa bastı ve trenle
platform arasına düştü durakta bekleyenler hemen çocuğu kurtarmak için yardıma koştu daracık yere
sıkışan çocuk için bir kişi elini uzattı uzun uğraşlar sonucu çocuk yakıştığı yerden çıkarıldı polis
koşarak yetişti su birikintisine düşen çocuğu kurtardı kimsenin haberi olmadan evinden çıkan 5
yaşındaki otizmli çocuğun ormanlık alanda olduğu bilgisi üzerine polis alarma geçti arama
çalışmasına katılan bir polis memuru çocuğun Ağlama sesini duydu koşmaya başladı vücut kamerası o
anları böyle kaydetti polis su birikintisine düşen çocuğu kurtardı ve ailesine Sağ Salim teslim etti
akıl almaz bir olay yaşandı çocuğun üzerine köpek düştü yolda yürüyordu tam o anda binanın 5
katından bir köpek küçük çocuğun tam üstüne düştü Neye uğradığını anlamayan Kızın annesi telaş ve
panikle yardım istedi herkesi şoke eden olayda anne ağır yaralanan çocuğunu kucağına alarak
yakındaki hastaneye koştu futbolcular ölümden döndü şampiyonu olan takımın oyuncuları üstü açık
otobüsle tura çıktı oyunculardan birinin kaldırdığı kupa elektrik tellerine takıldı kıvılcımlar
yükseldi panik yaşandı ve şans eseri Bu görünmez kaza çok ucuz atlatıldı atlar çarpıştı gösteri
yarım kaldı Aren oyuncu Tari bir saı canlandırıyordu at üstünde yapıyordu atlardan biri tökezleyip
düştü diğer at yerdeki Ata çarptı iki oyuncu kendilerini bir anda yerde buldu oyuncular yaralandı
ilk yardım ekipleri hemen yardıma koştu sür açtı anne ile çocuğunun içinde olduğu taksiye Kırsal
alanda dar yolda bir araç çarptı iki araçta savruldu korkunç kazada takside bulunan biri çocuk 3
kişi hayatını kaybetti ağır yaralanan sürücünün aşırı alkollü olduğu belirlendi uçak yolcusu hırsız
çıktı Malezya'dan Singapur'a gitmeye hazırlanan Uçakta bir kişi yolcuların el çantalarını
karıştırmaya başladı bu kişinin davranışları üzerine hostes müdahale etmeye çalışsa da yolcu
hırsızlık yapmadığını iddia etti ama diğer yolcuların el bagajlarını karıştırmaya devam etti sonunda
Havaalanı yetkilisi geldi hırsızlık yapan yolcuyu apar topar uçaktan indirdi gençler ölüme meydan
okudu sağanak yağışın etkili olduğu günde iki genç Metro vagonunun üzerinde yolculuk yaptı gençler
hem yağmura hem de rüzgara karşı ayakta durmaya çalıştı görüntüler üzerine soruşturma başlatılsın
getirdi otoyolda bir otomobil önünde giden araçları geçmek istedi hızla şerit değiştirdi ama
direksiyon hakimiyetini kaybetti sürücünün çarptığı araç taklalar attı sürücüler hafif şekilde
yaralandı aceleci sürücü nedeniyle otoyoldaki trafik felç oldu kestirmeden Gideyim Derken cama
çarptı kafeden çıkıp Kaldırıma geçmeye çalışan genç çiçeklerin üzerinden atlamak istedi kısa yol
tercihi acı verici olurken görüntü sosyal medyada viral oldu uyanık R oyunc bö kandırdı amatör maçta
şaşkınlık yaratan bir pozisyon yaşandı rakip oyuncu atak sırasında kalecinin oyununa geldi kaleci
Kaleden uzak bir alanda pozisyon aldı forvet oyuncusu da boş Kale yerine kalecinin bulunduğu alana
şut çekti maçta Yaşanan bu pozisyon futbol severler tarafından ilgiyle izlendi şimdi Hatay'da bir
market açılışına götüreceğiz sizi Efendim açılış gününe özel Tüm ürünlerde indirim yaptı O Market
müşteriler markete Akın etti haliyle daha kapılar açılmamıştı Market önünde uzun uzun kuyruklar
oluştu ve kapılar sonrasında açıldı açılır açılmaz da içeri koşan müşteriler arasında bir izdiham
yaşandı haliyle kavga da kaçınılmaz oldu Hayırlı uğurlu olsun Biz olsun Ama kimse durmadı İndirimin
adı bile yetti önce izdiham sonra da kavga çıktı Burası Hatay'da bir market açılışa özel indirim
yapıldı kalabalık saatler öncesinden marketin önünde toplandı Market açılır açılmaz herkes içeri
koştu indirimdeki ürünler sayılı markete gelenlerin sayısı belli değildi ürünler kapanın elinde
kaldı Tartışmanın kavgaya de sadece Saniyeler sürdü Market çalışanları araya girdi tarafları
ayırmaya çalıştılar ama onlar da kavgada arada kalacaklardı Zor da olsa kavga eden grubu dışarı
çıkarmayı başardılar indirimli alışverişte stoklar bitene kadar devam etti Efendim canlandırdığı
karakterlerle güldüren oyuncu açık alın bu defa sevenlerini üzdü Avrupa yakasının gaffuru olarak
hafızalara kazındı biliyorsunuz ünlü oyuncu ve beyin kanaması geçirdi konuşma yetisini kaybettiği
iddia ediliyor açıklamalarda Bu arada sağlık durumu hakkında son durumu da eşi paylaştı Peki neler
söyledi ve neler yaşandı gelin izleyelim beğ Avrupa yakasında Gaffur Hababam sınıfında maskeli
yüzleri güldürdü oyuncu Peker Açıkalın geçirdiği beyin kanamasıyla sevenlerini üzdü Kendinizi de
yaktınız bizi de yaktınız be Halbuki Şurada ne güzel vurdulu kırdılı askerlik yapıyorduk Aferim lan
beber iyi posta koydun 2011 yılında geçirdiği kalp kriziyle ölümden dönen Peker açık alından bir kez
daha kötü haber geldi Beyin kanaması geçiren oyuncu hastaneye kaldırıldı açık alının sağlık durumu
hakkında bilgiyi eşi Çiğdem Açıkalın verdi bak habire 12 8 12 88 diyorsun ama ben insanları Çift
Çift görüyorum Ha konuşamadığı yönündeki iddiaları yalanladı Peker 4 ay önce operasyon geçirdi şu an
konuşması iyi ifadelerini kullandı Tolgay al havaalanına doğru git Biz de bir saate kadar bir saat
abi Bir saate kadar oradayız Peker Açıkalın Hababam Sınıfı Maskeli Beşler filmlerinde canlandırdığı
karakterlerle hafızalarda yer edindi Avrupa Yakası Gaffur rolüyle adeta gönüllere taht kurdu açık
alının tedavisi sürüyor babamsın L serisinde bugüne kadar Eee lise gençlerini oynayan en yaşlı
oyuncu Benmişim efendim biz de buradan kendisine acil şifalar diliyoruz ve Bir an önce sağlığına
kavuşup yeniden onu filmlerde dizilerde görmek istediğimizi belirtelim Peki devam edeceğiz şimdi
haberlerimiz de sosyal medyanın da etkisiyle son zamanlarda kozmetik ve makyaj malzemesi kullanımı
ilkokul çağına kadar indi diyebiliriz hatta Öyle ki küçük kızlar arasında yayılan makyaj furyası
giderek tehlikeli bir hal almaya başladı Uzmanlar çocuğunuzun makyaj yapmasına izin vermeden önce
bir daha düşünün diyor yani sadece makyaj yapmakla da aslında değil e kullandıkları malzemeler de
ucuz malzemeler olunca işte çocuklar e büyük bir zarar görüyor E kızım 7 yaşını bitirdi E yani ben
Makyaj yaparken benim kızım da özeniyor işin açıkçası sosyal medyanın ya da çeşitli akımların
etkisiyle çocuklarda bu çok yaygın maalesef kimi ebeveynini örnek alıyor kimi sosyal medyadan
görüyor çocuklar arasında hızlı yayılan makyaj yapma trendi Gün geçtikçe korkutucu bir hal alıyor
mesela geçen gün lip Care aldık lip carei mesela gelip gidip sürüyor dudaklarım KD a dudaklarım
Kurdu diye renkli rujlar farlar allıklar hemen hemen her evde Her çantada olan kozmetik ürünleri En
çok da çocukların ilgisini çekiyor Çocuklar da ayna karşısında saatlerce o makyaj ürünleriyle zaman
geçiriyor Öyle ki bazı araştırmalar kız çocuklarının İlkokuldan itibaren makyaj yapmaya başladığını
gösteriyor çocukların daha hassas bir derisi var ve cilt bariyerleri daha zayıf Bu ürün tamamen e
onaylı da olsa e eczane ürünü dahi olsa bu cit bakım ürünü çocukluk yaş grubuna uygun olmayabiliyor
çoğu Kozmetik ürünse ağır metal yüklü merdiven altı diyebileceğimiz ürünlerin içerisinde Tabii ki
ağır metaller ya da kanserojen maddeler bulunabilir Küçük yaşlarda cildi kozmetik ürünlerine maruz
bırakmak ilerleyen yaşlarda birçok hastalığa da davetiye çıkarıyor küçük yaşta sadece makyaj
yapanlar değil kalıcı oje yaptırmaya başlayanlar da var kalıcı oje uygulaması da maalesef genç yaş
grubunda artı tırnakta kalıca hasar bırakabilme çeşitli enfeksiyonlar ya da yoluyla bulaşabilen
steril olmayan koşullarda yapıldıysa enfeksiyonlar görebiliyoruz tırnak yapısında bozulmalar
deformasyonlar olabiliyor Biz yetişkinlerde dahi bu uygulamaların çok sık tekrarlanmaması öneriyoruz
Ama bunun önünde durmamız gerektiğini düşünüyorum ebeveyin olarak Efendim sosyal medya çok önemli
bir mecra haliyle olması gerekiyor tabii ki ama kullanmasını bilmek de gerekiyor bir yandan Malum bu
güzellik algısı çocuklarda o kadar attı ki Küçücük çocuklar ya estetiğe başvuruyorlar yaşlarına
rağmen küçücük yaşlarına rağmen ya da işte Gördüğünüz üzere makyaj furyasına kapılıyor kendine karşı
hem özgüvenini yitiriyor hem de toplum nezdinde kendini soyutluyorum o yüzden çocuklarımıza bunları
aşılamak Vazgeçelim güzelliğin Aslında ruhta olduğunu onlara gösterelim Ebeveynler olarak Bence en
önemlisi bu ve artık Ana Haberin sonuna geliyoruz hafta sonu geldi Herkese mutlu bir hafta sonu
diliyorum güzel bir hafta sonu diliyorum Bu arada hiçbir yere ayrılmayın Zira bizden hemen sonra eee
al İhsan varola Alfa Petek programı ekranlarınızda olacak İyi seyirler Mutlu akşamlar i
