Mutlu akşamlar 26 Haziran Çarşamba hafta ortasında TV1 Ana Haber'de sizlerle birlikteyiz yine günün
gündemin öne çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız bugün önemli bir görüşme
gerçekleşti Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ile bir araya geldi
beştepe'de ağırladı kendisini yaklaşık 1 saat 53 dakika süren bir görüşme var sonrasında bir
açıklama yapılmadı bu seçimlerin sonrasında Aslında yapılan 4ün görüşme iki Lider yine her zaman
olduğu gibi sıcak ve samimi kareler verdi özellikle son dönemde biliyorsunuz Cumhuriyet Halk Partisi
normalleşme adımları siyasi arenadaki liderlerle görüşmesi sonrasında bir grup toplantısında CHP
lideri Özgür Özel ittifakından memnun değilse Milliyetçi Hareket Partisi ve Devlet Bahçeli için
Türkiye ittifakına bizim ittifakımız katılabilir if ifadesini kullanmıştı MHP lideri Devlet Bahçeli
ile Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel arasında o süreçten sonra normalleşmek Eser kalmış
gibi görünmüyordu ipler gerilmişti Dün yine grup toplantısında Devlet Bahçeli ittifak ruhu
Türkiye'nin köküdür ifadesini kullanmıştı Cumhur ittifakı için bugün de aslında bu kare Onun devamı
niteliğinde zirvede iç ve dış politikada yine masaya yatırıldı önce peş peşe iki gün partilerinin
Grup toplantılarında Cumhur ittifakının yoluna devam ettiği mesajını verdi İki Lider ardından da beş
Tepe'de bir araya geldiler Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Milliyetçi Hareket Partisi genel
başkanı Devlet Bahçeli'yi kabul etti ikili en son kurban bayramında telefonla görüştü birbirlerinin
bayramını kutladı Bu yıl 4ün kez gerçekleşen yüz yüze temasa Yaklaşık bir saat sürdü İki iç
siyasetten dış politikaya kadar geniş yelpazede birçok konuyu ele aldı Erdoğan ve Bahçeli her zaman
olduğu gibi sıcak ve samimi fotoğraflar verdi yüzler gülüyordu Cumhurbaşkanı MHP liderini çalışma
ofisinin önünde karşıladı basına kapalı görüşmenin ardından resmi bir açıklama yapılmadı Ancak ana
Gündem maddesinin dış politika olduğu üzerinde duruluyor yönelik saldırılarının ardından Şimdi de
Lübnan sınırındaki askeri hareketlilik olası bir çatışmanın bölge savaşına dönüşebilme riski
gündemdeydi bu kapsamda Türkiye'nin atması gereken adımları değerlendirdiği iki Lider iç politikada
İsa normalleşme masaya yatırıldı AK Parti ile Cumhuriyet Halk Partisi arasındaki görüşmeler
değerlendirildi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İadeyi ziyareti sonrası genel başkan Özgür Özel'in ittifaka
yönelik açıklamaları tepkiyle karşılaştı MHP ve CHP arasında gergin açıklamalar peş peşe geldi İki
Lider bu görüşmede Siyasette tansiyonun düşürülmesi ve diyalog adımlarının nasıl atılması
gerektiğini değerlendirdi bu görüşmenin öncesinde de Cumhurbaşkanı Erdoğan yine Cumhur ittifakı
vurgusunu bir kez daha yaptı güçlü bir şekilde Cumhur ittifakı yoluna devam ediyor Dedim MHP ve
Devlet Bahçeli'ye yönelik oynanan oyunların farkındayız diyerek Aslında bir nevi bu ifadelere
ittifaka davetlere Cumhuriyet Halk Partisi özelinde ve özgür özel özelinde bir yanıt da verdi bir
soru yöneltildi kendisine AK Parti ve CHP arasında bir ittifak söz konusu olur mu Önümüzdeki süreçte
bu normalleşme adımlarının devamında böyle bir tabloyla karşı karşıya kalınır mı diye net cevap
verdi partisinin grup toplantısında iktidar ve Ana muhalefet arasında ittifak olamaz dedi Biz Cumhur
ittifakı olarak sarsılmadan yolumuza devam ediyoruz MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ile
beştepe'deki görüşmesi öncesinde bu mesajları verdi Cumhur ittifakına yapılan saldırılara müsamaha
göstermeyiz dedi müttefikimiz MHP ile Sayın Devlet Bahçeli ile Hem Türkiye'ye ve milletimize yönelik
saldırılara fitne hareketlerine tüm saldırılara birlikte göğüs germeye devam ed Cumhurbaşkanı
Erdoğan Ak Parti grup toplantısında kürsüde oynanan oyunun farkındayız ifadesini kullandı fetö'nun
Tetikçi kalemleriyle nereye varılmak istendiğini çok iyi biliyoruz gerek Sayın Devlet Bahçeli
gerekse şahsım yapılan saldırıları fitne çabalarını o saldırıların arkasındaki aklı maksadı ve
karanlık odaları net biçimde görüyoruz AK Parti ile CHP arasında bir ittifak olacak mı bu soruya net
yanıt en yetkili isimden geldi iktidar partisi ile Ana muhalefet partisi arasında şunu iyi bilin
siyasi ittifak olmaz normalleşme Olur yumuşama olur ama ittifak olmaz Biz de zaten böyle çaba içinde
değiliz normalleşme adımları kapsamında CHP ile yı görüm gündemindeydi Erdoğan'ın bizim Siyasette
yumuşama muhataplar mızın ifadesiyle normalleşme çabamız Aslında muhalefeti normalleştirme çabasıdır
sıkılı yumrukları açacak olan muhalefettir yani yumuşaması gereken normalleşmesi gereken
muhalefettir CHP'ye İadeyi ziyaretinin ardından genel başkan Özgür Özel'in kullandığı suç ortağa
çıkışına da Sert tepki gösterdi Cumhurbaşkanı suç ortağı arayanlar kendilerini fazla yormasın
nereden geldiğini ve halen nereye gittiğini tam olarak açıklayamadıkları para kulelerine baksınlar
suç ortağı arayanlar Bize laf söylemeden bize çamur atmadan evvel Sözde Kent uzlaşısı kimlerle yol
yürüdük ini sorgulasın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan net bir şekilde ifade ediyor yumuşama Olur
normalleşme olur ama o süreç hiçbir zaman ana muhalefetle iktidar arasında ittifaka Dönmez Bizim de
böyle bir beklentimiz yok diyor net konuştu grup toplantısında ve ekledi normalleşmesi gereken
yumuşaması gereken Biz de değiliz diyor muhalefet normalleşen Biz muhalefeti de normalleşti ceğiz
açıklaması yaptı işte bu sözlere jet hızıyla bir yanıt geldi Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür
Özel bu açıklamanın da normalleşmeye İhtiyacı var dedi normal bir açıklama Olmamış bu var el
sıkışmak için Tekel yetmez iki tane el gerekir Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bizim yumuşama çabamız
Aslında sözlerine yanıt verdi Bu açıklamanın da normalleşmeye İhtiyacı var dedi muhalefeti belli bir
şekle sokmak için için normalleşme tanımı yapmak olsa olsa ittifak ortağının gönlünü yapmaya yönelik
kurulmuş bir cümledir Bu konuda da Sayın Erdoğan'ı anlıyorum CHP genel başkanı Özgür Özel Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti cumhuriyetçi Türk Partisi genel başkanı Tufan erhürman la düzenlediği ortak
basın toplantısı sonrası gazetecilerin sorularını yanıtladı bir kez daha mücadeleye de müzakereye de
devam mesajı verdi normalleşen muhalefet etmeyin diyorlarsa Biz orada yokuz ama yumruğunuzu yeniden
sıkacak mısınız diyorlarsa Biz orada da yokuz el sıkışmaya selamlaşmaya müzakereye de devam
mücadeleye de devam Özel'in gündeminde bakan Vedat Işık'ın asgari ücrete zam yapılmayacak açıklaması
da vardı asgari ücrete zam yapmamak vicdansızlıktır asgari ücret erimiş gitmiş zam yapmayacağız
diyorsunuz senede bir kere zam yapacağız diyorsunuz şu ana kadar asgari ücret % 28 eridi bu
kararlarından geri dönsünler temmuzu artık sayılı günler kala asgari ücretlinin zam umudu suya düştü
aslında Zaten böyle bir Umudun beklentinin olmaması gerektiği hükümet kanadından yetkililerden
defaatle açıklanmıştı ama net bir şekilde bir kez daha ifade edildi Çalışma ve Sosyal Güvenlik
Bakanı Vedat ışıkkan göstergeler olumlu dedi enflasyonda o beklenen azalma bu ay sonrasında meydana
gelecek aşama aşama Ar zam beklentisine artış olmayacak sözleriyle kapıyı tamamen kapattı Yani
temmuz ayında memur ve memur emeklisi olağan zam oranında artış alacaklar enflasyon alında Belki bir
refah Payı olur mu bu bir soru işareti Ama ona da yanıt verdi Bakanı şı refah Payı ekleneceği
iddiası için yalanlamada bulundu değşik yok Herhangi bir şe Art olmac bilginiz olsun Çalışma ve
Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ış Söylentilere noktayı bu sözlerle koydu milyonların umutla beklediği
haber Haziranın son haftasında da gelmedi asgari ücrete arazam ihtimaline kapı kapandı yiler olu
toplantısı öncesinde gazetecilerin sorularını yanıtladı bakan ışı önceliklerinin maaşlara zam değil
kalıcı refah artışı olduğunun altını çizdi amacımız geçici Refa sağlamak değil değerli arkadaşlar
kalıcı Refa sağlamak içind Bu bir karar aldık İnşallah bunun neticeler yılın sonuna doğru enflasyon
düşüşle birlikte göreceğiz tek Gündem asgari ücrete arazam değildi emekli aylıklarına refah Payı
ekleneceği iddiası da soruldu bakan Işık'a sözleşme gereği yapılacak olacak ve enflasyonla ilgili
farklar söz konusu olduğunda onları şu and bir çalışmamız yok değerli arkadaşlar Çalışma Bakanı
Vedat Işık'ın açıklamaları doğrultusunda şimdi önümüzdeki günlerde yani 3 Temmuz'da Haziran ayı
enflasyon da belli olacak ortaya çıkan rakam 20 ve 25 olacak muhtemelen memurlar için % 20 oranında
bir artış emekliler için de % 25 oranında bir artış saplanıyor ortaya çıkacak tabloyla birlikte
Çünkü 6 aylık enflasyon rakamları hemen hemen buraya gelecek toplu söz sözleşmelerle birlikte bu
rakamlara denk geliyor Eee son parametreler 2,5 ila 3 bandında çıkması e hesaplanıyor Haziran ayının
enflasyon verilerinin Böylelikle de 25 ve 20 rakamları ortaya çıkacak gibi gözüküyor herhangi bir
refah Payı olmadığında net bir şekilde ifade edildi bir beklenti vardı ama o karşılık bulmuyor yine
Asgari ücretli için de herhangi bir son ik yıldır olan gibi Ar zam söz konusu değil burayı böyle
noktalayalım Çünkü bu husus özellikle toplumun hemen hemen % 18'ini 85'ini etkileyen İki tablo ve
bununla birlikte Tabii Asgari ücretin değişmesi keza emekli ve memur maaşlarındaki değişiklikte
birçok kalemi etkiliyor onlarla ilgili detaylı bilgileri de önümüzdeki süreçte tablo netleşince daha
net göreceğiz gelelim yargısal durumlara adalet bakanı Yılmaz Tunç Sinan Ateş cinayeti ve ve yargı
süreci ile ilgili Söylentilere tepki gösterdi siyasi sonuç çıkarmak için bir Manipülasyon Yapılıyor
bunu yapmamak lazım diyor uyarıda bulundu 9 yargı paketinde yer alacağı öne sürülen konular var etki
ajanlığı ki buna ilişkin daha önceki haftalarda net açıklama yapıldı bu düzenleme hiçbir zaman o
paketin içerisine girmedi diye zaten bakan Tunç da aynı ifadeyi kullanıyor öyle bir şey yok diyor
bundan bir siyasi sonuç çıkarmak için bir takım manipülasyonlar yapmamak lazım bu uyarıyı davaya
birkaç gün kala yaptı İlk duruşması 1 Temmuz'da görülecek olan Sinan Ateş cinayeti ile ilgili
yorumlara tepki gösterdi tarafsız yargı mesajı verdi bunu değerlendirecek olan hakimlerimiz ve
savcılarımız dır hep beraber o süreci bekleyeceğiz zaten kamuya açık bir şekilde iddianame de ortada
Dolayısıyla Bunu hiçbir tarafa o tarafa bu tarafa çekmemek lazım AK Parti grup toplantısı ön
sorularını yanıtladı adalet bakanı Yılmaz Tunç 9 yargı paketinin kısa süre içinde Türkiye Büyük
Millet Meclisi geleceğini söyledi taslak üzerinde milletvekillerimizin değerlendirmeleri
tamamlandıktan sonra teklife dönüşecek düzenlemede en çok tartışılan başlıklardan biri de etki
ajanlığı etki ajanlığı diye bir şey söz konusu değil Türkiye'de araştırma yapan Türkiye'de bir
konuda Haber yapan birisi cezalandırılacak gibi bir algı oluşturuyor atdi söz konusu düzenlemenin
asıl amacını anlattı Türkiye devletinin aleyhine başka bir devlet ya da organizasyonun lehine
Türkiye'de suç işleyenlerin aynı zamanda casusluktan da cezalandırılabilme yönelik bir problemi
ortadan kaldırmaya yönelik bir düzenleme Ekrem İmamoğlu ve Kemal Kılıçdaroğlu görüşecek Peki bu
görüşme ne zaman gerçekleşecek ilk bu iddialar yani daha doğrusu görüşme süreci kamuoyunun gündemine
düştükten sonra ne zaman görüşecekler ilişkin birçok kulis bilgisi ortaya atılmıştı bugün işaret
edilmişti öyle olmadı ama hala o sorunun yanıtı merakla bekleniyor Çünkü dün Mansur Yavaşla Eee
Kemal Kılıçdaroğlu bir görüşme gerçekleştirdi bir akşam yemeği o da sürpriz bir görüşmeyi o görüşme
öncesinde kameralar karşısında geçti iki isim Kemal Kılıçdaroğlu'na imamoğlu'yla ne zaman
görüşülecek diye soruldu defaatle iki kez şu anda böyle bir talep yok Bize iletilen bir temas da yok
bizimle kurulan bir temas da yok dedi ve görüşmemizde de olağan dışı bir durum söz konusu değil
demiştim şimdi belediyeler Birliği'nin bir etkinliği için Ankara'ya gitti İmamoğlu O da Önümüzdeki
haftaları işaret ediyor ama net değil tablo Özgür Özel'in de gündeminde bu iki ismin ne zaman
görüşeceği Bunlar normal şeyler diyor gün geldiğinde dördümüz birden oturur yemek yeriz Bu da çok
olar diye de ekliyor talep olursa elbette görüşürüz oturacağız konuşacağız biz önceki dönem genel
başkanımızla buluşuruz Buluşacağız bugün olur bir hafta sonra olur bunlar kadar normal bir şey yok
gün geldiğinde ümit ederim Bir gün dördümüz birden oturur yemek yeriz Ekrem İmamoğlu ile yemekte
buluşması bekleniyordu sürpriz bir şekilde Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla Akşam
yemeğinde bir araya geldi gözlerse olası İmamoğlu Kılıçdaroğlu görüşmesinin ne zaman olacağına
çevrildi ben tabii hayretle izliyorum E bu yemeğe olan ilgiyi hangi yemekte buluştuğumuz değil de
yani toplumumuzun yemekte neleri yemediği le ilgili Bence daha fazla odaklanılmış Türkiye
Belediyeler Birliği'nin bir etkinliği için ankara'daydı görüşmeye ilişkin net tarih vermedi İmamoğlu
Önümüzdeki haftalara işaret etti biz önceki dönem genel başkanımızla buluşuruz Buluşacağız bugün
olur bir hafta sonra olur zaten Benzer şeyleri kendileri de ifade etti böyle bir olaya dönüşmesi
Cumhuriyet Halk Partisi camiasını örgütünü rahatsız ediyor bizim böyle bir derdimiz yok yaşanan
gelişmeler genel başkan Özgür özelin de gündemindeydi Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti cumhuriyetçi
Türk Partisi genel başkanı ile yaptığı ortak basın açıklaması yanıtladı Sayın Ekrem İmamoğlu da beni
aramıştı öyle bir yemek tarihi kararlaştırmak ama bir yemek yeme isteğimizi dile getirdik diye ifade
etmişti o yemek mutlaka yenecek yeneceğini görüyoruz açıklamalardan ondan da büyük bir memnuniyet
duyuyorum Özgür Özel yapılan ve yapılması planlanan görüşmelerden dolayı memnun olduğunu ifade etti
Cumhuriyet Halk Partisi'nde ilişkilerin sağlıklı yürüdüğüne vurgu yaptı Cumhuriyet Halk Partisi'nde
işler çok yolunda gitmektedir tüm ilişkiler son derece sağlıklı ilerlemektedir Ben de bunun bu
seyire kavuşmuş olmasından büyük bir memnuniyet duyuyorum muhalefetin gündemindeki en önemli başlık
kuşkusuz ekonomi özellikle şimdi Temmuz ayı geliyor zamlar hep konuşuldu tartışıldı ama öyle bir
tablo yok bu net iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu da gündemini ekonomiyi aldı emeklilerin
sorunlarını dile getirdi partisinin grup toplantısında yaptığı konuşmada ve yine konu vergi
artışlarına da geldi bu konuya ilişkin birçok spekülasyon var bakanlıktan yapılan açıklamalar hep şu
yetkililer söylemedikçe bunlara itibar etmeyin ifadesi özellikle dile getiriliyor tepki gösterdi
vergi artışlarına ilişkin O söz sık sık şarkılarla kesildi hükümet her bir emeklime geçen bir yıl
için 9682 lira borçludur Ayrıca Temmuz ayından itibaren 8077 lira refah Payı vermek zorundadır
partisinin grup toplantısında konuştu genel başkan müsavat Dervişoğlu gündeminde emeklilerin
sorunları vardı kürsüdeki konuşmasını sık sık söyledikleri zam şarkısıyla bölen emeklilere esprili
bir dille takıldı emekliye zam gelecek işine ur birkiz emekliye zam gelecek zam emekliler o kadar
dertli ki ozana dönmüşler 150 lira olan yurt dışı çıkış harçlarının en az 00 liraya çıkarılacağı ile
ilgili tartışmaya da değindi Dervişoğlu yurt dışına çıkış harcını neredeyse yurt dışına gidiş geliş
uçak biletini eşdeğer hale getiren bu düzenleme ile elde edileceği varsayılan 12,5 milyar lira
nerede kullanılacaktır yurt dışı çıkış bezeli diye köprüyü geçer miç mis Deli Dumrul vergisi
istiyorsunuz Dervişoğlu düzensiz göçmenlerle ilgili de bir çağrıda bulundu tüm siyasi partilere tüm
sivil toplum kuruluşlarına bir çağrıda bulunuyorum Türkiye'nin ve Türk milletinin geleceği için
ortak bir akıl ve ortak bir çözüm önerisi demetiyle müşterek bir zeminde bir araya gelelim Partili
isim Yavuz ağr Aloğlu özellikle altılı masanın Cumhurbaşkanı adayını açıklama sürecinde yaptığı
açıklamalarla oldukça gündeme oturmuş bir isim ve şimdilerde ki daha önceki dönemde de bunu ifade
etmişti yeni bir siyasi parti kuracağını dile getirmişti Sonbaharda o partiyi kuracağını açıkladı
Cumhuriyet Halk Partisi tek alternatif değil dedi ve kuracağı partinin de Merkez sağa Talip olduğunu
ifade etti 3 a la yola Çıkacaklarını anlattı Sonbaharda Allah nasip ederse bir memleket yükü çekecek
bir siyasi kadroyu programı planı milletimizin teveccühüne takdim edeceğiz kuracağı yeni partinin
sinyalini bu sözlerle verdi hareketin isminin ne olacağı konusunda çalıştıklarını söyledi partinin
adını bulamadık pek çok namzet var ama henüz böyle içimizde Evet bu olur diyebileceğimiz içimize
sinen isim yok Eski iyi Parti milletvekili ağ Alioğlu Anadolu yayıncılar Federasyonu tarafından
düzenlenen Anadolu sohbetleri programına katıldı gazetecilerin sorularını yanıtladı akıl ahlak ve
adalet anlamına gelen 3A formülüyle Yola çıktıklarını anlattı çözülmesini milletin beklediği
sorunlarını çözebilme kabiliyeti olan bir siyasi politik Merkez inşa etmeye çalışıyoruz müstakbel
genel başkanın hedefinde Cumhuriyet Halk Partisi de vardı yerel seçimlerdeki başarının milletin o
isteksizliğim kaynaklandığını savundu CHP'nin tek alternatif siyasi ii Parti olarak görülmesinden
duyduğu rahatsızlığı dile getirdi Ben bu alternatifsiz liğin siyasete de millete de kötülük olduğunu
düşünüyorum Türkiye artık Nefesini tuttu Avrupa şampiyonasında ne yapacağız tamam mı devam mı artık
maça çok değil yaklaşık olarak 3 saatten az bir zaman dilimi kaldı rakip çekya grubun son
karşılaşması millilerimiz Bu Son maçta adını bir üst Tura yazdırmak için mücadele edecek der bir
puan bize grup ikinciliği için yetiyor ilk 11 merakla bekleniyor özellikle hafta boyunca konuşulan
isim Arda Güler hafif bir sakatlığı var da deniyor Bir de montel ile yaşadığı süreç çok köpürtülür
gündemde malumunuz sahada olacak mı ilk 11'de olmayacak mı herkesin yanıt aradığı soru bu ve biz
ikinci yahut 3üncü bitirirsek kimlerle eşleşiyor ikinci bitirirsek Dün Avusturya'nın Bizim rakibimiz
olacağı netleşti üçüncü olduğumuz takdirde İngiltere ve İspanya gibi köklü futbol ekolüne sahip
Devler bizim karşımıza gelebilir ama tabii öncelikle bu mücadeleden alnımızın akıyla çıkmamız
gerekiyor Almanya'ya gidelim Kadir Yüksel bizi bekliyor Euro 2024'te atmosferini de tuttu
motivasyonlarını takip etti karşılaşmaya dakikalar varken de son gelişmeleri yine Kadir'den alalım
hem milli takımın son durumunu alalım belki esam listesine ilişkin bilgiler de gelmiştir hem de
taraftarlar vatandaşlarımız Orada nasıl bir atmosfer oluşturmuşlar Kadir söz sende Öncelikle
dilersen atmosferden başlayalım volks Park stadyumda oynanacak bugün mücadele Türkiye saati saat
22'de Türkler Dortmund sokaklarını ele geçirdi gibi bir ifade kullanmıştım önceki yayınlarda Bugün
de Hamburg sokaklarını ele geçirdi diyebiliriz şimdi kameraman arkadaşım Gökhan Sarkut Biraz sonra
ekranlarınıza getirecek olağanüstü görüntüler var Hamburg'da gerçekten Türkler Akın Akın WS Park
stadyuma doğru ilerliyor Eee tribünlerin büyük bir çoğunluğunu da yine Türkler Aslında kapacak
diyebiliriz e Tıpkı Gürcistan maçında olduğu gibi taraftar çoğunluğu taraftar üstünlüğü tamamıyla
Biz de diyebiliriz çekyalı taraftarları çok fazla göremedik bugün Hamburg sokaklarında Tabii kadro
oldukça merak ediliyor ancak maçın başlamasına bir saat kala kadrolar belli oluyor fakat şöyle
ipuçları verebiliriz dilersen Eee Dün montella basın toplantısı vardı Arda ile ilgili bir açıklaması
Ban geldim 3 yeneceğiz g şu an coşkuyla sözümüzü kesiyorlar ama biz de oldukça mutluyuz Tabii bu
coşkuya kaptırıyoruz kendimizi Türk milli takımının geldik Tokat'tan ha Tokat'tan geldik özel Bu maç
için geldik 31 yenip Türkiye'mizde zaferleri geçeceğiz in Almanya'nın 41 yanından Türkiye'nin 41
yanından dünyanın 41 yanından Türk taraftarlar Almanya'ya Akın ettiler zaten Almanya bizim adeta
İkinci evimiz gibi burada oldukça büyük bir taraftar üstünlü var adeta bir ev sahibi gibiyiz bu tip
turnuvalarda bu üstünlük oldukça önemli Kadrodan bahsediyordum Tabii senin de sorun vardı Arda Güler
konusunda son durum ne diye Aslında şöyle bir ipucu alabiliriz Çünkü daha kadrolar belli olmadı
montella Dün basın toplantısında bir açıklaması vardı Arda çok uzun süre alabilecek durumda değil
riske etmemek adına iki gündür e belli antrenmanları yapıyor dedi özel çalışıyor dedi vincenzo
montella Yani tıpkı Portekiz mücadelesinde olduğu gibi Arda Güler sonradan oyuna girebilir Ya da ilk
11'de başlayıp Daha sonrasında oyundan çıkabilir skora göre bu arada tabii İrfan Can Kahveci de
merak ediliyor Portekiz ve Gürcistan mücadelelerinde İrfan Can forma giyemem mişti O da dün vincenzo
Monella ile birlikte bir basın toplantısına katıldı aynı basın toplantısına katıldılar Onun da şöyle
bir sözü var 90 dakika oynayacak kondisyonda değilim Belki ama gruptan çıktıktan sonra o kondisyonu
yakalayabilirim dedi irfancan Kahveci Tabii maçtan bir saat öncesinde kadrolar belli oluyor Ama
ipuçları şöyle Arda Güler ve İrfan Can Çok da fazla süre almayacak gibi görünüyor Tabii vincenzo
mona'nın santrafor tercihleri de tartışılıyor malum Barış Alper oynamıştı Gürcistan mücadelesinde
kaleye şutu bile yoktu Dolayısıyla bugün acaba Santra forda Cenk Tosun mu oynayacak yoksa Semih
kılıçsoy mu oynayacak bu da merak ediliyor belki Kenan Yıldız oynayabilir Santra forda Ama şu anda
Barış Alper Yılmaz konusunda Tabii Son kararı vincenzo montella verecek Türk taraftarlar şu anda
etrafları sardılar Dilerseniz sizlerle de Soral alalım Sizden ne olur Bugün Bence 31 olur bence Yani
kimar golleri bence barış Alper atar inşallah İrfan karci girer de o da atar yani Arda da atar
inşallah 3 tane olur Evet herkesin Aslında bugün ağzında tek bir cümle var Biz euro 2008'deki gibi
bir çekya galibiyeti istiyoruz di diyor buradaki Türk taraftarlar Çünkü Euro 2008'deki O
galibiyetimiz gerçekten Unutulmaz hafızalardan silinmez 2-0 geriye düştüğümüz mücadelede 3-2
yenmiştik Aslında biz çeky ii çok seviyoruz daha öncesinde de son üç resmi maçta çekya iı mağlup
etmeyi başardık çekya bize iyi geliyor bugün bir beraberlik bile yetiyor ama biz çekya karşısında
galibiyet elde etmek istiyoruz Çünkü Portekiz mücadelesinde yaşanan o moral bozukluğunu unutup son
16'ya yüksek moralle gitmek istiyoruz Az önce sen de söyledin eğer gruptan ikinci çıkarsak Avusturya
ile karşılaşacağız nispeten diğer turnuvanın doğal favori takımlarına göre Avusturya daha kolay
olduğunu söyleyebiliriz Tabii dakikalar ilerledikçe saatler ilerledikçe buradaki taraftar kalabalığı
oldukça artıyor Bugün de Hamburg sokaklarına çok fazla Türk gördük kalabalık Türk gördük ve WS Park
stona Akın ettiklerini gördük benzer görüntüleri Dortmund'da da yaşamıştık aslında şu anda da
yaşamaya devam ediyoruz büyük bir coşku varisi var Biz de bu coşkunun arasında kalıyoruz zaman zam
Türkiye'ye destek Türkiye büyü Avrupa'nın 4 bir yanından gelen Türkler Almanya'dan gelen Türkler
adeta Türk milli takımını yıllardır bekliyor gibi Türk Milli Takımı portekiz'e kaybetti O akşam
Dortmund sokaklarında Türkler yine kornalar bastı Türkler yine bayrak salladı kaybetmiş olmamıza
rağmen Çünkü Türk milli takımını istiyoruz Türk milli takımını bekliyoruz dediler Türk milli
takımını çok özledik Türkiye'yi çok özledik dediler o yüzden de bu akşamki galibiyet oldukça anlamlı
olacak çünkü Almanya'da kalmaya devam etmek istiyoruz Almanya'da Türk milli takımının maç yapmaya
devam etmesini istiyor buradaki Türkler buradaki coşkuyu özlemişler onlar da Türk milli takımını
Türkiye ile ilgili her şeyi özlemişler Biz de burada zaten yabancılık çekmiyoruz Almanya'ya
geldiğimiz ilk günden bu yana Burası adeta Türkiye gibi Sanki mücadeleler İstanbul'da Ankara'da ya
da Anadolu'nun herhangi bir kentinde oynanıyor gibi ve buradaki coşkuyla bize eminiz ki bugünkü çeke
maçında da Zafer getirecek Tıpkı Gürcistan maçında olduğu gibi Evet beraberlik bize yetiyor ama
galibiyet istiyoruz Çünkü gerçekten ihtiyacımız var kadrolar belli olacak yaklaşık birkaç saat sonra
ama Kadrodan daha önemli bir oyuncumuz var Onlar da 12 adam Evet oldukça renkli Görüntüler var
Kadir'i de rahat bırakmadı bir türlü taraftarlar umarız bu sevinç Tabii ki karşılaşmanın sonunda da
aynı şekilde Hatta daha coşkulu devam eder Tüm Türkiye'nin gözünü kilitleyecek müsabakaya yaklaşık 2
bu5 saatlik bir zaman dilimi var Sonrasında da umarız istediğimiz bir senaryoyla karşı karşıya
kalırız bizim için kötü bir tablo olmaz olma ihtimali düşük Gürcistan'ın portekiz'i yenmesi bizim
çeke yenilmem gibi bir tablo pek ihtimal dahilinde olmayan bir tablo dile getirmemek de lazım ama o
tabloyla da karşı karşıya kalınabilir Ama büyük ihtimalle milliler yoluna 16'da devam edecek ve biz
de bu mutluluğu paylaşacağız devam edelim kaldığımız noktadan sonuç verdii İsviçre'de düzenlenen
Ukrayna Barış zirvesinde yaşanan hatadan jet hızıyla geri dönüldü zirvenin ortak bildirisine
sonradan imzacı olarak eklenmişti Fener Rum patrikhanesini ismi o isim bildiriden çıkarıldı Sertaç
Murat Koç'un özel haberi geliyor ekrana 151 hazir İsviçre'de gerçekleştirilmiş zirveye barıştan çok
ortaya çıkan bazı skandallar damga vurmuştu Fener Rum patrikhanesinin hazırlanan ortak bildiriye
zirveden günler sonra imzacı olarak eklendiği ortaya çıkmıştı Türkiye bu duruma anında tepki
gösterdi Ukrayna ve İsviçre marjında yürütülen haklı girişimler sonuç verdi Fener Rum Patrik
hanesinin adı ortak bildiriden çıkarıldı Ukrayna ve İsviçre Patrik hanenin adının olmadığı yeni bir
bildiri yayımlamak zorunda kaldı bilgi veren diplomatik kaynaklar Türkiye'nin adının ortak bildiriye
eklendiği anda patrikhane'nin isminin listede olmadığını vurguladı Patrik hanenin toplantıya
gözlemci olarak katıldığı için bildiride yer almasının da mümkün olamayacağının altı çizildi Patrik
han'in listeye daha sonra eklendiğini işaret edildi zirvede yaşanan skandalın yalnızca bu olmadığı
da ortaya çıktı Türkiye'yi temsil eden Dışişleri Bakanı Hakan Fidan zirvede düzenlenecek gıda
güvenliği konulu panelde eş moderatörlük yapacaktı ancak toplantı İsrail ve Güney Kıbrıs Rum
kesiminin de davet edildiği öğrenildi bunun üzerine bakan Fidan zirvenin ana oturumunda Konuştuktan
hemen Sonra salondan ayrıldı kendinden sonraki konuşmacıları dinlemedi moderatörü olacağı panele de
katılmayarak Türkiye'ye döndü uluslararası uyuşturucu karteli nefes kesen bir operasyonla çökertildi
kırmızı bültenle aranan ve Emre Karaca ismiyle bilinen örgüt lideri Kerim Dağoğlu yakalandı
aramalardan uyuşturucu çok sayıda ateşli silah lüks araçlar ve nakit para ele geçirildi aray adı
verilen operasyonun ayrıntılarını İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya duyurdu ağır silahlı özel Timler
baskın üstüne baskın yaptı havadan da destek verilen operasyonlarda uyuşturucu karteli böyle
çökertildi ntik suçlar Mele 9 ay önce bastı İspanya'da düzenlenen operasyona aray adı verildi
Fransız İspanya guardia Civil ve Türk emniyetinden oluşan 400'den fazla polis katıldı Granada Malaga
ve sevilla'da belirlenen adresler tek tek basıldı Dağlıoğlu yakalandı aramalarda bulunanlar
polisleri bile şaşırttı 2 tondan fazla uyuşturucu ile birlikte bir cephaneliği Dolduracak kadar
silah lüks araçları ve büyük miktarda nakit para ele geçirildi uyuşturucu tüccarları lüks villaların
bahçelerini bile kenevir tarlasına çevirmişti europol destek verdiği soruşturmada İspanyol Fransız
ve Türk narkotik polisleri zehir tacirlerine karşı Omuz Omuza çalıştı operasyonun ayrıntılarını
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya sosyal medyadan duyurdu sadece yerel bölgesel ulusal değil
uluslararası alanda da organize suç örgütlerine uyuşturucu karteller karşı mücadele etmeye
kararlıyız dedi katılan polisleri tebrik etti Milli İstihbarat Teşkilatı sınır ötesinde son dönemin
en kritik operasyonuna imza attı İnterpol tarafından kırmızı bültenler aranan PKK'lı terörist Ali
dinçer'i Suriye'de etkisiz hale getirdi Elik kalı terörist 2007'de 16 Mehmetçik'in şehit düştüğü
Dağlıca saldırısının sorumlusuyum takvimler 21 Ekim 2007'yi gösteriyordu bölücü örgüt PKK dağlıca'da
komando taburuna saldırdı 16 Mehmetçik şehit düştü 16'sı da yaralandı başlatılan operasyonlarda çok
sayıda terörist öldürüldü ancak saldırının sorumlusu PKK'lı Ali Dinçer kaçmayı başardı aradan tam 17
yıl geçti Milli İstihbarat Teşkilatı şehitlerin kanını yerde bırakmadı İnterpol tarafından kırmızı
bültenle aranan Orhan Bingöl kod adlı terörist Ali Dinçer'in izini buldu Suriye Kamışlı'da nokta
operasyonla etkisiz hale getirdi kritik operasyonun detayları nefes kesti saha ajanları teröristin
gizlendiği adresi belirledi kritik bilgi Kale olarak adlandırılan Ankara'daki mit karargahı ile
paylaşıldı ardından adım adım takip başladı uygun an geldiğinde düğmeye basıldı terörist Ali Dinçer
sahadan silindi delikanlı terörist terörden arananlar listesinde kırmızı kategoride yer alıyordu
birçok hain eylemin bizzat planlayıcısı ve azmettiricisi ydi 1997'de şehit düşen jandarm Er İhsan
bahçıvan ile elektrik idaresi memuru Hadin korkulu 1999'da şehit olan polis memurları Ahmet birkaç
ve Mustafa Yüksel 2003'te şehit edilen uzman çavuş Alper Öcay ve 2004'te öldürülen sivil vatandaş
Hıdır in kanı da terörist Dinçer'in ellerindeydi terörist Dinçer örgüte 1991'de katıldı güvenlik
güçlerinin yaralandığı memurların kaçırıldığı köylülerin mallarının yağmalandığı birçok saldırının
talimatını bizzat verdi öldürülmesi ile birlikte bölücü örgüte en ağır darbelerden biri indirilmiş
oldu Merkez Bankası yılın 6 faiz kararını Yarın açıklayacak ayın 3 perinde piyasaların beklentisi
Nisan ve Mayısta olduğu gibi Haziranda da politika faizinde herhangi bir oynama olmaması değişmemesi
yönünde para politikası kurulunun faizi yine % seviyesinde sabit tutacağına kesin gözüyle bakılıyor
Ama küçük bir ihtimal plasa var o da belki de küçük bir faiz indirimi enflasyon hedeflerimizle
uyumlu seviyelere gerileyen kadar sıkı para politikası duruşumuzu korumakta kararlıyız dezenflasyon
süreci için gözler 2024'e yıllık enflasyonda düşüşün Hazirandan sonra başlaması bekleniyor yanıtı
merak edilen soru İsa ilk yarının son faiz kararı ne olacak piyasaların beklentisi Merkez
Bankası'nın üçüncü kez üst üste pas demesi para politikası kurulu yılın 6 toplantısını
gerçekleştirecek beklenti anketine katılan ekonomistlerin tamamı politika faizinin % seviyesinde
sabit tutulacağına hemfikir Nisan ve mayıs'tan sonra Haziranda da bekle ve gör stratejisinin
süreceği değerlendiriliyor enflasyonda belirgin ve kalıcı bir bozulma öngörülmesi durumunda ise para
politikası duruşumuzu sıkılaştırabilirim ellerin olduğu Mart'ta yeniden gaza basan para politikası
kurulu 500 baz puan artışla sürpriz imza attı Nisan ve Mayısta İsa faiz ibresi ne aşağı ne de yukarı
yönlü değişti İyi bir üniversite ve lise hayali Kuran öğrenciler sınavlara hazırlanmaya başlıyorlar
şimdiden önlerinde belki son sene kalıyor Onunla ilgili de yoğun bir tempoyla şimdiden yaz döneminde
dahi başlıyorlar fakat kurs ücretleri hem enflasyona enflasyonu da geçtik Çünkü Enflasyonun üzerinde
artıyor fırsatçılığı yenik düşmüş vaziyette fiyatlar geçtiğimiz seneye göre 2ü kat zamlandı ki buna
indirimli fiyat demelerine rağmen öyle bir tablo var Nasıl bir indirim Onu anlayamadım öğrenciler de
hem sınavı hem de kurs ücretlerini birlikte karakara düşünmeye başladılar birçok Veli çocuklarını
LGS ve yks'ye hazırlamak için bazı özel kurslar kayd ettiriyorlar hem etüte kursa dershaneye
gönderdik çocuğumuz imkanlarımız dahilinde ücret ücretler çok yüksek kursların ücretleri de dudak
uçuklatmak çok sayıda şikayet geliyor üniversite ve liseye hazırlık hayali enflasyon ve fırsatçılığı
yenik düştü hazırlık kurs ücretleri Geçen seneye göre ü kat arttı sınava hazırlık kurslarının
ücretleri şehirlere ilçelere ve öğretmen kadrosuna göre değişse de özel okul ücretleriyle yarışır
durumda ücretler LGS için Ortalama 80 120.000 L yks'de de 60.000 250.000 liraya kadar çıkıyor özel
okul kurs özel ders paket olduğunda maliyet 700 800.000 liranın üzerine çıkıyor yıllık gidip 50
6.000 görenleri de biliyorum normal bir ailenin bu devirde bu paraları vermesi çok zor Türkiye
genelinde fiyatlar 15 kişilik sınıflarda 50.000 başlıyor 250.000 kadar çıkıyor kişilik sınıflarda
fiyatlar biraz daha farklı 450.000 500000 arasında kurs veren firmalar ücretleri kafalarına göre
belirleyemez nasıl ödedik dişimizden tırnağımdan biriktirdiğimiz kenara koyduğumuz paraları
çocuklarımıza harc Benim ailem mezuna kalmadım fakat mezuna kalacak olursam beni kursa vermeyi
düşünmüyorlar Çünkü o paraları karşılayacak çok durumları yok Verseler de borca girerler değildir
Milli Eğitim Bakanlığı'nın denetlemesine ve düzenlemesine tabidir bu noktada veliler özel öğretim
kurumları yönetmeliğini dışında ücret alan kurumlardan Fazla alınan ücreti iade isteyebilirler devam
edelim Türkiye Yine kan donduran bir cinayet haberiyle sarsıldı bugün Bir Eğitimci daha katledildi
Kocaeli'de lise müdür yardımcısı şet veren bir cinayete kurban gitti saldırgan evinin yakınlarında
bekledi Pusu kurdu planladı her şeyi onu Okula gitmek için aracına bindiği sırada silahla başından
vurdu Sonrasında da kayıplara karıştı polis şimdi her yerde o saldırganı arıyor iddialar odur ki o
saldırgan yine bakın o dün de konuştuk aynı meseleye geliyoruz şimdi lafta Lafı Açıyor 17 yaşında
hala yakalanamadı ve yaptığı eylemle nyle ceza aldığında yakalanır kısa süre içerisinde zaten ceza
alacaksa da ağırlaştırılmış mö tapis cezası almayacak Çünkü 18 yaşının altındaki bir kişinin yaptığı
eylem nedeniyle maksimum alabileceği Ceza 24 yıl Bird bir dakikalarca çıkmasını bekledi aracına
bindiği sırada hiç düşünmeden tetiği çekti başından vurulan lise müdür yardımcısı hayatını kaybetti
Kocaeli'de bir lisenin Müdür Yardımcısı Mahir çoğaç sabah evinden Okula gitmek için çıktı Onu
bekleyen tehlikeden habersizdi katili evinin yakınlarında pusudaydı müdür yardımcısı ind tam
kemerini takıyordu ki bir silah patladı saldırgan aracın yanına gelerek kafasına nişan aldı Ateş
edip kayıplara karıştı bir ambul adam Can kafadan sıkış araçta kanlar içinde kalan çoğaç görenler
dehşete düştü hemen polisi aradılar gelen ambulansla hastaneye kaldırıldı ancak ağır yaralıydı Müdür
Yardımcısı Mahir çoğaç kurtarılamadı hastanede hayatını kaybetti onu öldüren katil zanlısı her yerde
aranıyor Üstelik iddialara göre Henüz 17 Yaşında Kocaeli Valisi Serdar Yavuz tüm birimlerin zanlıyı
yakalamak için çalıştıklarını belirtti akıllardaki soru işareti ise saldırganın aynı okulda öğrenci
olup olmadığı konuyla ilgili emniyetten bilgi alan Türk eğitimsen 2 nolu Kocaeli şube başkanı Kürşat
Türkcan saldırganın öğrenci olmadığını şehir dışından geldiğini söyledi saldırı ile ilgili Milli
Eğitim Bakanı Yusuf Tekin de kınama mesajı paylaştı öğretmenlik meslek kanununun mecliste gündeme
alınacağı gün böyle bir olayla karşılaşmanın derin üzüntüsü içindeyiz dedi yakınlarına ve eğitim
camiasına başsağlığı diledi İstanbul'da bir kadın korsan taksiye binmiş sonrasında eş karayolu
üzerinde de dehşeti yaşamıştı iddiaya göre sürücünün teşhircilik yapması üzerine bir tartışma çıktı
aralarında sonrasında kadın araçtan atıldı tv00 o kadına ulaştı neler yaşadığını sordu bakın neler
anlatıyor yak paça arabadan atıldı Kendini bir anda yolun ortasında buldu O anda zaten ölüme attı
Ben O anda şoktayım o trafik olmasaydı o araçların altında ezilecek Ben korsan taksi diye çağırdığı
o kişi kadını hem taciz etti hem de darp akşam saatleriydi Aslıhan a isimli kadın İstanbul
Bahçeşehir'den Mecidiyeköy'e gitmek için internetten bulduğu bir korsan taksiciyle anlaştı taksiye
bindi ve Yolculuk başladı başta her şey normaldi Mecidiye Köy'e varmalarını çok kısa bir mesafe
kalmıştı işte ne olduysa yolculuğun O son dakikalarında olmuştu Kısa bir süre sonra o kadın adeta
dehşeti yaşayacaktı iddiaya göre taksici Aslan ağ la konuşmaya daha da Ötesi yakınlık kurmaya
çalıştı şahsen muhatap olmamak için kafamı sağa çevirdim kadın yolu izlemeye başladı gidecekleri
yere kısa bir mesafe kalmıştı derken korsan taksici ona Seslendi ve o dehşet anları başladı
seslenmesiyle soluma baktığımda şahsa şahs cinsel organıyla cinsel organı dışarıdaydı cinsel
organıyla Affedersiniz elinde peçete uygunsuz bir şekilde cinsel organıyla oynuyordu kamera kayıtta
olduğu için ben o an hemen saniyelik de olsa kaydı aldım şahs kaydı gördükten sonra o anda zaten
Cihet geçir beni iterek Eee Yolun ortasına seyir halinde bıraktım talihsiz kadın bir anda Kendini
e5'te akan trafiğin ortasında buldu Neyse ki o an trafik yoğunlaştı ve araçlar yavaşladı trafik Eğer
olmasaydı o an oradaki bütün araçların altında hemen hemen ezilecek sadece ben değil orada
zincirleme kaza olacaktı aslahan a vücudunun çeşitli yerlerinden yaralandı polise gitti şikayetçi
oldu darp raporu aldı Şişli Emniyet Müdürlüğü ekipleri korsan Taksiciyi kısa sürede yakaladı O kişi
32.000 L para cezasına çarptırılarak serbest bırakıldı Aslan aya İsa korsan taksi kullandığı için
2000 ceza yazıldı Tamam benim hatam Ben E hani ben de korsan taksi Normal hani korsan tak Tamam
korsan taksi çağırdım tamam böyle bir hani böyle bir hatada bulundum Ama ben şöyle diyeyim şahsın
ceza alması ceza almasını istiyorum ben Bu adil değil şahs darp etti beni dövdü ve beni ölüme
sürükledi sapık zihniyetli insanlar bizi içimizde geziyor bu şekilde bugün bu bana yaptıysa
başkasına da yapacaktır bir soyguncu İstanbul'da bir kadını gözüne kestirdi güpe Gündüz sokak
ortasında fırsatını bulduğu anda çantasını almaya çalıştı kadın direndi sonrasında kadına kafa attı
darp etti tekme ve yumruklarla acımasızca vurdu o zorba yakalandı aşırı alkollüydüm dedi içki içmesi
sanki bu hareketleri yapmasına olanak sağlıyormuş meşru kılıyormuş çasa 5 yıla kadar APS isteniyor
çantasını çalmak istedi kadın direnince de hiç acımadı tekme ve yumruklarla saldırdı o saldırgan
hakkında 15 yıla kadar hapis cezası istendi görüntüler 1 Mayıs'ta İstanbul Fatih'te kaydedildi yolda
yürüyen kadını bir süre takip eden şüpheli kadının elindeki çantayı almak istedi kadın saldırgana
direndi çantasını vermek istemedi saldırgan adam şiddetin dozunu arttırdı kadına kafa attı tekme ve
yumruklarla saldırdı kadının cep telefonuyla 1800 lirasını gasp etti olaya ilişkin yürütülen
soruşturma tamamlandı hazırlanan iddianamede şüpheli Muzaffer Kara Arslan'ın gece vakti yol kesmek
suretiyle yağma suçundan 10 yıldan 15 yıla kadar hapis cezasına çarptırılması talep edildi
şüphelinin yargılanmasına önümüzdeki günlerde İstanbul Ağır Ceza Mahkemesi'nde başlanacak
İstanbul'da facianın eşiğinden dönüldü TEM otoyolunda trafik karıştı Bir tır önündeki kamyona çarptı
Kaza bununla sonuçlanmadı zincirleme bir kazaya evrildi 15 araç birbirine girdi sürücüler canlarını
zor kurdu kurtardı ter bütün arabaları biçti Sabah sabah Bahçeşehir gişeler 15 araç birbirine girdi
zincirleme kazada 5 kişi yaralandı son anda kendimizi kurtardık hepimizi ezdi geçiyordu hastala
otoban kilit kaza sabah saatlerinde TEM otoyolu Bahçeşehir mevkisi Ankara istikametinde meydana
geldi iddiaya göre tır önündeki kamyona çarptı arkada ilerleyen araçlar da birbirine girdi tır
bariyerlere çarparak ancak durabildi arkadan küt küt sesler gelmeye başladı baktım tır arkadan Biçe
Biçe geliyor Biz zaten buraya attık kendimizi tır orada kendini anca durdurabildi Zaten burada da
abilere müdahale etmeye çalıştık 15 araç zincirleme kazaya karıştı bazı araçlar yan yattı ağır hasar
oluştu devrilen araçlardaki be kişi yaralandı korku dolu anlar yaşandı baktım tır arkadan Biçe Biçe
geliyor Biz zaten buraya attık kendimizi tır orada kendini anca durdurabildi zaten Burada da abilere
müdahale etmeye çalıştık çıkarabildiği çıkardık çok şükür can kaybı yok ihbar üzerine olay yerine
çok sayıda İtfaiye ve Sağlık ekibi sevk edildi yaralılar sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin
ardından hastaneye kaldırıldı TEM toyoğlu Mahmut Bey yönünde yoğun trafik oluştu trafik yoğunluğu
havadan dronla görüntülendi kazaya karışan araçların olay yerinden kaldırılmasıyla trafik normale
döndü İsrail'in Z zulmü bitmek bilmiyor sınır da tanımıyor ve tırmanmaya da devam ediyor
yapacaklarının hiçbir sınırı yok zaten kendi e gözaltında tutulan esirlerini bile hiçe sayıyorlar
malumunuz Hannibal protokolünü devreye çoktan soktular İsrail askerleri Bu kez evde uyuyan yaşlı bir
kadının üzerine gittiler köpekle saldırdılar Hani diyorlar ya biz şurada hamlı arıyoruz burada hamlı
arıyoruz hastaneleri o yüzden bast diye yaşlı bir kadını Hamas oldukları için mi olduğu için mi bu
şekilde tehdit ediyorlar işkence uyguluyorlar vücudunda derin yaralar var O yaşlı kadının
yaşadıklarını anlattı korkunç diye niteledi en hafif tabiriyle korkunç Aslında görüntüler sosyal
medyaya sızdı şimdi Tüm Dünya bu vahşetten haberdar ama bunu ne kadar konuşup İsrail'e göre tavır
takılırlar orası muamma yatağında her şeyden habersiz uyuyordu köpeği üzerine salıp parçalattılar
filistinliler her gün işgal askerlerinin yeni bir zulmüyle karşılaşıyor işgal askerleri Savaş
suçlarına bir yenisini daha ekledi insanlık dışı görüntülerin adresi cebeliye mülteci kampı İsrail
ordusu kampa baskın düzenledi O noktalar arasında yaşındaki Filistinli kadın Hacc davlat evi vardı
yaşlı kadın yatağında uyuyordu İsrail askerleri Hacc davlat köpekle saldırdı askerlerin komutunu
yerine getiren köpek yaşlı kadını var gücüyle ısırdı dehşet anları askerin vücut kamerasına böyle
yansıdı Neye uğradığını şaşıran Filistinli yaşlı kadın köpeğin dişleri arasından kendini güçlük
kurtardı ağır şekilde yaralanan Hacc davlat vücudunda saldırı nedeniyle ciddi yaralar oluştu
yaşadığı vahşeti çok korkunçtu dehşet vericiydi sözleriyle anlatan davlat İsrail bize her gün
işkence ediyor dedi talihsiz kadın gidecek yeri olmadığı ve hastalıklarından dolayı harabe olan
evinden ayrılamadığı söyledi huzur içinde yaşayacağımız günleri özlüyorum diye konuştu kenya'ya
gideceğiz vergilere yapılan zam halkı sokağa döktü Öfkeli kenyalılar parlamento binasını bastı ateşe
verdi buraya kadar belki yaşananlar hep olağan şeyler olarak değerlendirilebilir fakat göstericiler
arasında Amerika Birleşik Devletleri'nin eski başkanı Barack Obama'nın kız kardeşi auma Obama'nın da
olduğu ortaya çıktı hükümet vergi artışı öngören yasa tasarısını gündeme getirdi Kenya sokakları
Savaş alanına döndü eski Amerikan başkanı Obama'nın aktivist kız kardeşi de göstericilerin arasına
katıldı vergi zammına isyan etti Polis göstericilere izin vermedi Çatışma çıktı Öfkeli kalabalık
parlamento binasını da bastı Güvenlik güçleri gerçek mermi kullandı Yaklaşık 10 kişi öldü yüzlerce
de yaralı var polis sert müdahale etti ama yetersiz kaldı bunun üstüne Ordu sokağa indi çatışmalar
halen sona ermiş değil göstericilerin arasındaki bir isimse habercilerin dikkatinden kaçmadı eski
Amerika başkanı Barack Obama'nın Üvey kız kardeşi olan Kenyalı aktivist auma Obama genç kenyalılar
hakları için gösteri yapıyor ellerinde bayraklar ve pankartlarla Gösteri yapıyorlar g bile Kenya'da
gençlerin çoğunluğunu oluşturduğu göstericiler 18 haziran'dan beri ülkenin farklı şehirlerinde yeni
vergi tasarısını protesto ediyor devlet başkanı halkın arasına organize suçluların karıştığını
söyledi müdahalelerin hız kesmeyeceğim sinyalini verdi sahteciler replikacı hızına yetişilmiyor
Süper Lig'de yeni sezonun başlamasında oldukça uzun bir süre var formaların tanıtımları yavaş yavaş
yapılıyor Fakat o kulübün formaları dört büyük kulübün formaları açıklanmadan lansmanlar yapılmadan
tanıtımlar yapılmadan internetten sahtelerini satmaya başladılar yeni formaların birebir aynılarını
ve şaşırtan kısım bu aslında polisler o sahteciler baskın üzerine baskın yaptı piyasa değeri tam 250
milyon lira olan 180.000 sahte forma ve eşofman ele geçirildi 5 kişi yakalandı daha sezon başlamadı
ama sahte formalar çoktan basıldı DT büyüklerin formaları piyasaya sürülmeden operasyonla ele
geçirildi tam 180.000 adet İstanbul Emniyeti yasa dışı yollarla ülkeye getirilen Fenerbahçe
Galatasaray Beşiktaş ve Trabzonspor formalarının günören ve Esenler ilçelerindeki bir iş yeriyle iki
depoda tutulduğunu öğrendi ekipler 3 ayrı adrese baskın düzenledi piyasa değeri yaklaşık 250 milyon
lira olan 180. 324 adet forma ve eşofman takımı ele geçirildi İşte bu formalar kaçakçılık suçlarıyla
mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerinin yaptığı o operasyonla ele geçirildi Fenerbahçe Spor Kulübü
Başkanı Ali koçta emniyete Bu operasyondan dolayı teşekkür etti şüpheliler Öyle ki daha gün önce
tanıtımı yapılan formaları bile hazır etti İşte bu forma Fenerbahçe'nin klasikleşmiş sarı lacivert
Çubuklu forması tanıtımı henüz iki gün önce yapılmıştı şüpheliler bunun da Birebir aynısını üretti
şüphelilerin dört büyük takıma ait ürünleri piyasaya sürmeye hazırlandığı tespit edildi işte elimde
tutmuş olduğum forma Galatasaray'ın yeni sezonda giyeceği sarı kırmızı parçalı forma henüz resmi
tanıtımı yapılmadı bile Ancak şüpheliler bunun dahi Birebir aynısını üretti ele geçirilen 180. 324
adet forma ve eşofman takımı İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nde sergilendi operasyon sırasında yakalanan
beş şüpheli ise gözaltına alındı her alanda her noktada ekonomiyi cebimizden çıkanı konuşmaya devam
ediyoruz alışveriş merkezlerinde de fiyatlar Can yakıyor İşte tam bu noktada imdada son dönemde
sosyete pazarları yetişti Eskiden pek tercih etmezlerdi vatandaşlar sosyete pazarları şimdi her
bütçeye uygun ürün yelpazesiyle ve oradaki keyifli atmosferiyle kurduğunuz birebir iletişim
açısından öne çıkıyor Aynı zamanda bir gezinti imkanı da sunuyor size çanta satıyoruz düzd satıyoruz
Kemer satıyoruz güzel şeyler alışverişe geldik Ondan sonra bilmiyorum Bakalım anlaşırsak alacağız Ne
almayı düşünüyorsunuz şunları almayı düşünüyoruz altlı üstlü İstanbul'da ucuzluk pazarı denildiği
zaman akılları ilk gelen yerler sosyete pazarları oluyor pek çok ilçeden misafirlerini ağırlayan
pazarlara farklı illerden gelenler de oluyor Yaz alışverişinin kalbi neredeyse burada atıyor Peki
çantalar ne kadardan başlıyor çok ucuz 300 TL'den başlıyor size özel özel indirimlere geldiği zaman
daha çok indirimler yapıyoruz çantalar 300 liradan alıcılarını bekliyor Bu pazarda halılar 1000
liradan başlangıç yaparak tezgahlarda yerini almış ürünlerimiz 1000 liradan Ve 10.000 laya kadar
değişiyor renk renk desen desen Ebat Ebat fiyatları fark ediyor yaza uygun keten takımlar 850 L ve
1000 L arası bizde hem erkek hem kadın için keten takımlarımız bulunuyor fiyatlarımız da 850 1000
aralığında değişiyor plaj havlularının fiyatları İsa tatile gidecekler için 150 liradan 300 liraya
kadar değişiklik gösteriyor fiyatlar 250 lira Deniz avluları Bir de şu inceler var bu sene çok
satılıyor peştemaller 175 avm'lerden sıkılan mağazalardaki fiyatlardan Ver Yansın edenler ucuzluğun
başkenti pazarlara koşuyor Burada ev eşyasından giyime aksesuarlardan gözlüklere kadar birbirinden
çeşitli ürünler bulunuyor ucuzluğun başkenti derler sosyete pazarlarına ama kimisine göre pahalı
gelirken Kimisi de mağazalar uygun olduğunu söylüyor Ne alacaksınız çamaşır falan alacağız Peki
Fiyatlar nasıl sizce yüksek ya fiyat 850 dedi bakacağız belki iner beyefendi biraz Tabii ki
mağazalara göre daha hesaplı malları daha kaliteli oluyor pazar olarak da kaliteli yani şimdi bu bir
gerçek Herkes biliyor ne güzelsin sen öyle hastanelerden alınan randevularda bir değişikliğe
gidilmiş Çünkü mağduriyet oluşuyordu ihtiyacı olanlar randevulara gitmeyenler nedeniyle o
randevuları alamıyor lardı vesaire onay zorunluluğu gelmişti Sağlık Bakanlığı o kapsamı genişletti
artık sadece muayene randevuları için değil bir muayene yaptırdınız sonrasında sonuçlar çıktı o
sonuçları doktora götüreceksiniz kontrol ettireceksiniz tetkik yaptıracaksınız onun için de onay
vermeniz gerekiyor Peki bu on lı randevu dönemi nasıl işliyor işte detaylar onaylı randevu
sisteminde kapsam genişledi ilk aşamada hastaların randevu için onay vermeleri gerekiyordu şimdi
aynı işlem tetkik amaçlı görüntüleme işlemleri için de devreye girdi artık tetkikler için de
hastanın onay vermesi gerekecek Böylece hastane imkanları daha verimli kullanılacak Boş Kalan
kapasiteden diğer hastalar yararlanabilecek hastaların randevu tarihine 2 gün kala akşam saat 88'e
kadar randevularını onaylaması veya iptal etmesi gerekiyor onaylar www.mhrs.gov.tr adresinden 182
Çağrı merkezinden ve uygulama üzerinden yapılabiliyor randevusunu onayladığı halde gitmeyen hastalar
tekrar 15 gün sonra randevu alabilecek son onay saatine kadar onaylanmayan randevular otomatik
olarak iptal edilecek Muay arında olduğu gibi tetkik amaçlı görüntüleme randevularında da 65 yaş
üstü hastalar ve Kanser hastaları onay işleminden muaf tutuluyor hastaların Farklı hastanelerde aynı
şikayetle ilgili görüntüleme işlemi yaptırmak zorunda kalması çözüme kavuşturuluyor Bu düzenlemeyle
hastanın bir hastanede yaptırdığı tetkik amaçlı görüntüleme işlemi diğer hastanelerde
görüntülenebilecek estetik ya da güz uzlar şu sıralar Fazla mesaide yazla birlikte estetik
merkezlerinde değim yerindeyse müşteri patlaması var estetik yaptırmak için gidenlerin sayısı en az
% 70 oranında arttı yaz tatiline çıkmadan önce hazırlık yapar mısınız Normalde Evet yaptırırım cilt
bakım yaptırırım tırnaklar için prote tırnak gibi kirpikler için yaptır gösteriyorum dolgu botok
Detoks hanımların yaz telaşı başladı güzellik merkezlerinde randevular tükenme noktasına geldi bahar
aylarında yaklaşık % 70 80'e kadar artış oluyor yaz aylarında da bu artış devam ediyor yapmak da
lazım yani ne var kendine güven hoşluk kış aylarında estetik merkezlerine günde ortalama gelenlerin
sayısı 10'u baharın gelmesiyle birlikte bu sayı arttı yaklaşık 70'e çıktı yaşayan Türk hastalarımız
da Eee yazlık mekanlara gidilmeden önce mutlaka kliniklere uğranılan mısınız yaptırır mısınız botoks
yaptırırım ama gerdirme gidip ameliyat yaptırmam Eee genelde Mezoterapi yaptırıyorum bu işlemden çok
Memnunum gayet de güzel cildi hem sıkılaştırıyor hem parlatıyor hem de nemini veriyor kaç yaşındayız
24 dudaklarda bir estetik var mı var dolgu var artık ne yaş fark ediyor Ne kadın ne erkek ancak
kuşkusuz kadınlar daha çok rağbet gösteriyor kimi yüzüm daha güzel olsun deyip yatıyor Bıçak altına
kimi bikiniler içinde daha zayıf görünmek için bu yıl estetik merkezlerinin kapısını çalanlar en çok
genç ve iyi görünmek için yüzde yapılan işlemleri tercih ediyor ikinci sırada cilt kalitesini
artıran tedaviler yer alıyor 3üncü sırada İsa bölgesel incelme botoks Dolgu ve Mezoterapi birinci
sırada Bu arada artık teknoloji o kadar gelişti ve ilerledi ki enjeksiyon yapılmadan da yüzü
gençleştiren kasları yukarı doğru alan uygulamalar da var Onları da çok tercih ediyor hastalar
işlemler farklı olsa da estetik yaptıranların amacı aynı sahillerde plajlarda fit ya da güzel
görünmek Bahar ve yaz aylarında daha fazla görünür daha fazla sosyalleştiği için hastalarımız o
yüzden estetiğe biraz daha önem veriyorlar ancak bazı işlemler var ki onlardan yaz aylarında uzak
durmak şart ell ini yaz aylarında e durduruyoruz güneşe çıkmaması gerekiyor hastanın Haziran ayı hiç
beklemediğimiz olmadığı kadar özellikle son yıllarda sıcak geçiyor Öyle ki nefes bile aldırmıyor
nemin devreye girmesiyle birlikte kliması olanlar şanslı klima almak isteyenler parayı buldunuz
klima almak istiyorsunuz beklemek durumundasınız Çünkü elde klima Yok Çare vantilatöre döndü hem
fiyatı daha uygun diye klimaya nazaran mağazalara Akın edildi vantilatör satışları iki kat arttı
vantilatör satışları artınca fiyatı da arttı kavurucu sıcaklar vurdu vantilatörler herkesin gözdesi
oldu sıcak havaların mevsim normalinin üstüne çıkmasıyla beraber vantilatör satışlarında o
beklediğimiz hareketlilik oluşmaya başladı Şu an neredeyse geçen yıla göre iki katı üzerinde bir
talep olduğunu söyleyebiliriz bir yanda bunaltıcı sıcaklar bir yanda da püfür püfür Esen vantilatör
havalar ısındıkça rağbet arttı satışlar da iki katına çıktı vantilatör şu an bizim müşterilerimizin
dükkanlar mızı ziyaret etmelerinde en önemli ürünlerin başında sıcakların böyle yüksek gidiyor
olması da e bizim dükkanımıza giren sayısını ve bu ürüne talebi artırdı aynı zamanda Türkiye
vantilatör sektöründe tam bir üretim devi oldu anatör piyasası çok gelişti birçok modelimiz var
masaüstü ayaklı bunun yanında buharlı imkanlara göre nerede kullanacağımı göre birçok vantilatörüm
var yılda yaklaşık 5.000 adet vantilatör üretiyoruz bunun 4 milyonunu yurt içinde satıyoruz
Türkiye'de üretilmiş bir ürünü servis garantisi ile beraber çok rahat ulaşabilecekleri bir ürün
grubumuz var işte Bu cihazlar serinletmek le beraber Yaz aylarının da vazgeçilmezi durumunda uygun
fiyatlı ve kolay ulaşılabilir haliyle de esnaflar bu durumdan çok memnun 1000 lirayla 18800 liraya
kadar gidiyor 1820 inç çelik modelleri var Orada da fiyat aralığı 2000 3000 3.500 Liraları buluyor
Hatta müşterilerimiz sabah geldiğimizde artık dükkanların önünde kamyonları yla dün çıkan ürünleri
Hemen alıp satmak istiyorlar Bazı arkadaşlarımız ya bozuk da olsa verim Ben tamir ederim Eee
ihtiyacımız var şeklinde taleplerle karşılaşıyoruz şu an dünyanın görüntüsüne gidelim enteresan
haber ve olaylardan derlediğimiz videolar çarpıcı Görüntüler düğünlerini planlayan çift organizasyon
şirketine gitti Ancak Aralarında husumet bulunan Komşuları da oradaydı eski defterler açıldı bir
anda tartışma başladı ökeli dalmi çalışan gelin de o sırada göğsüne yediği kurşunla yere yığıldı ama
cani komşunun Öfkesi dinmişti hiçbir kabahati olmayan çalışanlara da Kurşun yağdırdı ağır yaraladı
damat ve gelinse kaldırıldıkları hastanede kurtarılamadı evden atılan genç kovulmayı içine
sindiremedi sonra elinde benzinle geri döndü kendisini durdurmaya çalışan akrabaları ve eve dökmeye
başladı evdekiler durdurmaya çalıştı ama yapamadılar cani genç hiç düşünmeden çakmağa çaktı
akrabalarını ve evi cayır cayır yaktı eşini Başka bir adamla yakalayan koca cinnettir aşığın
saldırdı boğazına vurup etkisiz hale getirdi ardından Öfkesi eşine yöneldi yere yatırdığı kadını
bıçaklamaya başladı çifte cinayet işlemesinin önüne polis geçti olay yerine yetişen ekipler daha
fazla kan dökmeden yakaladı az kal faci sonlan çocuklardan biri alkol şişesini devirdi adeta Alev
makinesine çevirdi Alev Alev yanan minin yardımına öğretmeni koştu Neyse ki kimse ciddi şekilde
yaralanmadı hırsız Çetesi silaha sarılıp bir anda dükkana girdi içlerinden biri çalışanı etkisiz
hale getirdi ya da öyle sanıyordu malları çalmaya çalıştılar Ama beceremediler bu sırada Bir
fırsatını bulan çalışan hırsızla boğuşmaya başladı bu Soyguncu kaçmayı denerken çalışanlar
tarafından yakalandı diğerleri hemen tabanları yağladı suç ortaklarını geride bıraktı yakalanan
hırsız sağlam bir dayağın ardından polise teslim edildi Rehine krizini kürek bitirdi öfkeden deliye
dönen Yaşlı adam genç kızı rehin aldı yanına kimseyi yaklaştırmadı ancak arkadan yetişen esnafın
müdahalesi her şeyi değiştirdi Neye uğradığını şaşıran saldırgan kendine gelene kadar da
kelepçelendi durakta kendi halinde oturan kadına bir anda tekme tokat vurmaya başladı yetmedi
saçından tuttu yerlerde sürükledi saldırıya uğrayan kadın ne olduğunu anlamaya çalışıyordu Bu sırada
saldırgan kendine geldi hasmı yerine yanlış kadına saldırdığını anladı o anda yaşadığı şaşkınlık ve
utanç ülkede günün konusu oldu ama yine de tutuklanmaktan kurtulamadı yine şişede durduğu gibi
durmadı aşırı alkol alan iki arkadaş binmeye çalıştıkları asansörün boşluğuna düştü İkisi de ağır
şekilde yaralandı aşırı yağış heyelana neden oldu çamur deryası dağdan önüne Ç sürükleyerek geldi
but tır şoförü gaza yüklendi ama kaçamadı hızlı düşünen şoför kendini dışarı attı mahsur kalmaktan
kurtuldu kanalizasyona Bu kez kedi değil timsah sıkıştı girdikleri yerden çıkamayan hayvan için
beton kırıldı herkes sadece bir tane olduğunu sanıyordu önlemlerde ona göre alınmış bir anda
İkincisi de çıkınca herkes Ne yapacağını şaşırdı Neyse ki iki timsahta kimseye saldırmadan kaçmanın
Peşine Düştü At çiftliğinde eşeğe binmeye çalıştı Aslında başardı da ancak huysuzlanan hayvan
üstünden attı ardından da bir çifteyle yerinden kalkamaz hale getirdi Nak olan Acemi binicinin
Elmacık kemiği kırıldı ya bu yaşlı adamsa bahçeye giren yaban domuzu yüzünden hayatının şokunu
yaşadı yere düşmesiyle yaban domuzu saldırıya ara verdi ama bitirmedi tam 2 dakika boyunca yaşlı
adam bastonuyla ölüm kalım savaşı verdi sonunda domuzun gitmesiyle dehşet anları sona erdi kendini
korumak için bir tahta parçasının arkasına Saklandı Ama işe yaramadı Karnı acıkan Koç araya giren
çiftçiye acımadı defalarca tos attığı adam Sonunda pes etti canını zor kurtardı sinirli koçta hiçbir
şey olmamış gibi yemeye başladı Normalde motorda giden bir çift gibi duruyorlardı ancak yaklaşınca
durum ortaya çıktı çok acelelik yemek molası vermemişlerdi sürücü ellerini bırakıp karnını
doyurmanın telaşındayım kullanıyordu yemek için bile durmayan çift böyle görüntülendi Rize'de bir
bisikletçi güvenli bir yer aradı bisikletinin mesainin de bittiğini düşünerek bir bankanın kapısına
kilitledi çalışanlar o bisikletçi yüzünden içeride mahsur kaldılar bize de İlgin olay Ben başka bir
yerde yaşayamam anzar de olur bu görenler de hayrete düştü bankayı kapalı bilen şahıs banka kapısına
bisikletini kitlek sağlam aldığını zannetti ama banka personeli içeride kaldı Mahur kaldı Rize'de
bir kişi bisikleti çalınmasın diye akla gelmeyecek bir şey yaptı mesainin bittiğini zannedip
bisikletini banka kapısına kilitledi sonra da uzaklaştı bunu bir Rizeli yapar içeride çalışan
personeller ise dışarı çıkamadı mahsur kaldılar bisikletten banka kapısında çalışanlar kapıyı
aralayıp çıkmayı denedi ancak olmadı Mesai bitti Bir saat geçti En sonunda kapı kilidini kırıp
kurtuldular bunu bir Rizeli yapar an ben de Rize'den başka bir yerde yaşayamam Çorum'da bir Muhtar
Su tasarrufu yapmayan köylülere kızdı tepkisini sonrasında Cami hören dile getirdi 24 saat motor
çalışıyor bu köye su etmiyor dedi işte muhtarın o isyanı komşular Şu mübarek günde şu suları düzün
kullanın 24 saat motor çalışıyor Bu sumi Muhtar isyanda su yetişmiyor dedi Cami Opar köylülere tepki
gösterdi sözünü kimseden esirgemedi namı orç dertli İstanbul'dan Ankara'dan geliyorsunuz burada
duruyorsunuz kullanıyorsunuz salatalığın zı yiyorsunuz domatesin yiyorsunuz Ondan sonra kaçıyoruz
yakışı kalmıyor komşular çok su tüketen köylülere sitem etti 24 saat motor çalışıyor bu köye su
itmiyor Yazık günah yani insanı İsyan ettiriyorsunuz yani Ondan sonra da Diyoruz ki Muhtar köye
bakmıyor Muhtar suları akıtmıyor Vallahi yazık ya vallahi yazık yakışmıyor bu koya muhtarın su
isyanı sosyal medyada binlerce kez paylaşıldı komşular Şu mübarek bua Euro 2024'te gruptan çıkma
yolunda Türkiye'nin gruptaki 3ün karşılaşmasına artık yaklaşık olarak bir saat 40 dakikalık bir
zaman dilimi var Biz tekrar Almanya'ya gidelim Kadir Yüksel bizi bekliyor artık orada hareketlilik
daha da artmıştır Tahminimce Kadir hemen sözü sana bırakayım oradaki son tabloyu Sen özetle lütfen
Coşku devam ediyor Coşku bitmiyor zaten bugün sabah saatlerinden itibaren Hamburg sokaklarında Coşku
başladı şimdi WS Park stadyuma kadar geldi Tabii 1 saat 40 dakika var ama sanki maç oynanmış maçtan
Zafer elde etmişiz gibi bir coşku var yani adeta Zafer gelmeden coşkusu gelmiş gibi görünüyor Tabii
bugün çok önemli bir mücadele yapacağız çekya la çekya berabere kalsak bile gruptan ikinci sırada
çıkabiliyoruz ancak biriz Zafer elde etmek istiyoruz Daha doğrusu 3 puan almak mor ellenmek
istiyoruz son 16 Tur büyük bir moralle başlamak istiyoruz zaten rakibimiz Eğer bugün çekya ile
berabere kalırsak Avusturya olacak Avusturya'yı da geçme ihtimalimiz oldukça yüksek diğer takımlara
baktığımız zaman ancak Tabii bir mağlubiyet yenilgi almıştık Avusturya'ya karşı büyük bir yenilgi
almıştık ancak hazırlık maçlarıyla resmi maçlar farklı tabii şimdi bugüne dönecek olursak Eğer bugün
çekya ile karşılaşacağımızı söyledik Dün montella bir basın toplantısı vardı bu şu anda kadrolar
belli değil ancak monın basın toplantısında kimlere yer ver hangi çı az çok bir ipucu oldu
diyebiliriz İran kahvecin konuşmaları vardı ama öncesinde vinzo Monella Arda Güler sakatlığı devam
ediyor dedi rahatsızlığı devam ediyor dedi Çok fazla süre almayacağını söyleyebilirim dedi Yani
bugün Arda Güler'i çok fazla göremeyebilir Arda Güler başlayabilir ya da Arda Güler'i sonradan
oyundan çıkartabilir vzo Monella İran Kahveci kondisyonun şu anda uygun olduğun maçı 90 dakik
eteğini düşünmüyorum dedi kah m takımı bekliyorlar saatler Türkiye saatiyle 22'yi gösterdiğinde bpk
stadyumunda çeky karşısındaki en güçlü oyuncumuz 12 adam olacak tabii vincenzo monın çıkartacağı ilk
11 oldukça önemli demiştik çünkü en son Barış Alper Yılmaz'la kalmıştık kim oynayacak onun yerine
Cenk Tosun mu Semih kılıçsoy mu bu sorular var tabii antrenmanlarda yaşananlar var min montella ile
daha doğrusu iddia edilenler var ama o olumsuz atmosfer kırılmış durumda yine buradaki Türk
taraftarlar sayesinde Bus atmosfer kırılmış diyebiliriz aslında Çünkü olağanüstü bir kalabalık var
olağanüstü bir sevgi seli var adeta da göstersin ekranlarınıza Tabii maçın başlamasına 1 saat 40
dakika var diyoruz ama maç başlamış gibi adeta sesler kısılmıyor tezahüratlar bitmiyor bayraklar
sallanmaya devam ediyor kollar yorulmuyor sesler kısılmıyor diyoruz inanılmaz bir sevgi seli var
Türkiye'ye adeta yıllarca yıllardır A milli futbol takımımızı beklemişler yıllardır bu Bayramı
beklemişler di Çü tür taraftarı Euro 202ü bir futbol karnavala çevirdi turnuvanın En renkli
taraftarı diyebiliriz turnuvanın en Coşku tar en coşkulu taraftarı diyebiliriz Türk milli takımının
taraftarlarına Türk taraftarlarına onlar Türkiye'den geldiler Avrupa'nın 41 yanından dünyanın 41
yanından geldiler ama inanılmaz bir coşkuyla takıma sahip çıktılar herkes Bugün Fenerbahçe olsun
Beşiktaş olsun Galatasaray ya da Trabzonspor herkes formasını çıkartı bugün kırmızı beyazlı ay
yıldızlı formasını giydi Park stona Akır etti çek Ya'yı yenmek istiyoruz Evet beraberlik haline
çıkıyoruz gerçekçi olmak gerekirse çekya'nın da galibiyete İhtiyacı var Ancak hep şunu söylüyoruz
bizim en büyük oyuncumuz bizim en etkili silahımız taraftarımız gerçekten Euro 2024'e bırakın Belki
de Avrupa Futbol şampiyonaları tarihinde bu kadar coşkulu bir taraftar kesi yoktur Buyur gurbette
yaşıyoruz 25 senedir buradayız böyle bir şey görmedik Bütün Türkiye'ye selam olsun Selamlar bu milli
takım değerini bilelim çocukları üzmeyelim destek çıkalım Çünkü biz burada gurbette milli takım için
burad olağanüstü bir kalabalık var gerçekten büyük bir coşku var Tab yavaş yavaş Bu arada tüm
taraftarlar stadyuma girmeye başladılar Ama stadyuma girenler var stadyuma gireri dışından da
geçmişteki maçlarda gördük Dortmund'da hem Gürcistan hem de Portekiz maçında stadyuma giremeyen Türk
taraftarlar vardı ama onlar tezahüratların stadyumun dışından yapmışlardı Bugün de benzer bir tablo
ortaya çıkacak Aslında Hamburg'da wz Park stadyumda herkes belki tribünleri dolduramayacak herkes
belki Türkiye taraftarı olamayacak ama dışarıda kalan Türk taraftarlar stadyumun dışında
tezahüratlar yapmaya devam ediyor Bir Bayram kutlamaya devam ediyor adeta Çünkü onlar gerçekten de
Türk milli takımını yıllarca beklediler Türk milli takımını hep istediler Almanya'ya gelsin dediler
dü 2006 dünya kupasında da beklemişler 2006 Dünya Kupası'na gidemedik Tabii sonrasında şimdi 2024
Avrupa Futbol Şampiyonası yine Almanya'da yapılıyor ve Burada Almanlar Almanların büyük bir Aslında
ev sahibi olduğu söyleniyor ama bence asıl ev sahibi Türkiye gibi yani Şunu söyleyebilirim net
olarak Aslında Almanlar taraftar konusunda bizi Kıskanıyor olabilir işte bakın inanılmaz bir görüntü
türkiye' zaman zaman bu coşkunun arasında kayboluyoruz anc tği değer diyoruz çeky karşısında Evet
Kadir Yüksel Almanya'daki Türkiye çekya mücadelesi öncesi stadın etrafındaki son durumu aktardı
zaten turnuvanın başından beri ev sahibi olarak neredeyse orada mücadele gösteriyoruz oynadığımız
karşılaşmalarda tribünlerin % 180'i Türk taraftarlarla dolu Bugün yine çekke karşısında da bizim
için önemli bir avantaj olacak Ama oralar şimdiden ısınmaya başlamış yaklaşık olarak 1 buçuk saatlik
bir zaman dilimi Varken müsabakaya biz de tekrar buradan Türk milli takımına A milli futbol
takımımıza başarılar dileyelim yaklaşık yarım saat sonras sonra da kadro açıklanmış olacak o çok
tartışılan Arda Güler ilk 11'de mi Değil mi tartışmalarını da noktalam olacağız Aslında bu
tartışmaların hiçbirini yapmamak lazımdı Özellikle bu süreçte hepsini geride bırakmak lazım ve
Sadece kırmızı beyazlı milli takımı desteklemek gerekiyor Bu süreç içerisinde gruptan çıktığımız
takdirde ki yüzdesel ol olarak çok fazla E 16 turunda da Avusturya İspanya'yı ya da İngiltere hiç
fark etmez Tek Yürek olup milli takımı desteklememiz gerekiyor noktalayalım burada değerli
izleyenler ana haberi tekrar A milli takıma 2024 Euro 2024'te gruptan çıkma yolunda başarılar
dileyelim umarız ki bugün galibiyetle beraberlik de istemiyoruz galibiyetle müsabakayı neticelendir
ana haberi noktaladı Yarın tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın h
