TV1 an Haber'e Hoş geldiniz değerli izleyenler Ben Nilüfer Özkan saatler 19'u gösterirken
Türkiye'nin ve dünyanın öne çıkan gelişmeleri ile karşınızdayız hemen en sıcak gelişmeyle başlayalım
Türkiye'nin gözü kulağı Almanya'da Avrupa şampiyonasında sahne sırası bugün ay yıldızlı milli takıma
geldi rakibimiz gistan Dortmund şehrindeki maçta milli marşlar okundu maç başlamak üzere maç öncesi
Dortmund şehri kırmızı beyazdı Türk taraftarlar maçın coşkusunu Sabahın ilk saatlerinden itibaren
yaşadı TV1 muhabiri Kadir Yüksel o heyecanı an Bean orada takip etti Şimdi hemen maçın oynandığı
stada gideceğiz Kadir sözü sana bırakalım nedir izlenimlerin sabah saatlerinden itibaren Senin de
söylediğin gibi aslında Dortmund sokaklarında Dortmund caddelerinde oldukça büyük bir coşku vardı Ve
şimdi Saniyeler önce Türkiye'nin Avrupa Futbol Şampiyonası heyecanı başladı Euro 2024 heyecanı an
itibariyle başladı Şu anda Zaten sizler de belki duyuyorsunuz durur Türk taraftarların sesi
stadyumun dışına kadar geliyor bizim kulağımıza kadar geliyor tabii oldukça fazla Türk taraftarı var
burada Esad'ın büyük bir çoğunluğunu Türk taraftarlar doldurdu diyebiliriz E tabii Bu arada havada
oldukça yağışlı Aslında Maç saatinde çok yoğun bir yağış olduğu olacağı söylendi ancak maçı
başlamadan yaklaşık yarım saat bir saat önce o yoğun sağanak yağış başladı ama şu anda hafif bir
yağışla devam ediyor tabii hemen Türk milli takımının millilerin ilk 11'ini sizlere aktarayım Kalede
Mert Günok olacak savunm da Mert müldür Samet Abdülkerim ve sol bekte Ferdi olacak orta sahada Kaan
Hakan Arda Orkun Kenan ve forvette barış Alper ilk 11'i ile sahaya çıkıyor millilerimiz tabii
Gürcistan'da da kalede mamaraş olac kabali kya karvel koraş ve en önemli isimleri kvara çekat meili
tiş Vili ve mikat ilk 11 ile çıkıyor Gürcistan millilerin karşısına Tabii bundan önce Aslında 6 kez
Avrupa Futbol şampiyonasına katılıyoruz ilk oynadığımız açılış maçından itibaren Yani 96d euro 96d
itibaren açılış maçlarımızı mağlubiyetle tamamladık hiçbir açılış maçını kazanamadık ama bugün
farklı olmasını bekliyoruz bugün eşku çünkü büyük bir güçlü bir enerjiyle geldik buraya hem Türk
taraftarları hem Türkiye'den gelenler Almanya'da olanlar Avrupa'dan gelenler dünyanın dör bir
yanından gelen Türk taraftarlar arkamda görünen Dortmund stadyumunu ağzına kadar tıklım tıklım
doldurdu Aslında burası normalde sarı siyah olan bir yer burasının adı arkamda görünen yerin adı
sarı duvar Ancak bugün tamamen kırmızı beyaz duvar olduğunu söyleyebiliriz oldukça yoğun bir destek
var tabii Türkiye'nin Euro 96d itibaren kaybettiğini söylemiştik Ama bugün Eee Euro 2024'e
olağanüstü güzel bir enerjiyle harika bir enerjiyle kazanarak başlamak istiyoruz Tabii Maçın hakemi
de Arjantinli hakem fundo Teo şu anda maç an itibariyle başladı daha doğrusu 2 dakika geçti aslında
Tabii Eee gürcistan'la da daha önce 6C kez karşı karşıya gelmiştik e beş kez karşı karşıya gelmiştik
düzeltiyorum Türkiye ikisi resmi üçü özel Geride kalan beş maçtan üç galibiyet birer beraberlik ve
bir yenilgiyle ayrıldı ayyıldızlı ekip Bu maçlarda rakibine 12 gol attı kalesinde ise 5 gol gördü
son maçlarını Türkiye ile Gürcistan 24 Mayıs 2012'de Salzburg'da oynamıştı Tabii iki ekip de 12 yıl
sonra yeniden karşı karşıya geliyorlar Avrupa Futbol Şampiyonası F grubunun açılış maçında Tabii çok
büyük bir destek olduğunu söylemiştik aslında avantaj bizde Çünkü Dortmund Hatta Almanya Türkiye'nin
ikinci evi gibi milyonlarca Türk yaşıyor Almanya'da yüz binlerce kişi de Dortmund'da yaşıyor yüz
binlerce Türk Dortmund'da yaşıyor tabii o büyük enerji büyük coşkuyla bugün Gürcistan karşısında
Galibiyet bekliyoruz Avrupa Futbol şampiyonasına bu defa zaferle başlamak istiyoruz ve Berlin yoluna
Berlin'de büyük finale doğru gitmek istiyoruz diyelim tabii Bugün aslında Eee Avrupa futbol
şampiyonasında en kalabalık taraftar grubunun Türkler olduğunu söyleyebiliriz en coşkulu taraftarlar
olduğunu söyleyebiliriz Türk taraftarların O büyük enerjiyi Biz de şahit olduk aralarındaydı şimdi
Dilerseniz Dortmund stadından önce Dortmund sokakları Dortmund caddelerinde Türk taraftarların
coşkusunu ekranlarınıza getirelim bir yanda Mehter Marşı bir yanda Ölürüm Türkiyem bir yanda
Ankara'nın Bağları Almanya'da Türk taraftarlar maç saatini böyle bekledi bekliyoruz bekliyoruz Ondan
bir gün yat bayrakları astık forma aldık her taraftan arabaya da astık çok özledim batarım Başkan
Almanya'da yer kırmızı Gök beyaz oldu Almanya'da yer kırmızı Gök beyaz oldu Avrupa şampiyonasındaki
ilk maç öncesi Dortmund'da Türkiye sesleri yankılandı ümidimiz Hani final görmek e takımımıza
güveniyoruz İnşallah Arda oynar Hani ümidimiz Arda'yı canlı olarak Dortmund'da seyretmek Ben e en az
3 tane atacağını düşünüyorum kimler atar Eee Tabii ki Türkler Dortmund'da yaşayan Türkler A milli
futbol takımımızı karşılamak için sokakları Türk bayraklarıyla donattı hazırlıklar günler öncesinden
başladı maç günüyle birlikte heyecan Doruk noktasına çıktı maçın oynanacağı Dortmund kenti Türk
bayraklarıyla süslendi binlerce Türk taraftar sokakları doldurdu Abi çok yani helal olsun o kadar
yani Türk olmak bambaşka bir şeyd abi çok büyük bir gur vallah ev Almanya'da kaç seneden beri
turnuva yoktur Şimdi buradayız maçın başlamasına saatler kaldı ama Avrupa'nın 41 yanından gelen
Türkler Euro 2024'e ev sahipliği yapan Almanya Bugüne dek böyle bir coşku görmedi A Milli Takım
Gürcistan mücadelesinin ardından Portekiz ve çekya ile karşı karşıya gelecek yüzünden Alman polisi
alarmda her türlü güvenlik önlemi alındı ancak grupların birbirine girmesi ne yazık ki
engellenemiyor tıpkı İngiltere Sırbistan maçında olduğu gibi holigan grupların karşılaşmasıyla
sokakların karışması bir oldu holiganlar Almanya'yı Savaş alanına çevirdi İçlerinden biri statta
uyuya kaldı İngiltere Sırbistan karşılaşmasına ateşli taraftarlar damga vurdu maç öncesi Almanya'da
tansiyon zaten yüksekti ancak gersen kirşen bir pua takımlardan önce holiganlar karşılaştı bir anda
kavga patlak verdi Şişeler sandalyeler havada uçuşmaya başladı kimsenin kimseye acımadığı o anlarda
polisi müdahalede geç kaldı ama Holiganları ayırırken onlar kimsey acımadı yine de kavgayı kontrol
altına almakta çok zorlandılar Euro 2024 Almanya'nın ev sahipliğinde birkaç gün önce başladı
öylesine ki daha gruplarda hiç maça çıkmayan takımlar bile var yurt dışından gelen tarlar taşkınlı
polis endişesi ne zaman nerede gerginlik çıkacağı hiç belli olmuyor sır poligonlar ortalığı
birbirine kattı ama takımlarına bir katkısı olmadı İngiltere turnuvaya 1-0 lık galibiyetle başladı
ancak maça kavganın yanında Bu taraftar da damgasını vurdu aldığı alkolün de etkisiyle karşılaşma
sırasında uyuya kaldı sabahın 4'ünde bomboş statta uyandı pu anları hesabından paylaşınca da
neredeyse maçtan çok ses getirdi değerli izleyenler Eylem Tok ve oğlu Timur Cihan Timur Ülkemizde
infiale neden olan ölümlü kaza sonrası Amerika'ya kaçmışlardı ikili Türkiye'ye iade edilecek mi Bu
sorunun yanıtı için ikili bugün hakim karşısındaydı dava Türkiye saatiyle 18'de başladı Türkiye'nin
beklediği iade kararı değil erteleme kararı çıktı Bir sonraki duruşma 27 haziran' ertelendi Timur
Cihan timura 21'de hakim karşısında olacak peki öncesinde bugüne kadar nasıl gelindi neler oldu önce
onu hatırlayalım Türkiye kırmızı bülten çıkardı Amerikan polisi yakaladı suçlarının cezasını
Türkiye'de çekecekler mi herkes Bu sorunun yanıtını bekliyor takvimler 1 Martı gösteriyordu İstanbul
Kemerburgaz'da 17 yaşında Timur Cihan Timur'un kullandığı lüks cip yol kenarında park etmiş olan
atv'lerin arasına daldı Oğuz Murat acin ölümüne neden oldu O kaza Türkiye'yi ayağa kaldırdı Çünkü
iddialara göre anne Eylem Tok kazazedelerin telefonlarını topladı delilleri karartmaya çalıştı Hatta
iddiaya göre Murat a zamanında ambulans çağrılmadığı için hayatını kaybetti ortaya çıkan her Detay
infin büyümesini Neden Oldu Anne Eylem Tok oğlu ile birlikte önce Mısır'a ardından da Amerika'ya
kaçtı Tok ve oğlu Cihan Timur döneceklerini söyledi ama yapmadı Hatta Amerika'da geçirdikleri 16
günde yakalanmamak için be eyalet değiştirdi önce New York'a giden Eylem Tok ve oğlu Daha sonra
Washington California ve miami'ye geçti Kaçak anne ne oğul Massachusetts eyaletinde bulunan Boston
kentinde lüks bir Rezidansta yerleşti iddiaya göre boston'da kaldıkları rezidansa yakın bir
restorandan sürekli sipariş veriyorlardı tesadüfen kapısına gelen Türk kurye ikiliyi tanıdı yemeği
Teslim ettikten sonra ikilinin yerini polise bildirdi Ancak o iddialar doğru çıkmadı Zira Eylem Tok
oğlu için özel bir okul bakıyordu baston polisi tarafından da o sırada gözaltına alındı gözaltı
esnasında Eylem tokun sürekli telefonla konuştuğu evinde yapılan aramada 5.000 do bulunduğu tutanağa
geçirildi şüpheliler Amerikalı avukatları ile birlikte polis merkezine götürüldü savcılığın gözaltı
talebine ilişkin 14 Haziran 2024 tarihli belgeye göre eylem Tok boston'da yıllık ücreti 46.000
dolardan fazla olan özel bir Okulu Ziyaret ederken yakalandı yine savcılık tokun tanınmış bir yazar
ve dünya çapında ünlü bir plastik cerrahla evli olduğunu belirtti her an yeniden kaçma
ihtimallerinin olduğunu öne sürdü Hatta Küba'ya Kaçmak için sahte pasaport peşine bile düştüğü iddia
edildi anne ve oğlu Boston federal Mahkemesi çıkarıldı Timur Cihan Timur kasıtsız adam öldürme ve
yaralama anne Eylem toksa suçluyu korumak maddelerine istinaden tutuklandı Eylem tokun avukatı
Brandon Kelly müvekkilinin serbest bırakılması gerektiğini savunuyor Kelly Türk yasalarına göre
annelerin bu tür suçlardan dolayı ceza almadığını ve ABD Türkiye iade Anlaşması gereğince tokun
iadesinin mümkün olmadığını öne sürüyor Türkiye ile Amerika arasında suçluların iade anlaşması var
Ancak taraflar kendi vatandaşlarını İade etmeye zorlanamaz dairesi uluslararası işler Ofisi ile mesü
bölgesi savcılık Ofisi yürütüyor değerli izleyenler şimdi konuyla ilgili bir bağlantımız olacak
Amerika boston'da Eee Voice of America muhabiri Mehmet Sümer duruşmayı takip etti Şimdi kendisinden
detayları alacağız Eee Sayın Sümer Hoş geldiniz yayınımıza merhabalar İyi yayınlar İyi bayramlar siz
de sa olunuz size de iyi bayramlar Şimdi sayın Sümer Biz Aslında bugün haberimizde de izledik Az
önce dediğimiz gibi iade edilir mi edilmez mi bunu konuşurken mahkemeden duruşmadan erteleme kararı
geldi önce duruşma nasıl geçti duruşmadan notlarınız Neler bunu alalım ve o kararı nasıl
değerlendiriyorsunuz duruşma Türkiye öncelikle şunu söyleyeyim Eylem Tok duruşmaya tek olarak çıktı
Çünkü hakim Eylem tokla oğlu durmaları a ayırmış Daha doğrusu biz de onu bu sabah öğrendik
Dolayısıyla ur Cihan bugün yerel saatte saat 13.30'da Türkiye saatiyle saat 8.30'da hakim karşısına
çıkacak Dolayısıyla saat 18'de Türkiye saatiyle 18'de başlayan duruşmada hakim karşısında sadece
Eylem Tok vardı duruşma yaklaşık 20 dakika kadar geç başladı çünkü Eylem avukatı geç geldi duruşmaya
Avukat saılık Makamı tok'un tutukluluk halinin devam etmesine ur Timur Cihan Timur'un tutukluluk
halinin devam etmesine E çünkü kaçma şüphelerinin olduğuna vurgu yaptı avukatı İsa çok pardon bu
arada Kameramı şöyle alacağım Çünkü sıcak yüzünden her an kapanabilir Eee uyarı geldi de o yüzden E
şu an orada saat kaç Sayın Sümer gölge bir yere geçmek zorundayım Şu an saat burada e öğlen suları
öğlen zannediyorum Saatim de yok mahkeme salonuna girerken saati de aldılar Çünkü telefon da
sokmamız izin vermiyorlar ama öğlen saat 12 civarı şu anda öğle saatleri ve bugün Boston çok sıcak
yani 3536 derecelerde hava sıcaklığı Eee Evet Eee Eylem tokun avukatı duruşma salonunda Eylem tok'un
yaptığı eylemin Türkiye'de bir yıldan daha az bir cezaya hükmettiğini dolayısıyla da Eylem çokun
serbest bırakılması tutukluluk halinin de devam etmemesi gerek Hatta davanın düşmesi gerektiğini Eee
söyledi ancak buna karşılık hakim Şu aşamada Hani Türkiye'de nasıl bir ceza çıkacağını bilemiyoruz
Ama Eee Normal şartlarda 10 yıla kadar bu tarz eylemlerin cezaları vardır dedi E avukatın bu
savunmasına karşılık ama avukat da Eee Eylem Tok ve oğlunu işte havaalanına götüren onların
kaçmasına yardımcı olan kişilerin de halen daha Türkiye'de tutuklu olmadıklarını Dolayısıyla Eylem
Çok'un da üstelik de aile üyesi olarak annesi olarak kaçmasına yardımcı olmasından dolayı alacağı
cezanın bir yılın altında eee bir ceza olacağını Türkiye'de alacağı cezanın bir yılın altında bir
ceza olacağını dolayısıyla da Eylem tokun tutuklu olmaması serbest bırakılması gerektiğini savundu
Buna karşın dediğim gibi hakim hem savcılık e makamına döndü ve Türkiye'deki Eee savcılıkla daha
yoğun bir işbirliği yapılması gerektiğini söyledi bu noktada Savcı da Türkiye'deki savcılıkla davayı
yürüten savcılıkla sürekli halinde temas sürekli temas halinde olduklarını anlattı Hatta bu sabah
dahi kendileriyle görüştüğünü E söyledi ve görüşmelere de devam edeceklerini belirtti Eee bu
savunmanın ardından Eylem tok'a herhangi bir söz vermedi eyem Tok da herhangi bir şekilde söz almak
istemedi duruşmada hakim duruşmayı bir sonraki duruşma tarihi olarak da 27 haziranı belirledi şimdi
dediğim gibi yaklaşık 1 buçuk saat sonra da Timur Cihan Timur hakim karşısına çıkacak neden ayrıldı
davalar iki nedenden dolayı olabilir onu söyleyelim birincisi henüz Reşit bir yaşta olmamasından
dolayı zaten ilk başta da iki farklı yani gözaltına alındıklarında da cuma günü iki farklı mahkemeye
sevk edilmişlerdi çünkü çocuk yaşlı olduğu için çocuk mahkemesine sevk edilmişti Eee Cihan Timur
Cihan Timur'un duruşması bugün ayrı Eee görülecek saat 13.30'da buranın yerel saatiyle söylediğim
gibi Türkiye saatiyle 8.30'da Görülecek bir sonraki duruşma 27 Haziran'da olacak sabah 99'da Türkiye
saatiyle akşam 4'e denk geliyor Bu da o zamana kadar hakim Eee Eylem tokun tutukluluk halinin
devamına karar verdi Evet şimdi Eylem Tok mahkeme salonuna e mahkeme salonuna üzerinde turuncu o
Hani filmlerde gördüğümüz Eee mahkumların giydiği turun turuncu tulumla geldi üzerinde hükümlü yazan
bir sweat vardı Eee saçları fönlü dü tırnakları ojeli makyajı vardı yüzünde gayet bakımlı bir
şekilde geldi mahkemenin sonu kelepçeli halde geldi Kelepçeleri çözüldü ve kulaklık taktı tercüman
aracılığıyla duruşmayı takip etti mahkemenin sonunda tekrar Kelepçeleri takılırken bir an böyle çok
yakındayım ben de kendisine bir şey söyleyecek misiniz herkes sizden bir açıklama bek diyor dedim
tam o esnada Eee hani benim göz göze geldiğim esnada mahkemeyi takip eden buradaki Türk
vatandaşlarından bir tanesi Bir Katilin annesi olmak nasıl bir duygu diye seslendi eylem tok'a eylem
Tok da onun üzerine arkasını döndü bir iki adım attı ve daha sonra yan dönerek sadece Allahu ekber
dedi ve mahkeme salonundan çıktı Evet şimdi çok önemli izlenimler Bunlar Mehmet Sümer Eee yaklaşık
bir 1 bu5 saat sonra da Eee Amerika saatine göre 10 onu geçecek yani orada sabah saatleri Timur
Cihan Timur yargılanacak Eee annesinin tutukluluk süresi devam edecek bir hafta sonra gelecek hafta
perşembe günü yeniden hakim karşısına çıkacak Amerikan mahkemesinde ve sen duruşmayı yine takip
edeceksin şimdi peki Eee iadeleri ile ilgili nasıl bir izlenimin var Yani şöyle şimdi iki ülke
arasında ABD ile Türkiye arasındaki o anlaşmaya göre e her iki ülkede kendi vatandaşlarını
isterlerse iade etmeyebilir daha önce hukukçularla da konuştuk bu mevzuyu ama yine de inisiyatif
kullanıp ABD Timur Cihan Timur'u iade edebilir değil mi böyle bir durum da söz konusu Evet öyle bir
durum yani Türkiye ile Amerika arasında suların iadesine ilişkin anlaşmanın 4 maddesi o söylediğiniz
madde Yani kendi vatandaşını iade etmeyebilir ama o eylem için geçerli Eylem to Amerikan vatandaşı
değil Çünkü dolayısıyla her Halik Eylem tokla ilgili ayrı bir karar verecek mahkeme yani Eylem topun
o davaya ilişkin o anlaşmaya ilişkin Eylem topu koruma altına alacak bir durum söz genelde
Türkiye'de kamuoyunda Fethullah Gülen davasıyla ilişkilendirilen ya da Rıza Sarraf davasıyla
benzetmeler yapılıyor ama o ikisinden çok ayrı ullah Gülen davası ile ilgili siyasi ve Politik bir
durum olduğu gerekçesiyle anlaşmanın ilgili maddesine istinaden Amerika şu ana kadar iade süreci
başlatmam durumda Rıza sarrafa da tamamen farklı bir konu var Rıza sarrafa işlenen suç Amerikan
hükümetine karşı işlenmiş olarak göründüğü için Rıza Sarraf iade edilmedi ama burada durum farklı
burada bir eee bir bakıma bir trafik kazasıyla ölüme sebebiyet verme durumu söz konusu burada bir
politik durum söz konusu e değil ama şöyle bir nokta var sadece Eee Timur Cihan Timur'un 18 yaşından
küçük olması gibi bir durum var O nedenle mahkeme nasıl bir karar verecek ona bakacağız ama Eylem
tokla ilgili karara ilişkin olarak mahkeme başkanının yaptığı konuşmadan benim çıkarımın Türkiye ile
Türk yargı Eee birimleriyle daha fazla irtibat kurulması ve daha fazla bilgi alışverişinde bulun
ihtiyaç olduğuna dikkat çekti Evet şimdi Mehmet Sümer sen de söyledin evet 18 yaşından küçük ur
Cihan Timur Ama ortada da masumane olmayan bir kaçış var Neticede bir çocuk babası Oğuz Murat acin
ölümüne sebep oldu 4 kişinin yaralanmasına sebep oldu ve annesi onu kaçırdı şimdi Amerika bunu da
göz önünde bulundurur değil mi E Şu aşamada Yani şöyle söyleyeyim Şu aşamada davanın Türkiye'deki
öğeleri ile ilgili Türkiye'deki bulguları ile ilgili konular buradaki mahkemenin şeyi değil konusu
değil mahkeme Burada sadece şuna bakıyor Türkiye ile Amerika arasındaki suçların iade edilmesi
anlaşmasına bakıyor ve bu noktada da Türkiye'de olası bu suçtan alınacak cezalara bakıyor Hatta
Avukat eee bir avukat burada Eylem topun yaptığı gerçekleştirdiği yardımın oğlunu kaçırma ın
Türkiye'de bir yıldan daha az bir hapis cezasına denk düştüğünü bulundu ve serbest bırakılması
gerektiğini söyledi ama hakim O noktada Hani bunu bilemiyoruz Çünkü hukuk kitaplarında Bunun 10 yıla
kadar da cezası olabileceği belirtiliyor Dolayısıyla Türkiye'de Şu aşamada nasıl bir şey çıkacağını
bilemiyoruz Eee itirazında bulundu Peki Evet peki Çok teşekkür ederiz Voice of America muhabiri
Mehmet Sümer Amerika'da bastında duruşmanın yapıldığı Eee salonun önünden bize bildirdi son
gelişmeleri e Sağ olunuz yayınımıza katıldığınız için iyi yayınlar Teşekkürler teşekkürler Evet Eee
değerli izleyenler şimdi haberlerimiz le devam edelim Engin Polat yine hakim karşısında Polat
hakkında bir kişinin telefon numarasını sosyal medyada ifşa ettiği iddiasıyla dava açıldı Polat'ın 9
yıla kadar hapis talebiyle yargılanmasına başlandı ancak Engin Polat segbisle bağlantı kurulamadığı
için ilk duruşmaya katılmadı konuştuğu kişinin telefon numarasını paylaşmıştı Engin Polat'ın
yargılanması başladı kar para aklama örgüt üyeliği gibi suçlardan cezaevinde bulunan Engin Polat'ın
2023 yılında kendisini arayan Halil İbrahim Kalkan'ın numarasını sosyal medyadan paylaştığı
iddiasıyla 9 yıla kadar hapisle yargılandığı dava başladı Ener kım sana Ener İstanbul Asliye Ceza
Mahkemesi'nde görülen duruşmada Müşteki Kalkan ve taraf avukatları hazır bulundu Engin Polat İsa
segbis aracılığıyla bağlantı kurulamadığı gerekçesiyle katılamadı duruşmada söz alan müştek Kalkan
Benden habersiz benim görüntülerimi almışlar hem Engin Polat'tan hem de beni Habersizce çeken diğer
şahıslardan şikayetçiyim dedi Engin Polat'ın avukatı ise müvekkilinin savunmasından sonra ayrıntılı
savunma yapacaklarını söyledi ara kararını açıklayan mahkeme Polat'ın bir sonraki celseye
katılabilmesi için cezaevine yazı yazılmasına hükmederek duruşmayı erteledi İstanbul Tuzla'da bugün
yangın alarmı vardı Deri Organize Sanayi bölgesinde Otomotiv yedek parçası üreten tesisi alevler
sardı diğer Fabrikalar da ormanda tehlike altındaydı ekipler alevleri söndürmek için hem havadan hem
de karadan müdahale etti bütün kurum ve kuruluşlarımız zamanında müdahale ederek yangının diğer
fabrikalara sıçramaması ormana sıçramaması için canla başla mücadele ediyor helikopterler havadan
İtfaiye ve Afat ekipleri karadan müdahale etti gökyüzünü kaplayan simsiyah dumanın nedeni olan
yangın saatler sonra kontrol altına alındı il r yangının sebebi gerekçesi ve buna benzer teknik
ayrıntılar belli olacak alevler Bayram tatilinde İstanbul Tuzla'dan yükseldi otomobil yedek parçası
üretimi yapılan tesis kısa sürede alevlere teslim oldu İstanbul Tuzla'da bulunan Deri Organize
sanayi bölgesindeki bir fabrikada nedeni bilinmeyen sebeplerle yangın çıktı bölgeye çok sayıda
itfaiye ekibi sevk edildi plastik ve kimyevi maddelerin tutuşmasıyla yangın bir anda büyüdü
fabrikayı saran alevler nedeniyle ile bölgedeki Fabrikalar tahliye edildi tesisten yükselen Duman
metrelerce Yukarı çıktı Duman İstanbul'un Anadolu yakasındaki ilçelerden de görüldü çevredeki
işletmeler ve ormanlık alana sıçraması üzerine havadan destek istendi yangın söndürme helikopterleri
Organize Sanayi bölgesine sevk edildi kimyasal madde zehirlenmesine karşı kbrn ekipleri de olay
yerine gönderildi ekiplerin uzun uğraşları sonucunda fabrikadaki alevler kontrol altına alındı şans
eseri ölen ya da yaralanan olmadı yangının ardından soğutma çalışmaları sürerken fabrikadan geriye
bu görüntüler kaldı Adalarda çalışmaya başlayan minibüslere tepkiler gelmeye devam ediyor değerli
izleyenler adaların sit alanı ve yaya bölgesi olduğunu belirten Mini belirtenler minibüslerin önünü
kesti gergin anlar yaşandı polisler gruba müdahale etti Adalarda tansiyon düşmüyor elektrikli
minibüs krizi büyüyor minibüslerin çalışmasını istemeyen Ada sakinleriyle polis karşı karşıya geldi
bazı vatandaşlar gözaltına alındı Büyükşehir Belediyesi git kardeşim faytonların kaldırılmasının
ardından Adalarda İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne bağlı 3 kişilik elektrikli taksiler ve 13
kişilik minibüsler ulaşımı sağlıyordu ancak İBB in 20 kişilik elektrikli minibüsleri bölgeye
göndermesi Adalar halkının tepkisine neden oldu bölgenin sit alanı ve yaya bölgesi olduğunu belirten
Ada Sakinleri azman büs adını verdikleri minibüslere karşı eylem yaptı Çınar Meydanı ve YTT
garajının bulunduğu Kurşun burnu mevkiinde bir araya gelen vatandaşlarla polis arasında arbede çıktı
yolu vatandaşlar İETT garajında bulunan 13 minibüsün garajdan çıkışını engellemek istedi
minibüslerin önünü kesti polis müdahale etti ols olsun o müdahalede bazı vatandaşlar gözaltına
alındı İsrail ordusu bayaman dinlemedi katliamlara devam ilerledi katliamcı Mısır'a kadar uzanan
hamas'a ait 25 yeni uzun tünel keşfettiklerini açıkladı işgal ordusu refahi operasyonlarının 3
aşamasına girdiğini de duyurdu İsrail ordusu resmen açıklamas da refahi Kara operasyonu aralıksız
sürüyor işgal ordusunun 162 Tümeni 40 günü aşkın süredir refaha ancak hamas'ı yenemedi If refahi
operasyonların tal sult ilerliyor operasyonların gazze'nin en güneyinde refahın derinliklerinde
sürdüğü açıklandı tüneller operasyonlar sırasında İsrail ordusunu zorlamaya devam ediyor sınır
bölgesinde birçok yeraltı tünel ağına giden 200'den fazla tünel şaftı keşfedildi Kara birlikleri
bölgede komşu ülke Mısır'a geçişi sağlayan 25 adet uzun tünel bulunduğunu duyu İsrail ordusu söz
konusu tünellerin detaylı bir şekilde araştırı açıkladı Hamas'ın inşa ettiği karmaşık tünellerin
krokilerinin çıkarılmaya çalışıldığı belirtildi gazze'nin geneli sakin olsa da gece boyunca ölümcül
saldırılar düzenlendi nusrat kampı İsrail tarafından hava ve karadan Hedef alındı yine saldırılarda
siviller can verdi Filistinli bu çocuk saldırıda ölen annesinden ayrılmak istemedi dakikalarca ona
sarılıp gözyaşı döktü çevredekiler çocuğu sakinleştirmek güçlük çekti İsrail'de Başbakan benyamin
Netanyahu ve hükümetine karşı protestolar sürüyor halk Erken seçim istedi netanyahu'nun evinin
yanındaki hükümet karşılığı gösteriler şiddetli çatışmalara dönüştü polisle göstericiler arasında
çıkan arbedede 3 kişi yaralandı 9 kişi ise tutuklandı İsrail sokakları Durulmuyor netanyahu'nun
evine gitmeye çalışan göstericilere polisin müdahalesi sert oldu protestoların adresi bu kez Batı
kudüsü Rehine yakınları ve muhalifler önce İsrail parlamentosu neset önünde toplandı hükümeti
istifaya çağırdı göstericiler İsrail başbakanı benyamin netanyahu'nun evine doğru yürüyüşe geçti
derhal Erken seçim yapılmasını istedi rehinelerin serbest bırakılması için Ateşkes çağrısında
bulundu sokaklarda ateşler yakıldı bazı göstericiler netanyahu'nun evinin önündeki çitleri aşmaya
çalıştı İsrailli güvenlik görevlilerinin göstericilere müdahalesi sert oldu protestocuların
dağılması için tazikli su sıkıldı İsrail polisi gazetecilere de saldırdı kişi yaralandı yaralılar
hastaneye kaldırılarak tedavi altına al yaşanan arbede sırasında İsrail sokakları Savaş alanına
döndü en az 9 kişinin tutuklandığı bildirildi İstanbul kurban bayramında şehri terk etmeyenlere
kaldı Sokaklar boştu ama ormanlık alanlar ve sahiller doldu taştı Mega Kent'te yaşayanlar trafiksiz
gürültüsüz bir tatil gününün tadını çıkardı piknik yapıyoruz Mangal yapıyoruz Sabah kahvaltı yaptık
Çay içiyoruz Kahvaltılıklar Hazırlandı sofralar kuruldu güzel havanın tadını çıkarmak isteyenler
tatili de fırsat bildi İstanbul'un mesire alanları doldu taştı nasıl geçiyor bayram güzel keyifli E
gelelim dedik bir kahvaltı yapalım 9 günlük Bayram tatilinde İstanbul'da kalanlar kentin boşluğundan
faydalandı trafiksiz Yollar istanbullular için bayram dönüştü temiz hava almak isteyenler her yıl
olduğu gibi yine Belgrad Ormanı tercih etti kurban bayramının 3 gününde güzel havayı fırsat bilen
istanbullular adeta piknik alanlarına Akın etti mesire alanları doldu taştı Kimi hamaklı Kimi
oyunlar oynadı ama Bayramın en çok tadını yine çocuklar çıkardı y güzel geçe eğleniyoruz oynuyoruz
Burası çok güzel İstanbul'da yer alan 27 Mesir alanında kontrollü alanların içinde piknik yapmak
serbest Ancak bu alanların dışına çıkıldığında hem piknik yapmanın hem de mangal yapmanın yasak
olduğu açıklandı belirlenen alanlar dışında ekipler 7 gün 24 saat denetimde İstanbul'da olası orman
yangınlarını önlemek için yeşil alanlar koruma altında İstanbul'un plajlarında da bayram yoğunluğu
var Bayramı istanbul' geçirenler için Menekşe plajını tercih etti İstanbul boşaldı diyor ama
İstanbul sokakları boş ama plajlar dolu nereye boşaldı Burası şey Her gün böyle yani binlerce kişi
Menekşe plajında denize girdi sahildeki kalabalık kameralara yansıdı Çok güzel vallahi Deniz serin
güzel seviniyoruz bu şey havasında Sak havalarda Gayet iyi yani Türkiye'nin Gözde Turizm merkezler
tatilcilerin akını var sıcak havanın denizin kumun tadını çıkarmak isteyenler Sahilleri doldurdu
işte tatilin göz adreslerinde son durum tatil beldeleri Kurban bayramında doldu taştı keyifli bir
tatil geçirmek isteyenler Sahilleri doldurdu kimi kendini mavi sulara bıraktı kimi Güneşin ve kumun
tadını çıkardı Türkiye'nin Gözde turizm merkezleri arasında yer alan Muğla'da yerli ve yancı Tur
Sahilleri hareketlendirdi sabahın erken saatlerinden itibaren günü birlik turlara katılan çok sayıda
ziyaretçi teknelerle Gökova Körfezi'nin koylarını gezerek mavi sularda yüzme imkanı buldu İzmir'in
popüler tatil belgelerinden biri olan Çeşme'ye de turist takını vardı sahilde Dün akşam geldik Yer
bulamadık bayağı bir kalabalıktı E şimdi zar zor bir yer bulduk yaklaşık 50.000 olan ilçe nüfusu
gelen tatilcilerle birlikte 1 milyona ulaştı plajlar gibi oteller de doldu taştı şu anda çok
otellerimizde yer kalmadı neredeyse % 10000 doluluk diyebiliriz E tabii çarşılar mız plajlarımız
oldukça yoğun Konya Altı sahilinde de yoğunluk vardı Antalya'ya gelen tatilciler denize gip
güneşlenerek günün tadını çıkardı sahile gelen tatilciler Akdeniz'in maviliklerinde kulac tailer
güneşlenirken bazıları is şemsiyelerin altında manzaranın keyfini sürdü Karabük'ün UNESCO Dünya
Mirası listesindeki Safranbolu ilçesi ile Sakarya'nın kıyı ilçesi Karasu Kurban bayramında ziyaretçi
hakkına uğradı vatandaşlar denizin ve güneşin tadını çıkardı bayram tatiline geldik ailece gayet
güzel kal kal Kapadokya'da Kurban bayramında yerli ve yabancı turist akınına uğradı Kapadokya'da bu
büyüleyici atmosferde Bayram geçirmek eşsiz bir deneyim oluyor bizim için Kapadokya bölgesindeki
turistik konaklama Tesisleri ile butik oteller bayram nedeniyle % 70 doluluğa ulaştı çok beğendik
Çok güzel Herkese iyi bayramlar diliyorum Türkiye'nin Yarımadası konumundaki Elazığ'ın Sivrice ilçes
bulun haz Ak ve Ege sahillerini aratmadı İzmir'den gelmemize rağmen hiç aratmadı Yani güzel de bir
havamız var Hazar Gölü'nün kıyıları Kurban Bayramı tatili ve sıcak havaların etkisiyle tatilcilerin
akınına uğradı Isparta'da vatandaşlar Kurban Bayramı tatilinde Eğirdir gölüne Akın etti Akdeniz
sahini aratmıyor çok güzel bir hava var plajları dolduran vatandaşlar sıcak havada gölün serin
sularının tadını çıkardı Balıkesir'in Ayvalık ilçesinden midille Adası'na feribotla geçişlerde
Kurban Bayramı arifesinde başlayan tatilci yoğunluğu İsa devam ediyor arife gününden bu yana Yunan
adalarına geçenlerin sayısı 8000e yaklaştı Bayram süresince 10.000 kişiden fazla tatilcinin
midilli'ye geçmesi bekleniyor kurban pazarlarında bayramın 3 günü sakinlik hakimdi bu durum
fiyatlara da yansıdı % 40'lara Varan indirimler yapan hayvan sahipleri bile satışların geçen yıla
göre düşük kaldığını söyledi Hayırlı olsun Hayırlı olsun kardeş Hayırlı olsun kurban bayramının
bitmesine artık saatler kaldı hayvan pazarlarındaki yoğunluk yerini sakinliğe bıraktı fiyatların
düşmesini bekleyenler Bayram sona ermeden kurbanlıklara son kez göz attı kıran kırana pazarlıklar
yine yaşandı görüyorsunuz şu anda daha sona erdi % 30'luk 40'lık bir düşüş olduğunu ifade etmiştik
ibadetini gerçekleştirmek isteyen Dar gelirli Bayram sona ererken tercihini daha çok küçük baştan
yana kullandı en çok rağbeti kuzu koç ve koyun gördü keçi ve oğlaklara yönelenler de yok değildi
Bayram öncesinde 10 ila 15.000 L arasında değişen küçükbaş fiyatları bayramın sonuna yaklaşırken
yarı yarıya azaldı 8.000 liraya kadar düştü büyükbaşların kilogram fiyat lında % 40'lara Varan
gerileme var hem satıcı hem alıcı alım gücünün düşüklüğüne e den vuruyor bundan yakınıyor ve çok da
bir satış olmadı diyorlar geçtiğimiz yıllara nazaran Bu yıl çok zor geçti diyorlar ancak üretici
kurbanlık satışının azlığından yakınıyor önceki bayramları örnek gösterenler satışların Her geçen
yıl daha da gerilediğini dikkat çekiyor ve Önümüzdeki kurban bayramına işaret ediyorlar maliyetler
arttıkça Biz belki de gyor böle yakınan insanlar üretici 100 umutla getirdi ancak satamadığı
kurbanını artık geri götürmek zorunda kalmayacak değerli izleyenler pazarda satılamayan hayvanı Et
ve Süt Kurumu satın alacak tarım ve orman bakanlığı karaset alım listesini açıkladı 20 tane getird
tane kaldı o kalan tanee Eğer Bayram bitmeden satılamaz kilometreler geri dönmek zorunda kalmayacak
pazara getirilen kurbanlıklar Et ve Süt Kurumu tarafından alınacak 220 215 abi 220 215 Hayırlı olsun
haı hararetli pazarlıklar bayramın son günü de devam edecek cebine göre kurbanlık bulan ibadetini
gerçekleştirecek hayvanını satamayan içinse tarım ve orman bakanlığı devrede Ha geçen sene oranla
iyi canlı mal çok ama alan yok üreticinin bakım besleme ve taşıma maliyeti dikkate alındı kurb
haylar alım tarifesinden karkas olarak liste Hazırlandı yerli Tosun kilosu 320 ithal olansa 285
ladan alınacak düve için kilo başına 305 ödenecek inekte bu tutar 295 koyunun kilosu 280 olarak
belirlendi keçi iç 170 verilecek haylar Kimlik bilgilerini ibraz etek bunun sevk raporları kurban
pazar yeri giriş ve kira belgesi yeterli başvurular 20 Haziran Perşembe günü başlayacak 28 Haziran
Cuma sona erecek üretici Et ve süt kurumuna ait en yakın kombina müdürlüğüne başvuracak hayvanlar
bulundukları yere en yakın kesimhanede kestirilecek ödeme yeniden Hoş geldiniz değerli izleyenler
ana haber bültenimiz kaldığı yerden devam ediyor Türkiye'nin gözü kulağı Almanya'da şu an Avrupa
şampiyonasında rakibimiz gürc maçta ilk yarı bitmek üzere karşılaşma 1-1 devam ediyor Şimdilik bir
kez daha maçın oynandığı stada gideceğiz Kadir hemen sözü sana bırakalım hiç vakit kaybetmeden
Aslında maç oldukça hareketli oldukça heyecanlı başladı milliler Gürcistan kalesine Akın üstüne Akın
yaptı e İlk pozisyon 9 dakikada Kaan ahya ın topuy duu ve direkten döndü Daha sonrasında Mert Günok
kalemizi çok güzel savundu Aslında ve çok önemli bir gol pozisyonunu çıkartmayı başardı Mert Günok
sonrasında golümüzü sol kanattan açılan orta Gürcistan savunmasından sekti Mert müldür ceza
sahasının dışından vole ile topu Gürcistan ağalarına gönderdi ve 25 dakikada millilerimize öne
geçirdi Tabii Bundan 3 dakika sonra da Kenan Kenan Yıldız'ın golü vardı aslında Ancak Kenan
Yıldız'ın bu golü e Vardan döndü var incelemesi sonrasında iptal edildi Aslında çok coşkulu başladık
Farka gidiyoruz dedik Tabii e 2-0 bulduk dedik ama var nedeniyle Kenan Yıldız'ın golü iptal etti
ancak Eee Bizi üzen gol Aslında Eee 32 dakikada geldi Gürcistan'dan mikau ts'nin golü golüyle skoru
111'e getirdi Gürcistan ve topu ağlarımı gönderdi demiştik Tabii burada Aslında Mert müldür golü
oldukça olağanüstüydü Mert Müdür'ün golü Belki de şu ana kadar turnuvanın en güzel gollerden biriydi
az önce de ilk yarı 1-1 sona erdi Türkiye ve Gürcistan arasında F grubunun açılış maçında Türkiye
Avrupa futbol şampiyonasında bugün gürc karşı karşıya geliyor ve ilk yarıda önce Mert müldür golüyle
25 dakikada öne geçtik Daha sonrasında Gürcistan 32 dakikada mik ile beraberliği yakaladı az önce de
ilk yarı sona erdi ik yarının heyecanını sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz evet tüm Türkiye olarak
nefesimizi tuttuk gerçekten mücadeleye kilitlendik bakalım nasıl sonuçlanacak teşekür edelim ve
haberlerimiz devam edelim burs sı hav Bayramı tatilini fırsat bilenler sahillere Akın etti her yer
çadırlarla doldu o görüntülere zabıta ekipleri son verdi çadır keyfi yapmak isteyenler tek tek
uyarıldı çadır ve mangallar toplatıldı sahil şeridi çadırlarla dolup taştı zabıta ekipleri harekete
geçti çadır operasyonu yapıldı Hepsi tek tek kaldırıldı görüntülerin adresi Bursa'nın Gemlik ilçesi
hem sıcak havayı hem de kurban bayramını fırsat bilenler sahillere Akın etti kıyı mahallelerde nüfus
bir anda arttı yanlarına mangalları da alanlar çadır kurdu ancak Çok da uzun sürmedi çadırlar hemen
toplu zabıta ekipleri Gemlik Sahillerinde harekete geçti kumsaz ve gemsazda çadır operasyonu
gerçekleştirildi herkes tek tek uyarıldı ne yap bur arkadaşlar bakın çadır yasak Ama bir umumi
kuvvet çadırı kuramazsın çadırları kaldıran zabıta mangal ve nargileleri de topladı denizler
halkındır projesiyle kıyı şeridini işgal eden yapılar birer birer ortadan kaldırılıyor çevre
şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Mehmet özhaseki uygulamanın ilk etkilerinin bayramda
görüldüğünü anlattı denize erişimi engelleyen tüm unsurları kaldırıcı denizler halkındır bu
parolayla yola çıktı çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı aynı nedenle de Kaçak yapılara
ve kıyı işgallerine Savaş açıldı Kaçak işletmelerin de önüne geçilmesi takdir edilesi bir durum peş
peşe yapılan denetimlerin ilk etkisi Kurban bayramında görüldü 9 günlük tatilde sahiller doldu taştı
vatandaş denizin tadını doyasıya çıkardı halk plajları Uğrak yerler oldu burayı Doğa olarak çok
seviyoruz gelmek istediğimizde bu tarafları tercih ediyoruz bakan Mehmet özhaseki de tıpkı
tatilciler gibi duyduğu memnuniyeti dile getirdi vatandaşın denize erişimini engelleyen tüm
unsurları kaldıracağız dedi Bir de isteği vardı halk plajlarıyla vatandaşlarımız hem günü birlik
ihtiyaçlarını rahatça karşılayabiliyor hem de temiz işletmelerle keyifli bir tatil geçiriyor Bayram
tatili boyunca vatandaşlarımızdan istirhamım sahillerimiz de çevre kirliliğine sebebiyet vermeyelim
böyle yerlerin sürekli böyle denetlenmesi çöplerin değerli izleyenler ne uyarılar ne de denetimler
hiçbiri kazaların önüne geçmeye yetmedi Bu bayramda Yollar kan gününe döndü bayramın ilk ü gününün
bilançosu ağır 22 kişi ne yazık ki hayatını kaybetti yaralı sayısı İsa 4000'i geçti tedbir ve
uyarılar yine dikkate alınmadı bayramda kaza üstüne kaza yaşandı Evet kurban bayramının 3 günü
geride kalırken kazaların ardı arkası kesilmedi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya sosyal medya
hesabından 9 günlük Bayram tatilinin 3 gününde yaşanan kazalara ilişkin bilgi verdi bakan Yerlikaya
bayramın 3 gününde 824 trafik kazasının meydana geldiğini açıkladı bu kazalarda ise 6 kişi hayatını
kaybetti 1327 kişi de yaralandı Böylece Bayram tatilinin ilk 3 gününde trafik kazalarında toplamda
22 kişi hayatını kaybetti yaralı sayısı ise 4043 oldu bayramda denetimler de sürdü bakan Yerlikaya
375. 311 araç denetlendi 23.85 araca hız ve radar işlemi yapıı ifadelerini kand yarıda kaldı değerli
izleyenler taraflar arasında tartışma çıktı birbirlerine sopayla saldırdılar o kavga çevredekilerin
müdahalesiyle son buldu yaşananlar cep telefonu kamerasına kaydedildi piknik keyfi kavgayla bitti
biri sopayla diğeri Kırdığı cam şişeyle saldırmak istedi iki aile birbirine girdi adresi İstanbul
Avcılar piknik yapan iki aile arasında bir anda tartışma çıktı gerilim arttı o tartışma kavgaya
dönüştü sopalar konuştu piknik keyfi yarıda kaldı taraflardan biri sopayla karşı tarafa saldırdı
Diğeri ise eline geçirdiği cam şişeyi kırdı karşılık vermeye çalıştı ama fırsatı olmadı Park
içerisinde kısa süreli kovalamaca yaşandı çevredekiler araya girdi Kavga son buldu O anlar cep
telefonu kamerasına yansıdı Adana'da Bir kadın daha önce kendisini darb eden saldırgan tarafından
hayatının şokunu yaşamış o zorba yan balkondan kadının evine atlamıştı o anlarda güvenlik kamerası
kayıttaydı saldırgan Cebir kullanarak ve gece vakti konut dokunulmazlığını ihlal etme suçundan bir
yıl 3 ay hapis kadına karşı basit yaralama suçundan da 3.000 L para cezasına çarptırıldı önce
asansörde darp etti yetmedi yan dairenin balkonundan atladığı evin salonuna girdi hakim karşısına
çıkan o saldırgana ceza çıktı Adana'da bir kadın bir süre görüştüğü Gökhan Kızılyer tarafından
saldırıya uğradı kadın daha önce Kızılyer tarafından oturduğu apartmanın asansöründe darp edildi
ardından da yaşadığı evde saldırıya maruz kaldı Gökhan Kızılyer tehdit ve darp ettiği kadının evine
balkondan girdi yan daireden atlayan saldırgan kadının evine Pencereden girdi o anlar güvenlik
kamerası tarafından da kaydedildi olayın ardından soruşturma başlatıldı Şüpheli Gökhan Kızılyer
aylar sonra hakim karşısına çıktı saldırgana kadına karşı basit yaralama suçundan 3.000 lir para
cezası verildi Kızılyer konut dokunulmazlığı ihlal suçundan da bir yıl 3 ay hapis cezasına
çarptırıldı Ancak o ceza ertelendi Kızılyer diğer suçlarda suçun işlendiğinin sabit olmaması
nedeniyle beraat etti İzmir korkunç bir cinayet haberiyle sarsıldı 15 yaşındaki Hacer Çağla çetinalp
120 bıçak darbesiyle vahşice katledildi onu öldüren de kendisi gibi gibi 15 yaşındaki eski erkek
arkadaşıydı Hacer'in cinayetten hemen önce sosyal medya üzerinden arkadaşı ve babasıyla yaptığı
yazışmalar ele geçirildi katil zanlısı Sana son kez bir hediye getireceğim deyip veda etmek istediği
Hacer'i öldürdü henüz 15 yaşındaydı 12 bıçak darbesiyle katledildi onu vahşice öldüren de 15
yaşındaki eski sevgilisiydi biri mezara diğeri cezaevine girdi korkunç cinayetin detayları ortaya
çıktı adres İzmir'in Karabağlar ilçesi Hacer Çağla çetinalp kendisi gibi 15 yaşındaki eski erkek
arkadaşıyla son kez konuşmak için babası İbrahim Uğur Çetin Alp'in evine gitti Baba bir süre sonra
çocukları evde yalnız bıraktı dışarı çıktı Allahu ekber eve döndüğünde korkunç manzarayla karşılaştı
kızı kanlar içerisinde yerde yatıyordu İbrahim Uğur çetinalp hemen ekiplere haber verdi 15 yaşındaki
kızın 120 bıçak darbesiyle öldürüldüğü tespit edildi olay yerinden kaçan cinayet zanlısı eski
sevgili kısa sürede yakalanıp cezaevine gönderildi ifadeleri ise kan dondurdu Hacer'in kendisini
aldattığı iddiasıyla bıçakladığını söyledi Kaçarken suç aleti bıçağı ve Çetin Alp'in cep telefonunu
da yanına aldı Kaçış güzergahındaki bir çöp konteynerine attı Hacer Çağla Çetin Alpin Morga
kaldırılan cenazesi Ailesi tarafından teslim alındı Gözyaşları içinde son yolculuğuna uğurlandı
Hacer çağlanın sosyal medyada bir arkadaşıyla yaptığı yazışmalar ortaya çıktı cinayetten önce eski
sevgilisiyle aralarında geçen konuşmaları arkadaşıyla yaptığı yazışmalarda dile getirdi katil
zanlısı Hacer'e ben yakında Artvin'e gideceğim gitmeden önce seni son kez görüp veda etmek istiyorum
Sana o kötü lafları sinirle yazdım Normalde sana hala aşığım sana son kez bir hediye getireceğim
dedi arkadaşı onu vazgeçirmeye çalıştı ama olmadı Hacer Çağla cinayetten saatler önce Babasıyla da
mesajlaşmış tı O son yazışmalar da ortaya çıktı Hacer Çağla babasına eski sevgili inin kendisiyle
konuşmak için eve gelmek istediğini söyledi baba İbrahim Uğur çetinalp ise annesinin Kabul
etmeyeceğini Bu yüzden kendi yaşadığı eve getirmesini istedi cinayetten sonra gözaltına alınan Baba
serbest bırakıldı Yunanistan'ın mültecilere yönelik acımasızlığı herkesin malumu Türkiye yıllardır
anlatıyordu o Çabalar artık sonuç veriyor komşunun teknelere delerek mültecilik ölüme göndermesi sağ
kalabilenler Türkiye karasularına itmesi uluslararası basının da gündemi oldu son 3 yılda
Yunanistan'ın 43 düzensiz göçmeni kasten ve bilerek ölüme gönderdiği ortaya çıktı üzerlerine Ateş
açtılar botlarını delip batırmak istediler Yunanistan'ın düzensiz göçmenlere yönelik vicdansız
tutumu dünyanın radarına girdi İngiliz kuruluşu BBC komşunun vicdanları kanatan tavırlarını
haberleştirilmesi 2020-2023 yılları arasında göçmenlerin bulunduğu botları Türkiye'ye itti 15 geri
itme olayında 43 düzensiz Göçmen Akdeniz'de Boğularak öldü görgü tanığı göçmenlerin ifadelerine göre
yaşananların kasıtlı Yunan görevliler tarafından bile istiye ölüme terk edildiklerini söylüyor
vahşet Yunanistan için öylesine sıradan bir hal aldı ki bazı vakalarda Yunan Sahil Güvenliği ele
geçirdiği mültecileri doğrudan denize attı göçmenlerin Yunan adalarına ulaşmaları da çözüm değil
sahil güvenlik ekipleri Bu kez de motorsuz lastik botlara bindirdik sonra Türk karasularına terk
ediyor BBC'ye konuşan görgü tanıkları çoğu defa bindirildi botların havasının kısa sürede indiğini
belirtti botların delinmiş olabileceğinden şüphelendikleri kullandı Yunan makamları yaşananları
inkar ediyor ancak bir görevlinin röportaja ara verildiği sırada yaptığı telefon görüşmesi katliamı
belgeler nitelikteydi Yunan makamları İsa iddialar karşısında sessizliklerini koruyor deaş Orasının
Moskova katliamının üstünden daha bir yıl bile geçmedi 139 kişinin öldüğü saldırı dünyayı şoke etti
teröristlerin hedefi Rusya şoku atlamadan bir katliam daha yapmakta ancak Türk istihbaratı devreye
girdi moskova'yı bilgilendirdi dünyayı sarsacak yeni bir saldırı daha yapılmadan önlendi işte
ayrıntılar bu görüntülerin bir benzerinin daha kaydedilmesini Ankara engelledi takvimler 22 Mart'ı
gösteriyordu deaş'ın Horosan kolu Moskova'da Cross City Hall konser salonunu bastı 4 terörist
kompleks içindeki konser salonuna sivilleri katlederek ilerledi ardından da konser salonuna girdiler
katliamdan kurtulabilen o anların dehşetini cep telefonlarıyla görüntüledi parayla
kandırıldıklarında bakmadı önlerine çıkan herkese acımadan kıydı Moskova polisi konser salonuna
girene kadar silah sesleri ve kan kesilmedi dünyayı şoke eden saldırının kanlı bilançosu aralarında
çocukların da bulunduğu 139 kişinin ölmesi oldu Aslında teröristler Rusya'da bu saldırının bir
benzerini daha planlıyordu hedefleri Bu kez bir AVM olacaktı aynı teröristler 4 Ocak'ta da İstanbul
Santa Maria kilisesi'nde benzer bir katliama kalkıştı ancak silahları tutukluk yapınca kanlı
planlarını hayata geçiremedi Ankara ise o günden beri teyakkuzdayız dei istihbaratı Moskova la
paylaştı konser salonu katliamını yapan teröristler de uzun süre Moskova'da ikamet etmişti oturma
izinlerini arttırmak için de kısa süreli olarak Türkiye'ye giriş çıkış yapmışlardı yani radikalleşme
süreçlerini Moskova'da tamamlamışlardır Rus Güvenlik güçleri bu bilgi sayesinde ikinci saldırıyı
engelledi Rusya'nın bugüne kadar gördüğü en büyük sivil kayıplarının tekrarlanmasını engelledi
Suriye ve Irak'ta yenilen deaş Afganistan ve tacikistan'a kaydı deaş'ın Horosan kolu Afrika
yapılanmasıyla hemen hemen aynı zamanlarda ortaya çıktı ancak eleman devşirmek için tacikleri
kullanıyorlar bugüne kadar Afganistan İran Türkiye ve Rusya'da saldırılar yaptı Hac vizesi olmadan
Suudi Arabistan'a gidenlerin Diyanet İşleri Başkanlığı tarafından şikayet edildiği iddiasına Başkan
Ali erbaş Karşı Çıktı gidenleri duyurduk Başka da bir yetkimiz yok dedi haç Hizmetleri Daire Başkanı
Hüseyin demirhan'ın onları şikayet ettik sözlerin geçen yıla ait olduğunu söyledi Diyanet Mekke'de
Hac vizesiz gidenleri şikayet etti diyorlar ya Külliyen yanlış Gerçek dışı kapılar kırıldı Otel
odalarına zorla girildi içeridekiler karga tulumba dışarı çıkarıldı Suudi Arabistan'a Türkiye'den
turistik vizeyle gidenlere hem ceza kesildi hem de Hac ibadetleri engellendi şok etkisi yaratan
baskınların arkasında Diyanet İşleri Başkanlığının şikayeti olduğu öne sürüldü iddiaları Başkan Ali
erbaş yalanladı vatandaşlarımızı getiren bazı şahıslar bazı belki şirketler oldu yetkisiz Hac vizesi
almadan bizim işimiz sadece duyurmak idi onun ötesinde bir yetkimiz de yok ticari vize almış kimseye
gidemezsiniz seyahat vizesi almış kimseye gidemezsiniz deme yetkimiz yok erbaş Hac idare
merkezindeki bayramlaşma etkinliğinde gazetecilerin sorularını yanıtladı Tartışmanın fitilini
ateşleyen Hac Hizmetleri Daire Başkanı Hüseyin demirhan'ın sözleri soruldu erbaşa kurada hı çıkmış
12 sene 13 sene 14 sene bekleyen vatandaşlarımız varken ticari vizeyle seyahat vizesiyle plansız
programsız gelen hacılarımız kal bu sene Biz onları şikayet ettik video konuşması Eee hacdan 2 ay
kadar önce eğitim seminerinde geçen yıl yaşanılan birtakım hususların şikayeti ile alakalı
vatandaşlarımıza yaşatanların şikayetinden bahsediliyor Hazine ve Maliye Bakanlığı bayram öncesi
alışverişin en çok arttığı sektörleri mercek altına aldı 8227 mükellef incelendi hatalı KDV oranı
uygulayan ve iban yoluyla tahsilat gibi kayıt dışı işlem yapanlara ceza yağdı tatlıcılar
konfeksiyoncular ve hazır giyim mağazaları Kurban bayramında hareketliliğin en çok arttığı sektörler
mercek altına alındı iban havale ile tahsilat yapan işletmelere ceza yağdı Hazine ve Maliye
Bakanlığı Bayram öncesinde alışverişin yoğunlaştığı sektörleri tek tek inceledi 11 Haziran Salı
gününden arife günü olan 15 Haziran sonuna kadar 8227 mükellef denetlendi kayıt dışı hasılata imza
atanlara ceza kesildi 195 mükellefin hatalı katma değer vergisi oranı uyguladığı belirlendi 298
mükellefin iban yoluyla tahsilat yaptığı tespit edildi işletmeye ait olmayan post cihazı kullanan 13
mükellef de ekiplerin radarına takıldı incelemelerde 50 mükellefin kayıt dışı faaliyette bulunduğu
ve kayıt dışı işçi çalıştırdığı tespit edildi 357 mükellef is Ödeme kaydedici cihaz ve satış yazılım
programları arasında entegrasyon yapmamıştı denetimler sonucu usulsüzlük tespit edilen işletmeler
gerekli işlemlerin yapılması için sosyal güvenlik kurumuna bildirildi Ana haber bültenimize
sınırlarımızın dışından çok enteresan ve Sarsıcı haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsüyle
devam ediyoruz uçurtma festivalinde faciadan dönüldü dev uçurtmanın havalanması için çalışıyorlardı
o sırada 3 yaşındaki minik kuyruğa tutundu metrelerce yükseldi Neyse ki kolları güçlüydü havada
savrulmasını rağmen tutunduğu yeri bırakmadı Sağ Salim de inmeyi başardı kayalıkların üstünde dev
dalgaların Tadını çıkarıyorlardı ancak fazla yaklaştılar 6 turist bir anda suya kapıldı İçlerinden
biri diğerleri kadar şanslı olamadı zamanında karaya çekilemedi talihsiz kadın hayatından Yarışçı
rampadan atladı ancak bisiklete havada hakim olamadı yaralandığı o anları da kas kamerası kaydetti
beyaz otomobil sinyal vermeden dönüş yaptı son sürat gelen motorcunun hiç şansı olmadı bu kadınsa
mutlak bir ölümden saniye farkıyla kurtuldu şoku atlatır atlatması motorcunun yardımına koştu grup
halinde zipline yapacaklardı ancak İçlerinden biri geç kaldı tutunamayan talihsiz genç metrelerce
sürüklendi feci şekilde de yaralandı ayak tatili bir anda kabusa döndü hatıra için poz verdiği
sırada ayakları yerden kesildi talihsiz adam evine tekerlekli sandalye ile Döndü Bu kadınlar da
hayatlarının şokunu yaşadı kavşakta araba değil köpek çarptı İkisi birden kendini yerde buldu neden
kaçtığı bilinmeyen korkmuş köpek de yoluna devam etti kasabaya inen geyik paniğe kapıldı kaçarken
tam da otobüsün içine atladı talihsiz hayvan Camı kırıp içeri girdi büyük paniğe neden oldu o
anlarda cam kırıklarından 3 kişi yaralandı geyik ise kurtulamadı parkur sporcusu neredeyse imkansız
bir atlayışa kalkıştı Sonu böyle oldu gerçekten atlayabilir meyecek o düşüşten akıl almaz şekilde
sadece omzunu inciterek kurtuldu sürücü silah çekti bit bir çevirme çatışmaya neye uğradıklarını
şaşıran polisler Kurşun yağdırdı ancak şüpheli araçtan inmeyi yine de başardı bir kez daha Kurşun
Yağmuru altında kaldı O anlar polislerin vücut kameralarına yansıdı ağır yaralanan adam kaldırıldığı
hastanede kurtarılamadı bu iki gaspçı da soymak için en yanlış kadını seçti sivil polis olan kadın
üstüne gelen adamı görür görmez silaha sarıldı tereddütsüz tetiğe bastı Neye uğradığını şaşıran
gaspçılar kaçtı ancak 19 yaşındaki iki Soyguncu yaralarına baktırmak için Hastaneye gidince
yakalandı İki otomobilin arasından geçmeye çalıştı ama nasıl yaptı bilinmez ikisinin de üstüne çıktı
otoyolu Savaş alanına çeviren 21 yaşındaki sürücü O anlardan hafif yaralı olarak kurtuldu en
olmayacak şey oldu İki adamın üstüne tren garında yürürken yıldırım düştü parer i pas geçen
yıldırımın neden çarptığı belirsiz iki adam mucizevi şekilde yaralı da olsa o anları atlatmayı iyi
sorumsuz Anne Bebek arabasını bıraktı sürüklenen Araba tren yoluna doğru ilerledi tren o sırada
perona girmişti şans eseri raylara düşmedi ancak çarptığı tren tarafından savruldu içindeki bebek
sarsıldı ancak yine de hayatta kaldı o anlara Tanık olanların yürekleri ağızlarına geldi bir değil 5
değil 10 değil tam 20 kişi birden soyguna geldi kuyumcu dükkanının kapısını kırdı girdi içerisini
yağmaladı polisi bile şoke etti bu görüntülerden yola çıkan ekipler yağmacıların beşini yakaladı
diğerlerini arıyor ancak çalınan mücevherlerin büyük bölümünden haber yok İstanbul Beylikdüzü'nde
bir sürücü polis aracına çarptı kazada üçü polis Toplamda 6 kişi yaralandı kazanın ardından
yaralıların ifadesiyle o aracı aslında bir korsan taksi olduğu ortaya çıktı yaptığı yasa dışı
taşımacılık polis arabasına çarpmasıyla son buldu korsan taksi ekip aracına çarpınca gerçek ortaya
çıktı Siz kazayı hatırlıyor musunuz hatırlıyorum Evet şoför Siz değildiniz zaten değilim ksan taksi
kazanın adresi İstanbul Beylikdüzü'nde seyreden bir otomobil kavşakta hızla ilerliyordu o sırada
kavşağa girmekte olan polis otomobilini Fark etmedi ı kazanın ardından bölgeye ambulans sevk edildi
ü polis Toplamda 6 kişi yaralandı araçtaki o yolculardan birinin ifadesinde kazaya karışan
otomobilin korsan taksi olduğu ortaya çıktı korsan taksi nereden aldı Sizi Bahçeli evlerden Nereye
getirecek k00 taksi sürücüsüne ise 64000 para cezası kesildi ve adliyeye sevk edildi Kurban Bayramı
tatili için Uzungöl gelen Arap turistler kavgaya tutuştu kimse onları durduramadı Konya'da İsa
turistler değil piknikçilerin kavgası ortalığı karıştırdı turler birb iin geldikleri Uz Gölü
karıştırdılar Kurban bayramında Uzungöl yine Arap turistlerin Gözde adresi oldu nedenini bilen yok
iki turist kafilesi önce tartıştı sonra da iki taraf da birbirine saldırdı araya girenler
turistlerin kavgasını zor ayırdı bu kavganın da adresi Konya piknik alanı bir anda Savaş alanına
döndü odunu kapan karşısına çıkanın gözünün yaşına bakmadı kavga jandarmalar gelene kadar devam etti
5 kişi yaralandı hastaneye kaldırıldı gerginlik de ekiplerin müdahalesiyle sonlandı İstanbul
Beyoğlu'nda iki mekan sahibi rekabet Kaliteyi artırır demedi onun yerine müşteri kapmak için
birbirlerine düştü çıkan kavgada silahlar konuştu ü kişi yaralandı işte O anlar İstanbul'un göbeği
Taksim'de şehir magandaları böyle Kurşun yağdırdı Etraftaki vatandaşlar canını zor kurtardı
görüntüler Taksim Katip Mustafa Çelebi mahallesinden aralarında husumet olan karşılıklı iki mekan
sahibi arasında yaşanan kavga üzerine silahlar ateşlendi mekanın içerisinden çıkan D çalışan
silahlarını çekip karşı mekanın çalışanlarına ateş açtı karşı mekanın çalışanlarından üçü saldırıda
vücudunun çeşitli yerlerinden yaralandı Bu sırada sokakta bulunan esnaf ve bazı vatandaşlar da
kaçmaya başladı silah sesleri üzerine polis ekipleri ü kişiyi yanlarındaki silahlarla yakaladı ü
yaralıysa kendi imkanlarıyla hastaneye gitti adliyeye sevk edilen ü şüpheli kasten yaralama suçundan
tutuklanarak cezaevine gönderildi istanbul' bayram günü bir başka kavga daha çıktı Beşiktaş'taki
meşhur pilavcı da iddiaya göre bedava yemek tartışması yaşandı seyyar satıcılarla Restoran
çalışanları girdi gecenin sessizliğini kavga sesleri bozdu meşhur pilavcının önü bir anda karıştı
görüntüler İstanbul'dan Beşiktaş Barbaros bulvarındaki bir Pilavcı da iddiaya göre bedava yemek
tartışması çıktı iş yerinin önünde çiçek satan seyyar satıcılarla Pilavcı çalışanlar arasındaki
tartışma kısa sürede büyüdü taraflar kavgaya tutuştu çevredekiler ve müşteriler olaya dahil oldu
kısa sürede tekme ve Yumruklar havada uçuştu bölgeye polis sevk edildi Pilavcı daki kavga ekiplerin
müdahalesiyle son buldu O anlar C Kurban Bayramı tatilinde Tekirdağ Sahilleri doldu Jandarma
ekipleri drla uyarı anonsları yaptı tatilciler Hem hırsızlara hem de boğulma vakalarına karşı uyardı
ne denizde Kulaç atacak ne de sahilde havlu serecek yer kaldı ekipler de uyarıları havadan dronla
yaptı erisi ilçesi nüfusu 25.000 olan ilçeye 125.000 tatilci geldi 38 kilometrelik sahil şerid
tatilcilerle doldu taştı hırsızlık vakaları arttı ekipler de denetimleri sıklaştırdı jandarmada
hırsızlık olaylarına karşılık vatandaşları hem havadan hem de karadan uyarıyor jandarmalar
tatilcileri hem karşı uyardı Z tehlikeli hareket yapmaktan veya uzaklara açılmaktan kaçınız
hayatınız bizim için Kıymet hayatın kıyısından uzaklaşmayın denetimler tatil boyunca devam edecek
değerli izleyenler Diyarbakır'da sıcaklık 40 dereceyi aştı herkes serinlemenin yollarını aradı
Çocuklar da kendilerini süs havuzlarına attı tehlikeye aldırış bile etmediler yasaktır yazıyor ama
çocuklar bunun farkında değiller 1 metre suya atladılar süs havuzuna serinledi Su buz gibidir
Diyarbakır günlerdir sıcak hava yüzünden kavruluyor çoktan 40 dereceyi geçti termometreler büyükler
kendilerini parklara bahçelere attı Çocuklar da süs havuzlarına mevsim normallerinin üzerinde
seyreden hava sıcaklığı çocukları da bunalttı çocuklar bayramda bile yasaklı ve tehlikeli olmasına
rağmen Sur ilçesindeki anzela gelere serinlemeye çalıştı burada iyoruz yani güzel bir yerdir
çocuklar için eğlenceli bir o kadar da tehlikeli yüksekliği 3 metreye Aşan duvardan süs havuzundaki
1 metre derinliğindeki suyu atlıyorlar hava sıcaktır suyumuz gibi Ser geldim buraya çocuklarını süs
havuzuna getiren aileler de var sıcaktır havalar biraz Çocuklar serinin biraz sevinsin tehlikeli
serinlik hava kararana kadar sürüyor 2 yaşındaki bir bebek Otomobilde mahsur kaldı aracın içi
havasız dı Mahalleli bebeği kurtarmak için zamanla yarıştı gel gel buraya gel buraya gel ne
yaptılarsa olmadı Otomobilde mahsur kalan bebeğe kapıyı bir türlü açtıramıyorum kıları açıktı B
kilitledi Mahalleli çuu fark Hava sıcak camları kapalı otomobilin içi fırın gibiydi çok geç olmadan
bebeğe kapıyı açtırmak için çabaladı bak bur burada Gel gel gel HS tüm yaşananlar oyun sandı kapıyı
bir türlü açm kapıyı açmayı başardı tüp bebek tedavisi hem Zorlu hem de masraflı bir süreç çocuk
sahibi olmak isteyen çiftler için artık devlet desteği devrede Ankara Etlik şehir Hastanesindeki
uygulama bir ayda 2000 kişi başvurdu o uygulamaya tedavi sürecinde anne ve baba adaylarının cebinden
çıkan tek ücret sadece katılım payı oldu devlet desteğiyle bu işlemlere çok cüzi miktarlarda katılım
payıyla birlikte devam edebiliyor anne baba olmak kolay değil hele bir de bunun tek yolu tüp
bebekten geçiyorsa süreç zorlu bir o kadar da masraflı kara kara düşünen çiftlere güzel haber
Ankara'dan geldi devlet destekli tüp bebek tedavisi başladı ü merkezimiz bir ay olmasına rağmen 2085
hasta başvurumuz mevcut olup çocuk istemi olup düzenli ilişkiye rağmen geb kalamayan hastalarımızda
başvurularında uygun tedaviyi yönlendirmekteyiz Ankara etnik şehir hastanesinde bir ayını doldurdu
bu hizmet Talep çok şartlar basit 23 yaşından büyük 40 yaşından küçük tıbbi anlamda endikasyonu olan
devlet güvencesinden faydalanabilmeleri için de sosyal güvencesinin de olması gerekiyor kanser
tedavisi görenler de SMA taşıyanlar da faydalanabiliyor onlara Özel destek sağlanıyor smda olmak
başta olmak üzere genetik hastalıkları olan hastalarımızı pgt de yapılmak üzere merkezimize kabul
ediyoruz terapi ya da Radyoterapi gibi cerrahi işlemlerden önce o asit dondurma ve sperm dondurma
işlemleri uygulanabilmektedir embrio transferi de dahil olmak üzere oosit dondurma İmra dondurma
işlemleri gerçekleşmektedir Türkiye'nin en yüksek noktası ağrıdağ ziyaretçilerini ağırlamayı
sürdürüyor havaların ısınması ile birlikte bölge yerli ve yabancı turist akınına uğradı yaz sezonu
açıldı 517 rak Ağrı Dağına zorlu tırmanış başladı hem yerli hem yabancı turistler zirvenin yolunu
tuttu ağrıya ilk çıkışım aynı zamanda misafirlerle beraber ilk çıkışımız Ağrı'nın Doğu Beyazıt
ilçesinde bulunan ağrıda havanın ısınmasıyla sezonun Dağcı kafileler ağırlamaya başladı Kesinlikle
harika oldu geldiğimize değdi ilçeye gelen yerli ve yabancı turistlerle Doğa Tutkunları saatlerce
süren yürüyüşün ardından ilk Kamp Alanı olan 3200 rakıma ulaştı gelince zaten bülendim E şu an çok
güzel bir rüzgar var Çok güzel bir serinlik var aynı zamanda bir yandan yeşillik bir yandan kar
müthiş bir doğası var Buranın Dağcılar geceyi çadırlarda geçirdikten sonra yürüyüşe devam edip 4200
rakımda bulunan ik kamp alanına tırmanacak Burada da bir süre dinlenip sabaha doğru zirveye çıkarak
tırmanışı tamamlayacak zirvede vakit geçiren Dağcılar ve doğa Tutkunları daha sonra inişe geçerek 4
günlük dağcılık faaliyetini sonlandıracak değerli izleyenler Türkiye'nin nefesini tuttuğu mücadelede
Türkiye 2-1 önde Gürcistan karşısında Arda Güler attı ikinci golü 65 dakikada gelen bir gol Eee bunu
da son dakika gelişmesi olarak tekrar edelim Eee Euro 2024'te türkiye-gürcistan karşılaşmasında e 65
dakikada Arda Güler'in attığı golle Türkiye 2-1 öne geçti diyelim Ve haberlerimiz le devam edelim
değerli izleyenler Siz farkında olmasanız da günümüzde artık hemen her yerde kameralar kayıtta Peki
Çevrenizi Saran bu dijital gözlerden kaçabilmek mümkün mü Profesör Pınar yolun bir yolunu buldu
yapay zekayı mahremiyeti korumak için geliştirdi Siz kameraları düşünmüyorsunuz Yapay Zeka o işi
kameralarla iletişime geçerek çözüyor çekmemesi için sistemi ikna ediyor Yapay Zeka mahremiyetini
koruyacak kameralar artık hayatımızın Neredeyse her noktasında var peki bu durum bizi korkutmalı mı
Çünkü Yapay Zeka o kameralara kolayca erişim sağlayabiliyor Hatta sizin adınıza kameralarla
iletişime bile geçebiliyor asistanım dükkanın kameralarıyla konuşarak E bir orta yol bulmaya çalış
benim asistanım diyor ki benim kullanıcım kendi yüzünün çekilmesini istemiyor bu durumda belki
dükkanın kamerası çekimi durdurabilir ya da bazı açılarını değiştirerek benim mahremiyetini korumamı
sağlayabilir Hollanda'daki utre Üniversitesi'nden bilgisayar bilimleri öğretim üyesi profesör Pınar
yolum mahremiyetin önemli bir insan hakkı olduğuna dikkati çekti Özellikle sosyal medyada bazı
dönemlerde bunun sekteye uğray söyledi paylaştığımız bir resim hiç tahmin etmediğimiz insanlar eline
geçebiliyor Eee ya da biz hiç tahmin etmediğimiz halde kendimiz Eee sadece arkadaşlarımızla
paylaşayım derken herkesle paylaşabiliyor Profesör yolum herkesin bu konuda dikkatli olması
gerektiği konusunda uyarıda bulundu her girdiğimiz sitede her şeye e Evet diyerek bütün
bilgilerimizi herkese vermek zorunda değiliz veriyorsak neden neye verdiğimize Bir tık bakmakta
fayda var Hangi sebepler için kullanılacak bunlara bakmak çok önemli bazen bilgilerim hiç
beklenmediği dolaşan bir çifti taşıyacağız ekranlarınıza şimdi Manisa'dan 5 yıl önce yola çıkan
Sönmez çifti Anadolu'yu karış karış geziyor karavanla seyahat eden çiftin en büyük Tutkusu İsa Gün
batımını izlemek Biz Aşağı yukarı 4 4,5 yıldır falan geziyoruz bayağı bir yol yaptık diyelim Türkiye
Birçok yerini gezdik dolaştık Şehir şehir geziyor eşsiz manzaralarda anı biriktiriyorlar karavanda
yaşayan çift Her gün başka bir gün batımı izliyor Türkiye'nin illerinde hep gün batımlarını mutlaka
takip edip seyrediyoruz Manisa'da yaşayan Hafize ve Adem Sönmez çifti satın aldıkları çekme
karavanla Türkiye'yi dolaşıyor birikimleriyle karavan satın alan çift Anadolu'yu karış karış
gezmenin tadını çıkarıyor Ben gezmeyi çok seviyorum merak ediyordum açıkçası Doğu Anadolu'yu
güneydoğu'yu Hele ki Karadeniz'i Sönmez çifti Türkiye'yi gezme hayallerini gerçeğe dönüştürdü 5
yılda onlarca şehri ziyaret eden Gezgin çiftin en büyük Tutkusu İsa gün batımları çok güzel bir gün
batımı yaşadık harikaydı e gökyüzünün suya yansıması Kızıl bir görüntüsü harikaydı Osmanlı dönemi
Deliler adı birliğ anını yaşmak amıyla Bursa'nın musta kemala ilçesinde yaklaşık asırdır Alabaş
geleneği sürdürülüyor kurban postundan yapılan kostümleri giydiler 200 yıllık geleneği böyle
Yaşattılar gibi bu bayramda da yaklaşık iki asırdır Alabaş geleneği sürdürülüyor yani Osmanlı'nın
Deliler kültürünü Alabaş kültürünü yansıttığımız bir organizasyon Osmanlı Kara ordusunda görevli
Deliler adı verilen süvariler oluşan ve üstün cesaret göstermeleri le farklı giyinme şekilleriyle
dikkati çeken Birlik Alabaş geleneğiyle yaklaşık 200 yıldır Bursa'da yad ediliyor tarihimizi diri
tutmaya çalışıyoruz ve köyümüzde her yıl Kurban Bayramının ikinci günü bu etkinliğimizi yapıyoruz
kostümleri giyen gençler sokak sokak dolaşıyor Alabaş geleneği hem korkutuyor hem eğlendiriyor
Galler Prensesi Kate Middleton Kral Charles'ın doğum günü törenlerine katıldı aylar sonra ilk kez
görülen prensesin uzun süren kanser tedavisine rağmen saçlarının dökülmemesi dikkat çekti hala Gür
olan saçlarını topuz yapan Kate tedaviye ilişkin açıklama yaptı iyi bir ilerleme kaydettik dedi
peruk mu yoksa kendi saçları mı İngilizler ortaya çıkmasının ardından bir kez daha Galler prensesini
konuşuyor Kate Middleton aylar sonra ilk kez halkın önüne çıktı Hiçbir ayrıntı gür saçları kadar
dikkat çekmedi Galler Prensesi Kate melton kanser teşhisinin ardından Kral Charles'ın doğum günü
kutlamalarında boy gösterdi Kate yakasında siyah beyaz bir fiy olan midi elbise ile adeta göz
kamaştırdı Galler prensesinin elbisesini tamamladığı siyah beyaz şapkasının altındaki gür saçları
dikkat çekti kanser tedavisine rağmen kate'in saçlarının dökülmediği Hatta büyük ve güçlü bir topuz
yaptığı gözlendi Uzmanlar kemoterapi Uygulanan her hastanın aynı yan etkiyi yaşamayacağını ifade
etti ancak geçtiğimiz birkaç ay boyunca kanserle savaşan prensesin Bir Hayli kilo verdiği kameralara
yansıdı Kate geçtiğimiz gün kanser tedavisine ilişkin açıklama yaptı iyi bir ilerleme kaydettik
birkaç ay daha tedavi göreceğim dedi ancak Kemoterapi gören herkesin bileceği gibi iyi günler ve
kötü günler vardır ifadelerini kullandı kate'in kutlamalara katılması ının seyrine ilişkin olumlu
bir gelişme olarak değerlendirildi ve bu haberle ana haberi noktaladı değerli izleyenler Sağlıkla
mutlulukla huzurla kalın hoşça kalın fore
