İyi akşamlar 26 Temmuz Cuma haftanın son iş gününde TV1 ana haberde sizlerle birlikteyiz günün
gündeminin öne çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız yangınlarla boğuşmaya devam
ediyoruz İzmir'de Dikili ilçesinde ormanlık alan alevlere teslim oldu fakat kısa süre içerisinde
yangın büyüdü hala havadan ve karadan müdahale hava kararana kadar özellikle havadan müdahale çok
önemli ama yerleşim yerlerinde de bir Hareketlilik var tahliyeler de söz konusu Son duruma bakacağız
de muhabiri Halil İbrahim Karabıyık bölgede son gelişmeleri kendisinden alacağız Halil Geçmiş olsun
son Tablo nedir Bize güzel haberlerin var mı Evet Eee şimdi dik ilçesi Çandarlı mahallesindeki
yangın Eee Son sürat devam ediyor diyebiliriz rüzgarın da etkisiyle kısa sürede büyüyen yangına
Tabii ki de İzmir Orman Bölge Müdürlüğü ekipleri kısa sürede müdahalede müdahalede bulundu fakat Eee
rüzgarın etkisi büyük ölçüde devam ettiği için yangın geniş bir alana yayıldı diyebiliriz Eee
ekiplerin bölgede yoğun mücadelesi devam ediyor havadan ve karadan yangına Eee müdahale ediliyor
Tabii ki fakat Eee yangının çıktığı bölge yerleşim yerlerine Eee çok uzak bir mesafede değil bundan
kaynak aklı Eee yoğun bir mücadele olduğunu söyleyebiliriz ama şimdilik herhangi bir yerleşim yerini
tehdit etmediğini de belirtebiliriz bölgede şu anda İzmir orman bölge müdürlüğüne ait 10 uçak 6
helikopter 25 arazöz 9 su İkmal aracı 3 dozer iki yer ekibi yoğun bir şekilde mücadelelerini
sürdürüyor Tabii havanın kararmasıyla birlikte havadan müdahalenin e kesilmesi bekleniyor ama Eee
gece görüşü helikopterlerin de bölgede görev alabil söyleyebiliriz Eee yangından aktar alacaklarımız
Şimdilik bu kadar söz tekrardan stüdyoda şunu sormak istiyorum yerleşim yerlerine çok uzak bir nokta
değil dedin Şu anda yerleşim yerlerini tehdit eden bir durum söz konusu değil diyorsun ama risk her
zaman var peki yerleşim yerlerinde tahliye gibi bir durum söz konusu mu şu an herhangi bir tahliye
söz konusu değil yani eee yetkililerden böyle bir açıklama veya bildirim yapılmadı Eee olası bir
tahliyede Tabii ki tarafımıza bildirilecektir Biz de Eee aynı şekilde sizlere aktaracağız bu konuda
Ama şu anlık herhangi bir tahliye söz konusu değil Peki Halil İbrahim Karabıyık Teşekkürler son
gelişmeleri dea muhabirinden aldık İzmir'de Dikili'de yangın var ve ormanlık alanda başlamıştı
amaama kısa süre içerisinde rüzgarın etkisiyle birlikte geniş bir alana yayıldı ve risk hala söz
konusu kontrol altına Özellikle bu yangınlarla çokça boğuştuğum için yangına müdahale aşamasında
oldukça seri hareket ediyoruz ama maalesef işte o rüzgarın etkisiyle farklı etkenlerle birlikte
yangın çok kısa sürede geniş bir alana da yayılabilir örneklerini daha önce defalarca gördük tecrübe
ettik umarız Öyle bir tabloyla karşı karşıya kalınmaz Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamalarıyla devam
edeceğiz Yüksek Teknoloji yatırım programı tanıtımına katıldı elektrikli araç ve çip üretimi dahil
yüksek teknolojili üretim alanlarında 30 milyar dolarlık bir teşvik paketi açıkladı iş dünyasına
Seslendi İnşallah bu sürecin sonunda ekonomimiz farklı bir lige yükselecek dedi ekledi Türkiye yeni
dönemin forveti olacak 30 milyar dolarlık kaynağı Yüksek Teknoloji yatırımlarına yönlendireceğiz
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan teknoloji yatırım destek paketini bu sözlerle duy Türk ekonomisi
çok boyutlu bir dönüşüm sürecinden geçiyor daha doğru bir ifadeyle kabuk değiştiriyor Cumhurbaşkanı
Erdoğan İstanbul Atatürk Kültür Merkezi'nde Yüksek Teknoloji teşvik programı hit 30 tanıtım
toplantısına katıldı bizi sizlerden hiçbir zaman kimse ayıramayacak sermaye düşmanlığı yatırım
karşıtlığı yapanlara da asla fırsat vermeyiz ekonomi ile ilgili açıklanan verilere göre Türkiye'nin
doğru yolda olduğunu vurguladı sadece kendi iş çevreler imizin değil yurt dışındaki piyasa
aktörlerinin de Türkiye'ye ve Türk ekonomisine güveni yükseliyor Cumhurbaşkanı Erdoğan iş dünyasına
da seslendi iş Dünyamız şunu çok iyi bilsin İnşallah bu sürecin sonunda ekonomimiz farklı bir lige
yükselecek ülkeler dahil tüm dünyayı menfi etkileyen sis bulutu dağıldığında Türkiye yeni dönemin
forveti olacak Erdoğan yeni yatırım teşvik programı olan hit 30 kapsamında verilecek teşvik ve hibe
desteklerini açıkladı hit 30 programıyla vergi teşvikleri ve hibe desteklerinden oluşan toplam
milyar ı Yüksek Teknoloji yatırımlarına yönlendireceğiz Siyasette Gündem SGK'ya borçlu belediyeler
CHP lideri Özgür Özel tartışmaya ilişkin açıklamalarını Bursa'dan sürdürdüğü ilk beş belediye en çok
borçlu beş belediye Cumhuriyet Halk Partisi belediyeleri dedi iktidar kanadı sonrasında açıklamalar
peşi sıra geldi Özgür Özel bir açıklama yaptı Polemik haline geldi bu süreç Bursa'da AK Partili
belediyelerden kendilerine 30 milyar lira borç kaldığını dile getirdi hükümete bizi çok hafif
alıyorsunuz üzerimize gelirseniz mahcup olursunuz diye seslendi Elimizi kolumuzu bağlarsanız Bu
millet bunu affetmez buna kalkışırsanız enkaz devr aldıklarını söyledi Bursa gibi bir belediyeyi
yıllarca yönettiler yeni aldık işte Mustafa Boz Bey burada kaç para borcun var diye sordum 900
milyon dolar 30 milyar TL CHP lideri Özgür Özel 3 günlük Bursa programının 2 gününde il başkanlığını
ziyaret etti borçlu belediyeler listesinde ilk 5e giren partisine AK Parti'den kalan borçları
hatırlattı bakan dedi ki ü sadece Bursa Büyükşehir Belediyesi bize kalan Bor 30 milyar Ne
konuşuyorsunuz partisine mali darbe yapıldığı sözlerini yineledi CHP lideri hükümete bizi hafife
alıyorsunuz diyerek Seslendi çöpleri toe getirecekmiş genel başkan olarak kendi ellerimle toplarım
yine namerde muhtaç etm siz bizi çok hafif üzerimize gelir Cesur kararları alırız tarih önünde bir
kez daha mahcup olursunuz tarihi Belediye binası ve Ulu Cami ziyaretlerinin ardından basın
mensuplarıyla bir araya gelen özel' Erken seçim sorusu yöneltildi ben bu seçim sonucuna dayanarak
Erken seçim istemem ama millet isterse onu dile getiririm ne dedik geçim olmazsa seçim olur Ben
erken seçim talebini her geçen gün sokakta arttığını görüyorum Hava trafik kontrolörleri özlük
haklarının iyileştirilmesi talebiyle bir pasif eyleme geçti bunun neticesinde ortaya Çok ciddi bir
tablo çıktı rötarlar yaşandı oldukça uzun saatler süren rötarlar şikayetler peşi sıra geldi Gelmeye
de devam ediyor konu hafta başı toplanan AK Parti Merkez karar yönetim kurulunda da ele alınmıştı
Cumhurbaşkanı Erdoğan Gereken neyse yapın sorumluları da hesaba çekin dedi bir otobüs yolcularımızı
bekliyor inebilir son zamanlarda sıkça yaşanan uçuş rotarları AK Parti Merkez karar ve yönetim
kurulunun da gündemindeydi talimat verdi bu işi ivedilikle çözün dedi özlük haklarının
iyileştirilmesini isteyen Hava trafik kontrolörleri inisiyatif almadan çalışma sistemine geçerek
Eylem başlattı çok sayıda uçuş seferinde gecikmeler yaşandı şikayetlere ve gelir kaybına neden olan
eylem AK Parti'nin en son yapılan mkyk toplantısında kapsamlı olarak ele alındı Cumhurbaşkanı
Erdoğan konuya ilişkin net talimat verdi kurmaylarına hemen harekete geçin diyen Erdoğan bu işi
ivedilikle çözün Gereken neyse onu yapın sorumluları hesaba çekin dedi toplantıda Kültür ve Turizm
Bakanı Mehmet Nur Ersoy da sunum yaptı rötarlarda en çok Antalya ve Sabiha Gökçen havalimanlarının
etkilendiğini belirtti günde ortalama 45 uçağın inebileceği yerlere bu Eylem Dolayısıyla 30 uçağın
indiğini anlattı uçak başı 7-8 dakikalık bir kayıp yaşandığını belirten Ersoy Bu durumun mali
yükünün çok fazla olduğunu vurguladı toplantıda en dikkat çekici tepki ise bir kabine üyesinden
geldi eylemi devlete şantaj olarak nitelendiren üye çalışmak istemeyen kontrolörlerin işten
çıkarılması önerisinde bulundu toplantıda konuşan Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu
İsa konuyu hızla çözeceklerini söyledi Hava trafik kontrolörleri ise eylemlerini 5 Ağustos'a kadar
sürdüreceklerini duyurdu Orta vadeli programın en önemli başlığı tasarruf ve bütün kademelerde bunun
yapılması talep ediliyordu kamuda tasarruf özellikle çok önemli bir meseleyi Yasa resmi gazetede
yayımlandı düzenlemede dikkat çeken başlıklardan biri memur maaşları Çünkü birçok görevi olan memur
L her bir görevi için maaş alıyorlardı Bu durumun önüne geçilecek önemli bir husus 1 Ocak 2025
itibariyle başlıyor bu süreç yani arada Aslında 5 aylık bir zaman dilimi daha var Orada da ciddi bir
kayıp olabilir aslında bugün itibariyle bu tasarruf tedbirleri yürürlüğe girmiş olsaydı daha iyi bir
bilanço ile karşı karşıya kalınabilir Ama bunun hesabını yapıyorlardır Tabii ki Ayrıca en yüksek
devlet memuru maaşı 100.000 liranın altınd 98000 layı geçemeyecek genel kuruldan geçti hızla resmi
gazetede yayımlandı artık her statüdeki kamu görevlisi sadece bir görevi için maaş alacak o maaşta
en yüksek devlet memuru maaşı olan 998 b000 lirayı geçemeyecek yasa yalnızca maaşlara kısıtlama
getirmiyor Huzur hakkı ikramiyesi gibi ödemelere de bundan böyle üst sınır geliyor Müdürüm bekle
kamuda tasarruf paketi olarak bilinen yasayla bazı araçların da tasfiyesine gidilecek ekonomik
ömrünü dolduran veya ihtiyaç fazlası olan taşıtlar satılacak bazı hibrit elektrikli araçlara İsa
özel tüketim vergisi teşviği sağlanacak sokak ve caddelerin aydınlatmasında da tasarrufa gidilecek
belediye ve il özel idarelerinin genel bütçe vergi gelirleri payından yapılan kesinti oranı % 20'den
% 30'a çıkacak yasayla deprem bölgesine yönelik özel bir düzenleme yapıldı söz konusu illerde nüfus
kaybının hizmete olumsuz yansımaması için adım atılacak felaketten etkilenen 11 ilde bütçe
hesaplamaları yapılırken 2023 yılı nüfusları baz alınacak 31 maddelik düzenlemeyle tasarruf
tedbirlerine uymayanlara Cezai işlem uygulanacak soruşturma açma ve cezaların belirlenmesinde Hazine
ve Maliye Bakanlığı tam yetkili olacak Tüm bu düzenlemeler 1 Ocak 2025 tarihinde yürürlüğe girecek
meclis genel kurulunda Bugün de yine vergi düzenlemesinin mesaisi var tv100 muhabiri Gül gündüz o
kurulu takip ediyor ne zaman neticelere Vergi paketi ne zaman Meclisten geçecek Çünkü kısa vadede
geçmesi beklentisi hakim özellikle emekliler bekliyor en düşük emekli maaşı 10.000'den 12.500 liraya
çıkacak Bunun dışında vergi adaletinin sağlanması noktasında çok kazanandan çok az kazanandan az
vergi alınması noktasında da pakette önemli içerikler var düzenleme emekli maaşı düzenlemesi ne
durumda meclisten geçti mi güle Gidelim hemen detaylarıyla aktarsan bize Evet Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde genel kurul saat 2'de açıldı 14'te açıldı ve şu sıralarda da hala devam ediyor ancak
önce gündem dışı konuşmalar peşinden grup başkan vekillerinin önerileri Sonrasında da yeni vergi
paketinin görüşmeleri devam edecek dün gece saat 1 sırasına kadar devam etmişti meclisteki mesai ve
tam 18 madde kabul edilmiş oldu Bugünse 19 madde ile görüşmeler devam edecek ancak 54 madde var bu
kanun teklifinin içerisinde ve görüşmelerde olanca hızıyla devam ediyor Ancak şöyle bir not iletelim
iktidar Eee milletvekilleri oldukça hızlanmasını istiyor Çünkü peşinden de diğer kanun teklifleri
geçecek ve artık meclis mesaisinde son günler ancak muhalefet milletvekilleri ise bu süreyi daha da
uzatmak için özellikle de her madde için önerge veriyorlar Bu yüzden de oldukça uzuyor bütün
görüşmeler az önce o grup başkan vekillerinin e teklifleri görüşmeleri sırasında da sürekli e
yoklama alınmasını istediler O yoklama alınması demek Eee grupta aynı zamanda genel kurulda çoğunluk
sağlanmadığı durumda birleşime ara verilmesi demek o çoğunluğun sağlanması için Bu da muhalefet için
bir Aslında zaman kazanmak oluyor görüşmeler uzuyor ve E biraz daha Aslında kanun teklifinin
görüşmeleri için de Zaman kazanmış oluyorlar Biraz daha ileri bir tarihe ileri bir saate ertelenmesi
için en azından senin de Belirttiğin gibi Osman Kenan En çok da emeklinin gözü kulağı 29 maddede şu
an daha 19 maddenin görüşmesiyle başlayacak Eee genel kurulda görüşmeler o 29 maddede en düşük
emekli aylığının 10.000 liradan 12.500 liraya çıkarılması var Bir diğer Gözlerin çevrildiği madde 51
madde o maddede de yurt dışına çıkacaklar için kötü bir haber var Çünkü 500 liraya kadar çıkacak
yurt dışına çıkış harcı ve yürürlüğe girdiği tarihte Eğer ki yurt dışına çıkacaksınız ve önceden
aldığınız harç pulu varsa İşte o harç pulu geçerli sayılmış olmayacak yeniden o 500 liralık yurt
dışına çıkış harcını almanız gerekiyor Bu yüzden de yurt dışına çıkacak olanları gözü kulağı burada
daha devam ediyor görüşmeler bir yandan da Son olarak şunu hatırlatalım mecliste Bugünden itibaren
ziyaretçi yasağı var ta ki pazartesi gününe kadar ve Pazartesi gününden sonra da o ziyaretçi yasağı
kalkacak görüşmeler için şunu da hatırlatalım Eee bugün kaç madde görüşülür bilmiyoruz ancak
tamamlanması halinde de diğer kanun teklifleri için görüşmeler sürülecek oldukça yoğun bir mesai hem
de bu hafta da oldukça yoğun olması bekleniyor diyelim Murat kurtula beraber mesaimiz devam ediyor
diyelim sözü tekrar size bırakalım güle teşekkür edelim vergi ve Sosyal Güvenlik alanına ilişkin
düzenlemeleri içeren kanun teklifi meclis genel kurulunda hala görüşülüyor henüz şu ana kadar 18
maddenin geçtiğini dile getirelim daha çokça madde var 51 maddeye gelene kadar bir süreç geçecek ay
sonuna kadar bu işin tamamlanması beklentisi hakim ki emekliler hemen ay başında o 2500 liralık en
düşük emekli maaşındaki farkı alsınlar alabilsin bu hesaplanıyordu iktidar O yüzden biraz daha hızlı
davranıyor ama bir hususta da muhalefet her konuda şerh koymak istiyor öyle bir sürüncemede durum
var bakalım ne zaman neticelere devam edelim Seçil Erzan davası ile ilgili yeni gelişmeyle kayıp
milyonların erzanın evindeki Çelik kasada olduğu o dönem nişanlısı olan avukat Candaş gürol'un evine
taşındığı iddiası söz konusu bugüne kadar böyle bir bilgi söz konusu değil evinde aramalar
yapılmıştı sadece işte bir Paltonun içerisinden çıkan belli bir miktar para vardı annesine yardım
için olduğu dile getiriliyordu Onun dışında bir şey görmemiştik ama bu iddia ortalığı biraz
karıştırdı Karlı fon Vadi ile dolandırdığı iddia edilen Seçil erzanın yargılanması sürüyor son
olarak Erzan Süleyman Aslan ve Moi olarak bilinen moab hagani hakkında bir dava daha açıldı O
davanın da iddianamesi Hazırlandı en çok merak edilen sorulardan biri paraların nerede olduğuydu
Sabah gazetesinin haberine göre hagani ifadesinde paraların erzanın Göktürk'teki evinde büyük birik
kasada olduğunu o dönem erkek arkadaşı olan avukat Candaş Gürol tarafından alındığını iddia etti
tefecilik suçundan yargılanan hagani kayıp milyonların Candaş gürol'un evinde olabileceğini işaret
etti Avukat Gürol dan iddialara Jet yanıt geldi evinde para dolu bir kasa olmadığını söyledi
iddianın sahibi olan ve tefecilikten yargılandığını basından öğrendiğim kişiyi tanımıyorum kaba
tabirle yolda görsem tanımam bu süreç te söz konusu iddia tamamen gerçek dışıdır akla zarar ve
iftira niteliğindeki Bu iddialara karşı tüm yargısal yollara başvuracağım sanıklar 4 Ekim'de
İstanbul 41 ağır ceza mahkemesinde hakim karşısına çıkacak İzmir'deki elektrik akımı faciası
Yağmurdan kaçan iki kişinin sonu olmuştu o facia Bence cinayet Göz göre göre gelmişti çünkü hemen
akabinde oradaki problem çözüldü hemen anında faciaya ilişkin soruşturmada topu birbirlerine
atmışlardı belediyeyle yetkili firma elektrik dağıtım şirketi şimdi İSU ve Gediz elektrikten
gözaltına alınan aralarında müdürlerin de bulunduğu 11 kişi var Onlar adliyeye sevk edildiler
bilirkişi raporu da var O raporda ihmaller zincirini yine net bir şekilde bir kez daha gözler önüne
seriyor adama Elektrik çarptı şu anda ay yerde Kaçak var adama Elektrik çarptı adam öldü İkisi de o
korkunç ölüme böyle gitmişti bilirkişi ön raporunda ihmaller gün yüzüne çıktı faciaya ilişkin
sorumlular tek tek belirlendi gözaltındaki 11 kişi de adliyeye sevk edildi facia haberi 12 Temmuz'da
İzmir'den geldi şiddetli yağmurdan kaçmaya çalışan tıp fakültesi öğrencisi Özge Ceren Deniz suyla
dolan yolda elektrik akım kapıldı onu kurtarmak isteyen 44 yaşındaki amatör müzisyen inanç Öktem da
akıma kapıldı bir anda yere yığıldı İkisi de kaldırıldıkları hastanede yaşamlarını yitirdi inanç
Öktem İzmir'de Özge Ceren Deniz Osmaniye'de toprağa verildi adama Elektrik çarptı şu anda iki Can
gittikten sonra çalışmalar yapıldı kablolar 50 cm daha aşağıya alındı üstü kapatıldı ama bilirkişi
ön raporundaki ihmaller gizlenemez tahliye mazgalın sıkıştığı ve zedelendiği ölümlere Bu bölümdeki
Faz Toprak arızasının neden olduğu belirtildi raporda Ayrıca besleme devrelerine ait kabloların
zeminden 36 ila 45 cm derinlikte olduğu sıcaklığın olduğu yerde bu derinliğin 15 C metreye kadar
gerilediği neredeyse mazgalın ulaşılabilirliği ile aynı seviyeye geldiğine dikkat çekildi Aslında bu
derinliğin Normalde 60 ila 80 cm olması gerektiği vurgulandı rapora göre hem dağıtım şirketi Gediz
elektrik'in hem isu'nun ihmali vardı soruşturma kapsamında sorumlu kurumların üst düzey
yöneticilerinin de aralarında bulunduğu 35 kişiden 14'ü tutuklandı hakkında gözaltı kararı verilen
iki şüpheliden birinin kanser tedavisi gördüğü bir şüphelinin de yurt dışında olduğu belirtildi
hemen ardından yeni gözaltı kararları geldi isu'nun Genel Müdürü Gürkan Erdoğan issu Genel Müdür
Yardımcısı Serdar Sadi'nin de aralarında bulunduğu 11 kişi gözaltına alındı zanlılar adliyeye sevk
edildi Fransa yine karıştı hem de olimpiyatlara birkaç saat kala üst üste kaotik durumlar yaşandı
önce Sabah saatlerinde Paris'te hızlı tren hatlarına yapılan Sabotaj La birlikte tüm seferler durdu
onu birkaç saat sonra Fransa İsviçre sınırındaki havalimanına yapılan bomba ihbarı izledi hem Tren
Garı hem Havalimanı gü sabotajlar bomba ihbarları Fransa'da Olimpiyatlar öncesi tam bir ulaşım kaosu
yaşanıyor Paris güne Paris'te hızlı tren hatlarına yönelik sabotaj başladı hatları kimliği belirsiz
kişiler tarafından kundaklandı sistem durdu aksayan seferler nedeniyle Garda uzun kuyruklar oluştu
ülkenin tren ağı bir anda felç oldu binlerce yolcu bavulları yla uzun süre yaşanan sorunu anlamaya
çalıştı Fransa Ulaştırma ve spor bakanlıkları açıklama yaptı saldırıların koordineli olduğunu
duyurdu çok sayıda trenin farklı hatlar yönlendirildiği ya da iptal edildiği aktarıldı Fransa tren
seferlerine yapılan sabotajın şokunu atlatmadan Bu kez bomba İsviçre sınırı yakınındaki bazel mul
freyburg havalimanına yapılan bomba ihbarıyla sarsıldı lond la pritin yolcular hemen havalimanından
tahliye edildi havalimanını kullanacak olan diğer yolcular için internetten uyarı yayınlandı bölgeye
gitmemeleri istendi bölgeye bomba imha ekipleri yönlendirildi güvenlik en üst seviyeye çıkarıldı
yapılan bomba arama çalışmalarının ardından bazel havalimanında uçuşların Öğle saatlerinde yeniden
başladığı duyuruldu Olimpiyat açılış törenine 200.000 kişinin katılması bekleniyor Fransa polisi
açık havada yapılacak törenler için havadan karadan ve hatta sien nehrinin altından bile önlem
aldığını duyurmuştu sabotajlar her şeye rağmen güvenlik açığı mı var Sorusunu gündeme getirdi Ve
sonunda onlar da sessizliklerini bozdu ne olacağı merak ediliyordu özellikle aday adayı şu anki
süreçte gösterildikten sonra kamala Harris Acaba bir Destek verecekler miydi Çünkü bu süreçte
biden'ın yerine aday olma ihtimali bulunan herkes valiler kamala Harris destek vermişti fakat Barack
Obama eski Amerikan başkanı ve eşi Michel Obama sessizliklerini koruyor lardı nasıl bir yorum
yapacakları çok merak ediliyordu çünkü demokratların hepsinin kamala harris'in arkasında durması bu
süreçte çok önemli tek şemsiye altında toplanmaları önemli ve onlar da belki de gerekeni yaptıı
başkanlık yarışında kamala harisi desteklediklerini duyurdu keza aday olarak Ya da başkan yardımcısı
olarak da ismi geçen bir isim Aslında Barack Obama'nın eşi Michelle Obama Hatta herisi telefonla
aramış Obama çifti oval ofise girmen için elimizden gelen her şeyi yapacağız diye de söz vermiş cala
Harris eski Başkan Obama ve eşinden destek geldi Obama çifti seçimlerde Haris için çalışacaklarını
duyurdu Amerika eski başkanı Barack Obama önemli kararı x hesabından duyurdu kamala harisi
etiketleyen Obama hafta başında desteklerimizi belirtmek için bu haftanın başlarında Michel ve ben
arkadaşımız kamala herisi aradık dedi telefon görüşmesinin videosunu da gönderiye ekleyen eski
başkan ona harika bir Amerika Birleşik Devletleri başkanı olacağına inandığımızı ve bizim tam
desteğimiz sahip olduğunu söyledik ifadelerini kullandı Obama ülkemiz için bu kritik anda Kasım
ayında kazanması için elimizden geleni yapacağız bize katılacağınız umuyoruz diye konuştu eski
Başkan Obama Haris Michel ve ben seni desteklemekten ve Bu seçimden Galip gelip oval ofise girmen
için elimizden gelen her şeyi yapmaktan gurur duyacağımızı söylemek için aradık sözleri görüntülere
yansıyor Haris x hesabından Obama çiftine yanıtını desteğinizi almak Hadi çalışalım mesajıyla verdi
Demokrat parin başkan adayı 19 22 ağustosa Chicago kentinde yapılacak Parti kongresinde resmi olarak
belirlenecek oldukça ilginç bir haberle devam edeceğiz İstanbul'da bebeklere aşı yerine hacamat
yaptılar rekam olsun bunu hesaplarına yüklediler o görüntüler Tabii ki haliyle tepki çekti Sağlık
Bakanlığı da konuyla ilgili harekete geçti Nasıl bir cürret nasıl bir cesaret akıl almıyor
soruşturma başlatıldı Peki Uzmanlar ne diyor Hacamatın iyi olduğu hep konuşulur söylenir ama
bebekler için hacamat yapılır mı uygun mu işte yanıtı küçük bedenlerine çizikler attılar kupalar
koyup kirli kanı çektiler bebeğin Canı acıyor mu diye hiç düşünmediler Bir bebek düşünün ki zaten
kan miktarı yeterli değil Siz oradan bir kanamaya neden oluyorsunuz ve ciddi bir Kansızlık ve ölüme
yol açabilecek sorunlara neden olabiliyorsunuz İşte o akıl almaz olay iddiaya göre İstanbul
Başakşehir'de yaşandı yeni doğmuş bebeklerin vücuduna Hatta kafasına dahi kupa yapıştırdılar o
görüntüler de hızla sosyal medyada yayıldı hal Böyle olunca da önce sağlık bakanlığı ardından da
uzlar harekete geçti daha savunma sistemi bağışıklık sistemi çok gelişmemiş bir bebek bir hacamat
sonucu ciddi bir enfeksiyona maruz kalabilir ve hayatını kaybedebilir soruşturma kapsamına yalnızca
hacamat yapanlar değil aileler de girdi sağlık bakanlığımız da uyarıda bulunuyor Bu nedenle merdiven
altı hacamat yaptığını söyleyen kesinlikle uzak durulması gereken kişilerdir Uzmanlar çocukluk
aşılarının yerine yapıldığı iddia edilen Hacamatın İlerleyen zamanlarda şok edici durumları
beraberinde getirebileceğini söylüyor hele hele Şu son dönemde aşının yerine geçebileceği
söyleniliyor veya topuk kanının yerine geçebileceği düşünülüyor ki bu inanılmaz korkunç bir durum
İşte o korkunç durum bebekleri ölüme kadar sürüklüyor Hacamatın yapıldığı bölgede bir alerjik
Reaksiyon oluşabiliyor burada bir kanama oluşuyor ve kan kaybına neden olabiliyor burada bir
enfeksiyona yatkınlık oluşuyor Aslında Bunlar komplikasyona ve riskleri ölüme kadar yol açabilecek
ciddi risk oluşturabilir İstanbul'da polislerin hedefinde Zehir tacirleri vardı operasyonda
aralarında İnterpol tarafından kır Ar İsveç merkezli uyuşturucu Çetesi liderinin de bulunduğu 81
kişi yakalandı çete liderinin 2022 yılında 11 yıl 8 ay kesinleşmiş hapis cezasının bulunduğu
öğrenildi İnterpol kırmızı bültenle arıyordu İsveç merkezli uyuşturucu Çetesi lideri İstanbul'da
yakalandı Ak larında uyuşturucu ticareti yaptıkları gerekçesiyle yakalama kararı bulunan kişilerin
adresleri tespit edildi şüphelilerin yakalanması için düğmeye basıldı aç kapı polis aç KF yapılan
çalışmalar kapsamında 1 Temmuz 22 Temmuz tarihleri arasında adresleri belirlenen kişilere art arda
operasyonlar düzenlendi kapılar Koç başlarıyla kırıldı evler didik didik arandı aralarında İnterpol
tarafından kırmızı bültenle aranan İsveç merkezli uyuşturucu Çetesi lideri de bulunduğu 81 kişi kız
Kıvrak yakalandı çete lideri Alexander g crypto Network web sitesi üzerinden gerçekleştirdiği
nitelikli uyuşturucu madde ticaretinden dolayı 2022 yılında 11 yıl 8 ay kesinleşmiş hapis cezası
bulunuyordu polisten Bu kez kaçamadı gözaltına alınan diğer sekiz şüphelinin de 24 yılla 12 yıl
arasında hapis cezaları bulunduğu ortaya çıktı yakalanan şüphelilerden 54'ün is 10 yıl altı cezası
bulunduğu öğrenildi 18 kişi ifadelerinin ardından serbest kaldı Ankara emniyeti Tam 7 yıldır firari
olarak aranan fetö üyesini dolapta buldu eski polis memurunun saklandığı Eve baskın düzenlendi ev
didik didik arandı baylock kullandığı belirlenen ve ihraç edilen o eski polis dolabın gizli
bölmesinde saklanırken yakalandı Tam 7 yıl boyunca kaçtı köşe bucak Saklandı ki kadar firari fetöcü
eski polis memuru kız Kıvrak yakalandı hem de Saklandı dolapta filmleri aratmayan baskına Ankara ev
sahipliği yaptı Başkent Emniyeti 7 yıldır aranan baylock kullanıcısı eski polisi yakalamak için
kapsamlı bir çalışma başlattı sod adlı eski memurun Altındağ ilçesinde bir evde saklandığı tespit
edildi organize suçlarla mücadele ekipleri sz söz konusu adrese vakit kaybetmeden Şafak Vakti
operasyon düzenledi ev didik didik arandı ekipler dolabı açtığında İsa bekledikleri manzara
karşılarında duruyordu fetöcü ihraç polis dolabın içerisinde yer alan gizli bölmede bulundu şüpheli
gözaltına alındı kullandığı maddenin etkisinde uyuşmuş bir halde elindeki bıçakla önüne gelene
saldırdı daha asında 3 gün evvel zaten hapishaneden çıkmıştı serbest kalmıştı suç makinesi gitti
dört kişinin ölümüne neden oldu beşte yaralı var o madde bağımlısı Birçok kişiyi yaraladı hastanede
tedavisi süren yaralılar da o süreci yaşadıkları anları dehşeti anlattı saldırıya uğrayanlardan
sadece biriydi O korkunç olayı yaralı atlattı karşıya çıkıyordum Yenişehir karakol oraya geldiğim
zaman tanımıyordum yani biri arkadan bıçak salladı Bingöl'de madde bağımlısı bir genç dehşet
saçmıştı önüne geleni bıçakladı 4 kişinin hayatını kaybetmesine neden oldu salıda bir düzeldi Olay
günü yaşadıklarını anlattı O esnada döndüğüm baktığımda arkamda bir genç Tabii ki s yerinde olmadığı
için durağa doğru kaçtı ondan sonra amas geldi bizi hastanaye geti herkese korku dolanlar yaşatan
madde bağımlısı emirc Zazaoğlu yaptığı bu saldırıdan 6 gün önce cezaevinden çıkmıştı geçtiğimiz
yılda bipolar bozukluk teşhisiyle yatırıldığı klinikten kaçtığı ortaya çıktı olaydan sonra Kaçarken
yakalanan madde bağımlısı şimdi cezaevinde İstanbul Bağcılara önceki gün akıl almaz bir olay
yaşanmıştı Necattin Camii imamı Dursun kuru omzundan okla vurulmuştu İmam taburcu oldu saldırganın
da elinde ok ve yayla giderkenki görüntüleri ortaya çık çıktı Cami yolunda vuru bu adam önce
tartıştı sonra okla vurdu imamı omzundan yaralayan saldırganın yeni görüntüleri ortaya çıktı hocada
hoc akıl almaz olay İstanbul Bağcılar'da 24 Temmuz'da yaşanmıştı 38 yaşındaki saldırgan Muhammed
Fatih gündoğdunun hedefinde Necattin Cami imamı Dursun kuru vardı namaz kılan kişiye müdahale
etmediğini iddia etti imamla Gündoğdu arasında tartışma çıktı saldırgan tartışma sonrası camiden
çıktı ancak aklında haince bir plan vardı evine gitti okunu ve yayını aldı hızlı adımlarla caminin
yolunu tuttu O anlar güvenlik kamerası tarafından işte böyle görüntülendi yayını omzuna atan beline
okları saran saldırgan çevredeki bakışlara aldırış etmedi rahat tavırlarıyla çekti camiye girince de
bir eline oku bir eline yayı aldı imamı gördüğü anda oku fırlattı omzundan yaraladı İmam Dursun kuru
omzundaki okla hastaneye kaldırıldı tedavisinin ardından taburcu edildi kurunun eşi sosyal medya
hesabından yaptığı paylaşımda eşimin sağlık durumu şükürler olsun iyi merak eden arayan soran geri
dönemediğim Herkesten Allah razı olsun dua bekleriz ifadelerini kullandı gözaltına alınan saldırgan
emniyetteki işlemlerinin ardından sevk edildiği adliyede tutuklanarak cezaevine gönderildi
İstanbul'da Sultanbeyli'de bir baba ve % 198 engelli oğlu trafik magandalarının saldırısına uğradı
bijon anahtarıyla darp edildi Babaoğlu saldırgan kısa sürede yakalandı 98 engelli oğluyla yola
çıkmıştı önlerine çıkan kişi bijon anahtarıyla saldırdı İstanbul Sultanbeyli'de % 198 engelli
oğluyla hastaneden eve dönen Mehmet Baki Tek yönlü yoldan ilerlerken önüne bir kamyonet çıktı
kamyonet sürücüsü tartışma çıkarttı yanında oğlu olan baba kavga çıkmasını istemedi kamyonete yol
verdi olduğu söylediğim halde bana hakaretler etti sürücünün yanındaki şüpheli Baba Baki yol Vermiş
Olsa Da bijon anahtarı ve taşla araca saldırmaya başladı yetmedi aracın kapısını açtı % 198 engelli
olan Yasir baki'yi bijon anahtarıyla darp etti Baba oğlum engelli çığlıkları atsa da saldırgan
durmadı şüphelilerin kaçmasıyla saldırı son buldu Mehmet Baki ile oğlu Yasir Baki kendilerine
saldırarak yaralayan ö'den şikayetçi oldu olayla ilgili çalışma başlatan polis saldırganı kısa
sürede yakaladı vidin üzerinden açıp Diğer taraftan inmek zorunda kaldım oğlumu korumak için bu
arada arabama zarar verdiler bize zarar verdiler neyle vurdular başıma bilmiyorum ama oradaki
arkadaşlar baharla başıma vurdular başım yarıldı kulağımın arkasında yaralar oldu bunların şehir
makı trafik magandası ne sayarsanız Sayın bunların trafikte ve piyasada olmamaları lazım sıcak bir
gelişme bir son dakika bilgisi değerli izleyenler bir yandan orman yangınlarıyla mücadele ediyoruz
Bu dönemde ama bir yandan da depremler de peşimizi bırakmıyor deprem kuşağında yer alıyoruz Ve
Bingöl Karlıova'da 4.2 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi Saat 18 27'de birazdan Son duruma
ilişkin değerlendirmeleri de gelişmeleri de almış oluruz ama tabii ki o herhangi bir hasar
verebilecek zarar verebilecek düzeyde bir deprem değil ama Bingöl'de Karlıova'da ve çevresinde Tabii
ki yine de bu deprem vatandaşı Tedirgin ediyor panik anları var sokağa çıkan vatandaşlarımız var
çevre noktalardan da hissedilmiş birazdan açıklamalar da gelir Hem valilikten hem de belediye
birimlerinden ama korkulacak bir durumun olmadığı ölçekte büyüklükte bir deprem olduğunu bir kez
daha dile getirmiş olalım saat 1827'de Bingöl'de Karlıova Merkezi 4.2 Bunu da belirtmiş aktarmış
olalım Birazdan belki de bölgeye bağlanır Son duruma ilişkin son tabloyu da almış oluruz devam
edelim ekonomiyle ekonomi denince Aslında gözlerin ilk çevrildiği kurumların başında geliyor Merkez
Banka son 4 aydır pas geçildi politika faizi ama beklenti ya da kafalardaki soru şu Faiz indirimine
gidilecek mi bu soruya net cevabı Cevdet Akçay verdi Merkez Bankası başkan yardımcısı gündemimizde
yok dedi enflasyon ve enflasyonist risklerin hala devam ettiğini ifade etti Aslında Bu şu anlama da
geliyor Merkez Bankası para politikası kurulu faizi pas geçerken sabit tutarken 50'de o ifadeyi bir
kez daha kullanmıştı enflasyonda yukarı yönlü bir oynama olursa faiz artırımından da kaçınmayı
diyorlar dezenflasyon süreci haziranla birlikte başladı ancak yıllık enflasyon hala % 70'in üzerinde
politika faizi ise 4 ay üst üste hiç değişmedi % seviyesinde sabit kaldı ekonomideki gelişmelerin
cebine de yansımasını bekleyen vatandaş Merkez Bankası'nın her adımını yakından takip ediyor merak
edilen soru faizde düşüş yakın mı Türkiye'deki mevcut koşulların risk yaratması nedeniyle faiz
indirimi şu anda gündemimizde değil aylık Enflasyonun ana eğiliminde kalıcı bir düşüş gözlenmedi
ettiğimiz diğer göstergeler de buna eşlik etmeden faiz indirimi gündeme gelmeyecek aritmetik zaten
bu işin bir kısmı bandın daralması Merkez Bankası'nın 2 numaralı ismi Başkan Yardımcısı Cevdet Akçay
indirim ihtimaline kapıyı kapattı para politikasında gevşemenin tek yolunun Enflasyonun ana
eğiliminde belirgin ve kalıcı bir düşüşten geçtiğini söyledi Çünkü 36 başkanın da söylediği gibi a
Temmuz daya Enflasyonun vergi ve fiyat ayarlamaları nedeniyle beklenenden yüksek olabileceğini ifade
etti Merkez Bankası raporuna göre temmuzda 12 ay sonrası yıllık enflasyon beklentisi piyasa
katılımcıları ve reel sektör için geriledi ancak hane halkı için bu durum tam tersi Bu bakış
açısının kendileri için açılması gereken bir sorun olduğunu anlattı maalesef sadece piyasa
katılımcılarının beklentileri Bu yıl sonu öngörümüz' ileriye dönük politika yönlendirmelerine karşı
nispeten daha az duyarlı hane halkı manşet enflasyonda belirgin düşüş eğilimi görene kadar karamsar
tarafta kalmayı tercih etmekte Milli Eğitim Bakanlığın özel ok için bir yönetmeliği var ücretsiz
dağıtılan ders kitaplarının kullanılacağına ilişkin yani özel okulda dahi olsanız o ücretsiz ders
kitapları için herhangi bir ödeme yapmamalısınız bunları bedavaya kullanmalısınız Ama buna rağmen
çoğu özel okul kitap fiyatlarını 50.000 liraya kadar dayandırdı zaten aldıkları fahiş rakamlar çok
net şekilde ortada Dün de bu konuyla ilgili bir haber yapmıştık % 1200'ü üzerinde artışlar söz
konusu Özel okullarda istenen fiyatlara bakınca ücretlere bakınca ancak Uzmanlar velilerin bu
durumla karşı karşıya kalması halinde şikayet haklarının olduğunu dile Getiriyorlar geçen sene
10.000 L olan kitap ücretleri bu sene 40.000 liraya kadar dayanmış istedikleri yıllık ücretler
yetmezmiş gibi kitap fiyatları da cep yakıyor Özel okullarda ekstradan istenen kitaplar daha
şimdiden velileri düşündürmeye başladı tamamen fahiş fiyat sayılabilecek tüketicinin aleyhine bir
durum 2024 2025 eğitim öğretim yılından itibaren Özel okullarda bakanlık tarafından dağıtılan
ücretsiz ders kitaplarının okutulması zorunlu hale getirildi artık özel okullar Eee devletin
bastırdığı yani Milli Eğitim Bakanlığı'nın bastırdığı kitaplar dışında herhangi bir kitap
okutamıyorum fahiş oranda kitap ücreti talep etmeye başladı Yani bir öğrenci okuldan kitap talep
etmediyse okul yani o özel okul o kitabı öğrenciye zorla okutamıyorum cimer yoluyla şikayetlere
başvurabilirler yine Eee okul yönetiminin Eee onlardan fazla bir miktarda para talep etmesi ya da
zorla kitap al aldırması durumunda da az önce bahsettiğim Tüketici Hakem Heyeti ve ve Eee tüketici
mahkemelerin de bu haklarını iade almak üzere başvuruda bulunabilirler Hatta 10 yıl geriye dönük
dava açabilirler Eğer bu kitapları satın almak zorunda kalmışlara 10 yıllık zaman aşımı süresi
içerisinde Bu kitaplara ödedikleri parayı daha sonra geri alabilirler gayrimenkul piyasasında konut
fiyatlarında bir durağanlık söz konusu ama ne kadar devam eder bu bir işareti o eski balon bir nebze
olsun söndü fakat İnşaat malzemelerinde Hala ciddi yüksek fiyatlar var Buna işçilik maliyetleri de
ekleniyor Ayrıca yatırımcıların konut kredilerinde oldukça yüksek faizlerle karşılaşması gibi bir
durumda var Tüm bunlar bir araya gelince Müteahhitler de projelerini durdurma kararı alıyorlar pek
çok müteahit projelerini burada durdurup farklı yerlerde yapmayı tercih ediyorlar mesela Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ya da Avrupa'ya Çünkü orada maliyetler fayda maliyet fiyat performans daha
sağlıklı bir halde diyorlar durum böyle olunca konu tarzında kriz yaşanır mı sorusu yeniden gündeme
geliyor konu tarzında Tabii ki krizin yaşanması Çünkü bizim her yıl 1 milyon yeni konuda konuta
ihtiyacımız var Bu pek mümkün olası gibi gözükmüyor zaten pandemide çok altında kaldık bunun
fiyatların artmasının bir nedeni de o ama böyle olursa fiyatlar daha da tırmanır mı nereye kadar
kadar tırmanır E şu anda hepsi bekletiyor inşaata başlamıyor Eee piyasanın anca 2025 in ortalarında
toparlayacağım söyleyebilirim hem İnşaat malzemelerinde fiyatlar hem de işçilik maliyetleri arttı
müteahhitlerin pek çoğu projelerini 2025 yılına kadar askıya aldı Hatta pek çoğu yurt dışına çıktı
şimdi konut stokları tükenme noktasına geldi arzın düşmesi fiyatları yukarı yönlü etkileyecek
demirden betona tuğladan İnce işçilikte seramiğe tüm inşaat malzemeleri dövizle birlikte tırmandı iç
piyasadaki satışların Bir Hayli azalması satış taleplerinin düşmesi e Kredi oranlarının yükselmesi
ve yatırımcının e konuta olan ilgisinin azalmasından dolayı kaynaklandı yatırımcı da ya mevduata ya
da yurt dışından yatırımı düşünmeye başladı Müteahhitler de öyle Avrupa Dubai veya Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'ni tercih ediyorlar özellikle son birkaç yıldır Kıbrıs Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde
çok ciddi hem açısından İnşaat açısından hem de yatırımcı açısından bir talep var Bir yandan kentsel
dönüşüm sorunu yaşayan Diğer yandan ev fiyatlarında zirveyi gören İstanbul'da durumun daha ciddiye
ulaşmaması için kredi faizlerinin de düşmesi bekleniyor piyasanın yeniden canlanması için konut
kredilerinde Faizin en fazla 1.40 olması gerekiyor günlerdir sıcaklarla kasıp kavruluyoruz yurdun
hemen her noktasında öyle bir tablo var ama şimdi bambaşka bir senaryo evrildi durum işte küresel
ısınma böyle bir şey sel alarmı verildi İstanbul ve Ankara dahil 15 ilde turuncu ve sarı kodlu uyarı
var meteorolojinin yağış uyarısı yaptığı iller aniden bastıran sağanak yağışın etkisi altına girdi
bile şimdiden özellikle Antalya'da kuvvetli fırtınayla birlikte Hayat bir anda durdu bir saatliğine
bir otelin bahçesine yıldırım düştü hemen ardından da yangın çıktı Osmaniye'de de fırtına ağaçları
kökünden söktü Gök yarıldı adeta Yıldırım korkunç bir sesle düştü Düştüğü yer alev aldı fırtına ve
sağanak Antalya'yı vurdu sadece bir saat sürdü ama o kadarı da yetti akşam saatlerinde bir anda
fırtınayla birlikte bastırdı dışarıda yakalananlar Otobüs duraklarına sığındı Yollar dakikalar
içinde göle döndü ağaçları kökünden söktü Koskoca ağaç devrilmiş Aa araba gitti alt geçitler suyla
doldu yağış kazaları da beraberinde getirdi Havalimanı kavşağında bir Midibüs kayganlaşan yolda
bariyere çarpıp devrildi Neyse ki içinde yolcu yoktu şoför kazayı hafif yaralı atlattı osmaniye'yi
de sağanak etkisi altına aldı bir saat boyunca hayatı durdurdu araçlar suda yüzdü evleri su bastı
fırtına da vardı çatılar uçtu ağaçları kökünden söktü deprem hissi yarattı çatımız da uçtu zaten
mahsur kaldık çocuklarımızla biter bitmez de kendimizi zor dışarı attık Uşak'ta sağanak beraberinde
doluyu da getirdi vatandaşlar Yolları Göle çeviren sel suyu evlere girmesin diye fırçalarla önlem
aldı ilçelerdeki ekili bahçelerde zarar gördü İstanbul'da da sağanak yağış oldukça etkili oldu
yağmuru fırsata çevirenler de vardı koşa koşa o yağıştan etkilenmemek için kaçanlar da kayganlaşan
yolda trafik kazası meydana geldi İstanbul Büyükşehir Belediyesi ile afet ve Koordinasyon Merkezi
Şube Müdürlüğü tarafından yapılan uyarıların ardından İstanbul sağanak yağışa teslim oldu vatandaş
yağmura hazırlıksız yakalanırken kimi ise şemsiye ve yağmurluk Tedbiri le dışarı çıkmıştı hızla
yağan yağmur nedeniyle bazı cadde ve sokaklarda su birikintileri oluştu Sultangazi ve Eyüp Sultan da
etkili olan yağışın ardından tıkanan rögarlar nedeniyle Sokaklar göle döndü park halindeki bir
otomobilin içine ise su doldu bir 10 dakikalık Yağmur bu kadar yapmaması lazım normalde koştum
baktım ki arabayı tamamıyla su almış sağanak yağıştan Bir de kaza haberi geldi Büyükçekmece'de
kayganlaşan yol nedeniyle bir kamyon devrildi sürücü kazada hafif şekilde yaralandı Ataşehir'den
gelen manzara ise şaşırttı yağmuru fırsata çeviren vatandaş aracını yıkadı bereketten faydalanıyoruz
yağmurdan faydalandık aracımızı temizliyoruz İstanbul'da kolon ve kirişlerinde kesikler olan ve aynı
zamanda inşaat demiri korozyona uğrayan altı katlı bir apartman kentsel dönüşüm kapsamında kontrollü
şekilde yıkıldı Aslında bizim o üflesek yıkılacak dediğimiz binalara uygulanması gereken Prosedür bu
bu bina çürüktü bayağı bir sıkıntılıydı bir sene böyle kaldı bir yılın ardından çalışma başlatıldı
çökme riski olan bina kontrollü şekilde böyle yıkıldı bu demire güvenip Burada yaşamak mümkün değil
Nursel keklik İstanbul Avcılar'daki 6 katlı bu binanın zemininde bulunan Dükkanı 1 Kasım 2022
tarihinde kiraladı keklik iş yerini sigortalatmak istedi sigorta şirketi bina için sağlamlık raporu
isteyince de tüyler ürperten gerçek ortaya çıktı depreme bile gerek kalmadan yıkılabilecek Bir
binanın içerisinde oturuyoruz şu anda binada yapılan incelemede Bodrum katındaki kolonlarda kumu
kullanıldığı betonun dağıldığı ve demirlerin korozyona uğradığı belirlendi bunun üzerine keklik iş
yerini tahliye etmeye karar verdi işyeri sahibi ise kira sözleşmesindeki sürenin dolmadığını
savunarak dava açtı binayı incelemek için gelen Avcılar Belediyesi uzmanları binanın kolonlarında
çatlaklar bulunduğunu bodrumda üç kirişin su borusu geçirilmek için kesildiğini beton ve demirlerin
dokunulduğunda dağıldığını tespit etti ekipler binanın boşaltılarak kentsel dönüşüm sürecine
alınması için binadaki hak sahiplerine tebligat yaptı işlemler 16 ay sonra tamamlandı ve binanın
yıkımına başlandı bina kontrollü şekilde yıkıldı İstanbul'da turizmin kalbinin attığı noktalardan
Belki de ilk nokta Sultanahmet 10 gündür bölgede yaşanan elektrik kesintileri var Bu da tabii
haliyle esnafı canından bezdirmiş durumda Karanlığa gömülen o bölgede esnaf bulduğu farklı
yöntemlerle işletmelerini faaliyette tutmaya ayakta tutmaya çalışıyor turistlere hizmet vermeye
çalışıyor Ayrıca bölge esnafı Elektrik Dağıtım Şirketi hakkında da suç duyurusunda bulundu artık
bunlarla id Ed gece değil gündüz Sultan Ahmet'in göbeğinde turistlerin gelip göreceği manzara
karanlık güvensiz bir yol işletmeler desen bana alıyor tarihi Sultanahmet bölgesi Karanlığa boğuldu
elektrik kesintileri esnafı çileden çıkardı esnaf çok mağdur otelciler çok mağdur otelde kimse
durmuyor turistler kaçıyor restorantlar keza öyle Fatih Sultan Ahmet de yaklaşık 10 gündür aralıklı
olarak elektrik kesintileri yaşanıyor durum böyle olunca turistlerin yoğun olarak ziyaret ettiği
tarihi bölgedeki işletmeler Karanlığa boğuldu 10 günden beri elektriğimiz yok 2 saat veriyorlar 3
saat vermiyorlar Biz sabaha kadar kepekleri kapatamıyoruz benim kaç sefer malım çöpe gitti ilkel
şartlarda aydınlatma sağlıyoruz hiçbir yetkiyle ilgilenmiyor sorduğumuz sorulara düzgün cevap
vermiyor ve düzenli olarak bir hafta her gün elektriğimiz kesiliyor kesintiler karşısında çaresiz
kalan bazı esnaf jeneratör kullanıyor gelen müşterilere karanlıkta servis ediyoruz gelen misafirleri
böyle ağırlıyoruz kendi imkanlarımızla ledli güneş enerjili ışıklarla çal yap başımızın çaresine
bakmaya çalışın açık tarafı ben de gideceğim kendi bütçeme göre bir tane jeneratör almaya
çalışacağım Çünkü ne zaman çözülecek ne zaman Hall olacak Hiçbir fikrimiz Yok iş yapamaz hale gelen
esnaf yetkililerden acil çözüm Beklerken topladıkları dilekçelerle de suç duyurusunda bulundu Ağrı
dağındaki Zirve tırmanışı faciayla sonuçlanmış iki Dağcı aniden bastıran tipi de mahsur kalıp
donarak ha kaybetmişti dağcıların cenazeleri 5 gün sonra 4200 metre rakımdan atla taşınarak
indirildi maes böyle kötü bir olayla sonuçlandı ama şimdi cenazeleri at yükledik en büyük tutkuları
sonları olmuş zirveye tırmanan iki Dağcı tipi de mahsur kalmıştı ikisinin de cansız bedeni donmuş
halde bulundu cenazeleri 5 gün sonra atla indirildi iki dağımızın cenazesini şu an aşağı indiriyoruz
Mekanları cennet olsun inşallah Dağcı Grup Türkiye'nin farklı şehirlerinden Ağrı'nın Doğu Beyazıt
ilçesine geldi 5137 metre yükseklikteki Ağrı Dağına tırmandılar başta her şey güzel gidiyordu tipi
bir anda bastırdı 5000'e kadar gittik 5000 de gerçekten imkanı yoktu gitmemiz imkanı yoktu inişe
geçen Dağcı gruptan Dilek gökbulak Muhammed Halim dalgın 20 Temmuz'da kayboldu bölgeye çok sayıda
ekip gönderildi arama çalışmaları başlatıldı Dağcı rehberler de aramalara katıldı son adımlar kaldı
ama ne yazık ki dağlarımızın şahıslarına Herhangi ulaşamadık rehberler iki dağcıyı da 22 Temmuz'da
buzul platosunda donmuş halde buldu Kuzey rotasında 4800 metre rakımda bulunan cenazelerin
indirilmesi için çalışma başlatıldı çalışmalara farklı illerden gelen çok sayıda ekip ve bir
insansız hava aracı katıldı Çığ düşme riskinden dolayı E biraz daha beklemek zorunda kaldı Çünkü
birdenbire Eee yüksek irtifaya çıkmanın da kişiler üzerinde çok ciddi etkileri olmaktadır 23 kişi ve
2 yerel rehber Gece saatlerinde tırmanışa geçerek sabaha doğru 4900 metre rakıma ulaştı ekipler
cenazeleri sedyeye alarak buzul alandan Düzlük alana çıkardıktan sonra inişe geçti 4200 metre
rakımdan bir atla taşınan cenazeler 3200 metreye ulaştıktan sonra araçlarla Doğu Beyazıt'a
gönderildi İstanbul Gazi osmanpaşa'da komşular arasında kavga çıktı sonrasında bir kişi yaşlı bir
kadına yumruk attı Ne olduysa o anda oldu ortalık karıştı polis yumruk atan kişiyi gözaltına aldı
Sokak ortasındaki kavgada yaşlı kadın böyle yumruklandı uzun süre yerden kalkamadı olay
Gaziosmanpaşa Karayolları Mahallesi Galeri Caddesi üzerinde yaşandı komşular arasında henüz
bilinmeyen nedenle başlayan tartışma kavgaya dönüştü polise rağmen sokak ortasında büyüyen kavga
sırasında bir kişi koşarak saldırmak istediği komşusu ve yakınları tarafından yumruk ve tekmelerle
darp edildi polis ekipleri olaya müdahale etti tarafları ayırdı ancak yerden Kalkan kişi yaşlı bir
kadına yumruk attı yaşlı kadın aldığı yumruk darbesiyle yere yığıldı bir süre yerinde kalkamadı
kadının yakınları sinir krizi geçirirken yumruk atan kişi polis tarafından gözaltına alındı
motosikletli saldırılar son dönemde oldukça fazla zaman zaman bu konuyu da gündeme taşıyoruz
onlardan bir tanesi daha gerçekleşti plakasız bir motosikletle giden iki kişi bir dükkanın önünde
duran Suat akçeyi bacağından vurdu yaralanan Akçay hastaneye kaldırıldı motosikletle geldiler
Kaldırımda oturanların üzerine Kurşun yağdırdılar korku dolu dakikalar kameraya böyle yansıdı
görüntülerin adresi İstanbul Sarıyer Suat Akçay iki arkadaşıyla birlikte bir dükkanın önünde
oturuyordu plakasız motosikletle gelen iki kişinin silahlı saldırısına uğradı Akçay bacağından
yaralandı silahlı saldırganlar olay yerinden hızla kaçarak uzaklaştı olayın ardından Akçay hastaneye
kaldırılırken kayıplara karışan saldırganları yakalamak için çalışma başlatıldı İstanbul'da
kaçakçılara yönelik 12 adrese Eş Zamanlı Operasyon düzenlendi piyasa değerleri yaklaşık 500 milyon
lirayı bulan çanta kol saati ayakkabı ve gözlükten oluşan çok sayıda ürün ele geçirildi gözlükler
çantalar saatler renk renk desen desen yaklaşık 500 milyon liralık Kaçak ürün böyle ele geçirildi
kaçakçılar Yaz mevsimini ve turizm sezonunu fırsat bildi güneş gözlüğü kol saatleri ayakkabı cüzdan
kemer ve gözlükten oluşan ürünleri Kaçak yollarla Türkiye'ye soktu İstanbul Emniyeti ise yüklü
miktarda Bu ürünlerin piyasaya sürüleceği istihbaratını aldı Düğmeye bastı teknik ve fiziki takip
sonucunda Kaçak ürünlerin Fatih'te 6 Satış Ofisi ve 6 depoda saklandığı bilgisi elde edildi
operasyon için harekete geçildi 24 Temmuz Çarşamba günü eş zamanlı baskınlar yapıldı be şüpheli kız
Kıvrak yakalandı yapılan aramalarda İsa dünyaca ünlü markaların adını taşıyan çanta kol saati
ayakkabı cüzdan kemer ve gözlükten oluşan 10.03 ürün bulundu ele geçirilen dünyaca ün markaların
çanta saat gözlük valiz gibi ürünlerinin piyasa değeri tamı tamına 500 milyon TL ürünlerin sahte
olup olmadığı yapılacak incelemenin ardından belirlenecek yakalanan şüpheliler ifade işlemlerinin
tamamlanmasının ardından savcılık talimatıyla emniyetten serbest bırakıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan
İsrail başbakanı nun Amerikan Kongresi'nde dakikalarca defaatle bir tiyatro gösterisi halinde ayakta
alkışlanması büyük tepki gösterdi Netanyahu için bir kez daha çağımızın hitleri dedi 40.000 insanın
katilini kahraman gibi ağırlarken yüzleri de kızarmıyor ifadelerini kullandı netanyahu'nun Amerika
Kongresi'nde alkışlanması Cumhur başkanı Erdoğan'ın da gündemindeydi soykırımcı Bir Katilin nasıl
alkışlandı tüm dünya izledi Gördük o görüntülere büyük tepki gösterdi 40.000 insanın katilini
kahraman gibi ağırlarken yüzleri kızarmıyor Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan İstanbul'da Atatürk
Kültür Merkezinde Yüksek Teknoloji teşvik programı tanıtım toplantısına katıldı gündeminde Gazze
vardı 40 binee yakın çocuk kadın yaşlı bu insanları katledenleri düşünün temsilciler Meclisi
alkışlıyor we will Win İsrail başbakanı netanyahu'nun Amerikan kongresinde alkışlanması büyük tepki
gösterdi bırakın katliamı durdurmayı elinde 150.000 gazelinin kanı olan bir kasabı kongresinde
ağırlayan bu caniye kürsü veren bununla yetinmeyip hezeyanlar dolu konuşmasını büyük bir şevkle 57
kez ayakta alkışlayan bir akıl ve vicdan tutulmasıyla karşı karşıyayız netanyahu'yu çağımızın
hitleri olarak nitelendirdi çağımızın hitlerini baştacı ederken zerre miskal utanmıyor zalimin zulm
den dolayı adeta itibar gördüğü mazlumun hakkının yok sayıldığı bir cinnet haline hep birlikte
şahitlik ediyoruz Tabii tüm bunlar yaşanırken o akan kan devam ediyor hem Gazze'de bir insanlık
dramı var ama doğu Kudüs'te Mescidi Aksa'nın olduğu noktada da aslında farklı bir durum yok İsrail
polisi işgal altındaki Doğu Kudüs'te mescid-i aksa'ya ulaşmak isteyen filistinlileri darp etmeye
devam ediyor her cuma aynı senaryo var yıllardır da değişmiyor o anları kaydetti TRT Haber ekibi TRT
Haber ekibine saldırdı İsrail polisi yakasına yapıştı yumrukladı yere yatırıp tekme attı İsrail'in
filistinlilere karşı zulmünü kayıt altına alan TRT Haber ekibi de saldırının hedefi oldu binlerce
Müslüman işgal altındaki Doğu Kudüs'teki mescid-i Aksa'da Cuma namazını kılmak için gelmişti İsrail
polisi mescid-i Aksa'nın Babel esbat kapısında bazı filistinlileri böyle darp etti o anlarda TRT
Haber ekibi kayıttaydı filistinlilere yönelik saldırıları bir kez daha kayıt altına aldı İsrail
polisi bu anları görüntüleyen TRT Haber ekibine de saldırdı kameraman Ömer avvad polis itmesi sonucu
yere düştü İsrail polisi basın mensuplarını alandan zorla uzaklaştırdı TRT Haber ekibine saldırıya
tepkiler de gecikmedi Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Numan Kurtulmuş sosyal medyadan yaptığı
açıklamada saldırıyı lanetledi Kurtulmuş görevi başındaki TRT Haber ekibine karşı İsrail güvenlik
güçlerinin gerçekleştirdiği kalleş saldırıyı lanetliyor gazeteci arkadaşlarımıza ve TRT ailesine
geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum tek gayesi Filistin'de yaşanan insanlık suçlarını tüm
gerçekliğiyle dünyaya duyurmak olan basın mensuplarımıza Yapılan bu alçak saldırı İsrail yönetiminin
barbarlığın bir kez daha gözler önüne sermiştir kullandı TRT ekibine yönelik bir tepki de İçişleri
Bakanı Ali yerlikaya'dan geldi Yerlikaya sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada mübarek cuma
günü Kudüs'te Filistin li kardeşlerimize yapılan zulmü görüntüleyen TRT ekibine saldıran İsrail'i
şiddetle kınıyorum birilerinin yaptığı alkışları Aldanmayın ne yaparsanız yapın tarih önünde Zalim
ve soykırımcı olarak anılacaksın saldırıya uğrayan kameraman kardeşimize ve TRT ailesine geçmiş
olsun dileklerimi sunuyorum Biz mazlumların Filistinli kardeşlerimizin yanında olmaya devam edeceğiz
ifadelerini kullandı is Yunus'a yönelik saldırıları da bir yandan sürüyor Gece boyunca vurulacak
noktalar işaret fişekleri ile aydınlatıldı yine siviller katledildi İsrail ordusuna direnen Hamas
işgal askerleri ve tanklarının Hedef alındığı görüntüleri paylaştı İsrail Han yunus'ta katliam
yapıyor hamasa var gücüyle direnmeye devam ediyor işgal ordusu Gece boyunca çok mutluyum Rabbim yar
yardımcımız olsun İnşallah inşallah Pazar akşamına kadar rize'deyiz buradaki gerek konutlarla ilgili
dağıtım gerekse atacağımız bazı adımları İnşallah yerinde görelim istiyorum Tabii Güneysu
Hastanesinin inşaatını yerinde bir inceleyelim istiyorum Rize Şehir Hastanesi ile ilgili çalışmaları
aynı şekilde yerinde görelim istiyorum Ve böylece süratle hem Güneysu Hastanesi hem Rize Şehir
Hastanesi ile ilgili bu çalışma yerinde izleyerek bir an önce rizem ie bunları İnşallah kavuşturalım
rizem ie teslim edelim istiyorum ve Tabii şu anda hava güzel ama gelen raporlara bakılırsa pazar
günü diyorlar Çok yağmur var zaten Rize'nin bereketi bu her zaman bu Bereket oldu olacak alemde
fakat şimdi artık makineyle tarıyorsun diye duyuyorum aen öle Öyle değil mi Bu da tabii pek hayr
alamet değil Nereden nereye geldik şimdi pek hayr alamet değil geldik şimdi makinayla Çayı tarıyoruz
ben anlamam Siz anlıyorsunuz bu işlerden Ama tabii benim hemşehrilerim kendine yakışanı yapar ve bir
an önce de inşallah bu adımları atarak Rize'de İnşallah Rize şehir merkezinde muhteşem bir camiyi
inşa edelim istiyoruz mevcut Cami maalesef kayma yapmış Biz şimdi şantiyenin olduğu yerde büyükçe
bir camiyi yapalım istiyoruz bu büyük cami ile birlikte Rize'nin kendine yakışanı İnşallah
gerçekleştirelim istiyoruz ve mevcut camiyi de daha farklı bir şekilde O büyük Şami bittikten sonra
onunla ilgili adımı da tabii ki atacağız Allah yar yardımcımız olsun diyorum Tekrar sizleri en kalbi
duygularla selamlı ve bu miting imiz birlikte de gerek Türkiye gerekse dünyada olup bitenlerle
sizlerle paylaşacağım Allah'a emanet olun hayırlı akşamlar diliyorum Türkiye'nin gururu Rize'nin
evladı Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan Siz saygıdeğer Rizeli hemşehrilerimizi sevgiyle
muhabbetle selamlıyor ilginiz teveccühünüz için sizlere çok teşekkür ediyoruz Cumhurbaşkanımız haa
Evet Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan memleketinde Rize'de güneysu'da vatandaşlarla bir araya
geldi ayağının tozuyla 3 günlük bir programı var Pazar gününe kadar Rize'de birçok etkinliğe
katılacak yarın saat 14'te Rize'de valiliğin önünde bir tören söz konusu il geneli kentsel dönüşüm
afet konutları Anahtar teslimi ve toplu açılış töreni gerçekleştirilecek Ayrıca Aydar Yaylası koruma
ve yenileme projesi de yürürlüğe giriyor Bununla ilgili törende olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan yarın 3
günlük bir Rize turu söz konusu Ayrıca tabii 31 Mart yerel seçimlerinde bir kez daha partisinin en
yüksek oy oranına ulaştığı nokta memleketi Rize vatandaşlara da teşekkür de edecek bu hususu da dile
getirelim devam edelim kamuda tasarruf düzenlemesi resmi gazetede yayınlandığı hibrit araçlara bir
ÖTV indirimi var uygulama dışarıdan şarj edilebilen 70 kilometrenin üzerinde menzile sahip hibrit
araçları kaplıyor diyor oranlar İsa % 30 ile % 70 arasında değişiyor aynı anda hem elektrikli hem de
içten yanmalı motora sahip araçların özel tüketim vergisi düşüyor oran % 30 ila % 70 arasında
değişecek ancak uygulama yalnızca plugin hibrit araçlar için geçerli karar resmi gazetede yayımlandı
uygulamadan faydalanabilecek olan otomobillerde şart aranıyor onlardan ilki araç dışından şarj
edilebilmesi ikincisi 70 ketrin üzerinde menzile sahip olması Sonuncusu da karbondioksit emisyonunun
25 Gramın altında bulunması silindir hacmi 1600 ccy geçmeyen ve ÖTV matrahı 1. 350.000 lirayı
aşmayan araçtan % 30 ÖTV alınacak Aynı hacme sahip ancak ÖTV matrahı 150.000 lay aşanlara Bu % 60
olacak silindir hacmi 1600 Aşan ancak 1800 ccy geçmeyen araçlarda ÖTV matrahı değişmiyor bu
otomobillere sahip olanlarsa % 70 oranında ÖTV ödeyecek Meg kentin İstanbul'un en temel problemi
kuşkusuz trafik sorunu Yolda geçen gün içerisinde yaklaşık olarak 2 saatlik bir zaman dilimi var
hayatımızdan büyük bir kayıp anlamına geliyor bu otomobiller pah durum ortada elinizde nakit bir
para yoksa kredi çekme ihtimaliniz var diyeceksiniz belki ama Faizler oldukça yüksek zaten verilen
limitler de oldukça az otomobil alabilecek miktarda bir kredi de çekemiyorsunuz şimdi vatandaş hal
böyle olunca Motosiklete yönlendi motosiklette satışlar patladı Otomobilde ne kadar durağanlık var
diyorsak Özellikle ik el piyasasında burada tam tersi bir senaryo söz konusu 2024 yılının ilk 6
ayında tarihi rekor kırıldı 565000 satış rakamı yıl sonu itibariyle beklentisi 1 milyonu aşması
motosiklet satışları 2024 yılının ilk 6 ayında 565.000 Adete geldi motosiklet satışları ulaşımın
kolay olması Yani sahip olma bedellerinin otomobillere oranla daha ekonomik oluşu başta H
seviyelerinin çok e ekonomik fiyatlardan başlaması insanları motosikletlere yöneltmiş durumda
satışlar patladı geçtiğimiz yılın toplam satışı 6 ayda geçildi vatandaşın iki tekere ilgisi giderek
artıyor otomobil fiyatlarının yüksekliği trafik sorunu derken motosikletlere ilgi her geçen gün
artıyor satışlar geçtiğimiz döneme göre rekor kırmış durumda Uzmanlar İsa Yıl sonuna kadar bu
rakamın 1 milyonun üzerind çıkacağını söylüyor Aslında bunun bütün temeli 2015 yılında uzun yıllar
Yardır mecliste bekleyen ehliyet yasasıyla başladı B sınıfı ehliyetle 50 cc ve 4 kW kadar olan
elektrikli araçları kullanabilme yetkisi gelince pazar birden büyümeye başladı trafik sorunu
otomobil pahalılığı motor vergisi derken gider tablosu çıkmaza giriyor bu durum vatandaşı motosiklet
almaya itiyor Türkiye artık bir motosiklet pazarı otomobil alamayan vatandaşlar iki tekere yönelmiş
durumda Üstelik B sınıfı ehliyetle 125 cc'ye kadar Motosiklet kullanmak mümkün Şubat ayında bu yılın
Şubat ayında Karayolları yönetmeliğinin kapsamı genişletildi burada be sınıf ehliyeti olanlar 125
cc'ye kadar olan hafif güçteki motosikletleri kullanabilme yetkisi getirdi bu çok önemli bir şey
ehliyeti akriti de oluyor ehliyetini değiştirmesine de gerek yok Bu da önemli çünkü 4.000 lir
yaklaşık bir değiştirme ücreti var Pazar büyüyünce yatırımlar da artıyor önemli motosiklet markaları
Türkiye'de üretim yapmaya başladı tabii şimdi pazarın bu büyüklüğü yabancı yatırımcıyı da önemli
ölçüde ülkede yatırım yapmaya teşvik ediyor Hatta çok önemli bir gelişmeden bahsedeyim İzmir ve
Nazilli'de iki tane dünyanın en önemli markaları üretime başladı vatandaşın tercihi ise küçük
hacimli motorlar hem fiyatının uygunluğu hem de az yakmasıyla pazarda önemli bir paya sahip daha çok
küçük hacimli motosikletlerle başlıyor zaten piyasa ortalama 50.000 gibi Eee fiyatlardan başlayan
motosikletler 500000 kadar bizim sattığımız ürünler çıkmakta enteresan haber ve olaylardan
derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekrana bıçaklı saldırıya uğradı indiği taksiye sığındı
Londra'da bir grup arkadaş gidecekleri adrese gelince Taksiden indi ancak taksiyi takip eden araçtan
inen kişiler saldırmaya başladı saldırıya uğrayan kişi taksiye binerek canını kurtarmaya çalışsa da
şüphelilerin saldırıları devam etti taksici gaza basıp saldırıya uğrayan kişiyi kurtardı tartışma
çıktı müşteriler birbirine saldırdı turistler doğum günü kutlaması için bir restoranda toplandı
ancak ne olduysa tansiyon bir and burel erle saldırdılar Yumruklar da havada uçuştu taraflar
güçlükle sakinleştirildi tatilciler yangın dehşeti yaşadı bali'deki bir tatil beldesinde bir villada
yangın çıktı ekipler müdahale etse de site'deki Toplam 16 villa küle döndü yangına uykuda yakalanan
turistler canlarını güçlükle kurtardı 5 kattan düşen bebeği böyle tuttu iki kişi 3 yaşındaki bebeğin
camdan sarktığını gördü bağırıp uyarsa da sesini duyuramadı o sırada Bebek camdan düştü bebeğin
hayatını işte böyle kurtaran kişi ülkede kahraman ilan edildi akıl almaz kazadan yara almadan
kurtuldular hızla gel kontolü kaybetti O sırada Kaldırımda iki kişi vardı araç onların üzerine
devrildi Kaldırımda cam pazarı kuruldu sürücü araçtan sürünerek çıktı yayalara da çevredekiler
yardıma koştu kimsenin burnu dahi kanamaması mucize olarak tanımlandı sahilin hemen yakınına gelen
köpek balığı paniğe neden oldu tatilciler plajda güneşlenirken köpek balığı uyarısı yapıldı 3
metrelik bir köpek balığı korku yarattı tatilciler hemen yakınlarında yüzen köpek balığını böyle
izledi havai fişek fabrikasında art arda patlamalar yaşandı fabrikada önce yangın çıktı sonr İsa
havai fişekler alev aldı dehşet yaşandı patlama sesleri kilometrelerce uzaktan duyulurken patlamalar
uzun süre etti art arda yaşanan patlamada ölenler ve yaralananlar olduğu belirtilirken İnsanlar
şempanzelerin yaptığı hareketlerin % 5'ini anlıyor İskoçya'da yapılan bir araştırmaya göre insanlar
şempanzelerin birbirleriyle iletişim kurmak için kullandıkları jest ve işaretleri anlıyor
gönüllülere hler ardından da hareketlerin ne anlama geldiği soruldu araştırma şempanzelerin
hareketlerinin insanlar tarafından anlaşıldığını ortaya koydu Hatta araştırma bu El kol hareketleri
bugün kullanılan dilin başlangıç noktası olduğu sonucunu ortaya koydu Tüketiciyi aldatan Er peynire
Tarım ve Orman Bakanlığı'ndan ayar geliyor Türk gıda kodeksi peynir tebliğini yeniliyor Bundan böyle
söz konusu ürünlerin geleneksel peynir türlerini çağrıştıracak şekilde üretilmesi yasaklanıyor
tüketici artık ne yediğini bilecek ambalajı kokusu Hatta kıvamı bile neredeyse aynı geleneksel
peynir gibi görünüyor üzerinde kaşar tulum gibi isimler yazıyor gerçek adıysa eritme peynir
Tüketiciyi kandıran bu duruma tarım ve orman bakanlığı el koydu Türk gıda peynir tebliğinde
değişiklik için düğmeye basıldı Bundan böyle eritme peynirin geleneksel ve yöresel peynir adı
altında üretilip satılması yasaklanacak tulum örgü çeçil tel ve kaşar adı eritme peynirle yan yana
gelmeyecek tüketici ayırt edebilsin diye etiketteki Punto büyüklüğü artırılacak 1,2 mm olarak yaz
yazılar en az 3 Mim olacak çeşneli peynirlerde toplam çeşne oranı da % 6 ile sınırlandırılacak sert
kabuklu meyveler yağlı tohumlar ile tahıl gibi bileşenlerin ezme veya püre şeklinde kullanılması da
yasaklanacak tüketici artık ne yediğini bilecek gıda hilelerini sıklıkla gündeme getiriyoruz fakat
et süt ürünleri paketli gıdalar derken bu hilelerden yaz meyveleri de nasibini aldı yazın
vazgeçilmez tatlarından keyifle ve sağlıkla faydalanmak için yapılan hilelere dikkat etmek lazım
kilosu ne kadar çileğin kilosu şu anda 200 250 lir tarda işlem görüyor kayısı kayısı 100 L 150 lir
Çilek kayısı Kiraz tezgahlarda taze gibi görünen meyvelere dikkat yaz meyvelerinin faydaları
saymakla bitmiyor fakat bazı satıcılar yaz meyvelerinde de türlü hileye başvurarak sağlığa zararlı
meyveleri al benini bir hale getiriyor bu durum ne yazık ki tehlike saçıyor Peki yaz meyvelerinde
hangi hileler nasıl yapılıyor Çilek rengi ve kokusuyla Yaz aylarının vazgeçilmezi Ancak daha uzun
süre dayanabilmesi için üzerinde hormon kullanılıyor yalnız bununla da sanını değil daha cazip hale
gelebilmesi için ise Oda Spreyi sıkıldığı iddia ediliyor O nedenle Çilek alırken güvenilir yerden
almaya dikkat edilmesi gerekiyor aı sorunlar yazın bir diğer meyvesi muz için de söyleniyor Uzmanlar
Muzların aynı tonda renge sahip olmamasına dikkat edilmesi gerektiği konusunda uyarıyor yeşilken
dalından Koparılan muzlara ithalat sırasında kansorojen madde içeren etilen gazı sıkıldığı iddia
ediliyor Ayrıca muz seçerken üzerinde siyah beneklerin olunmasına dikkat edilmesi gerekiyor yapılan
hilelerle Zararlı olan bir diğer meyve ise kiraz tezgahlardaki yerini almadan önce doğallığı
kaybettirir kirazın kilosu ne kadar 200 lira şu an sezon sonu olduğu için artık fiyatlar ister
istemez biraz yukarı çıkıyor Kirazda yaz mevsiminin en çok tüketilen meyvesi kirazdaki tehlike henüz
çiçekken yapılan aşılama ve ardından tazeliğini koruması için yapılan mumlama işleminde yatıyor
farklı bir ilaç kullanıyorlar ilacın uzun süre ve sağlıklı durabilmesi için ve de tazeliğini şu
şekil dallarında göründüğü gibi muhafaza edebilmesi için dolandırıcıların 7 hedefi emekli
promosyonları telefonla sizi arıyorlar Hırsızlar banka yetkilisi olduğunu söylüyorlar kişisel
Bilgilerinizi aldıktan sonra bütün hesabınızı boşaltıp kayıplara karışıyorlar Hatta adınıza kredi
başvurusu yapıyorlar Kredi çekebiliyorlar sizi borçlandırıcı dikkatli olun diyor özellikle az önce
de ifade ettiğim şekliyle emekliler çok dikkatli olmalı 3 kuruş daha fazla alayım derken çok ciddi
bir mağduriyetle karşı karşıya kalabilirler emekliler dikkat promosyon alayım derken maaşınızdan
olabilirsiniz dolandırıcıların hedefinde emekliler var bankadan aradığını söyleyen Hırsızlar
vatandaşı promosyon tuzağına çekiyor ardından kişisel bilgilerini alıp hesapta ne kadar para varsa
boşaltıyor Bankaların emekli maaş promosyonlarında girdikleri yarış hırsızların iştahını kabar
emeklilere işte çok yüksek promosyon ödemeleri teklif ediyorlar ekonomik koşulları da
düşündüklerinde emekliler A ben bu bankadan o bankaya o zaman geçeyim bu maaşı bu promosyonu alayım
diye düşünüyorlar İşte bu taktikle emekli tuzağa çekiliyor Güven kazanıldıktan sonra ikinci aşamaya
geçiliyor burada Banka bilgilerinizi vermeniz gerekli diyorlar kredi kartı bilgileriniz maaş kartı
Bilgilerinizi vermeniz gerekli diyorlar Hatta bazen maaş kartlarının Ön yüzünü ve arka yüzünü
göndermeleri gerektiği söyleniyor dolandırıcılar bilgilerini aldıkları kişinin hesaplarından
işlemler yapmaya başlıyor ciddi bir mağduriyetle karşı karşıya kalınmış oluyor çünkü emeklilerin hem
hesabındaki bütün para dolandırıcıların eline geçmiş oluyor hem de emekliler adına kimlikleri de
alındığı için onlar adına kredi çekme işlemi bile söz konusu oluyor yani emeklilerimiz promosyon
alayım derken aslında kendi maaşlarından da olmuş oluyorlar Peki bankadan aradığını söyleyen
dolandırıcılara karşı Vatandaş ne yapmalı bu tuzağa düşmemek için ne gibi önlemler alınmalı uzmanına
sorduk Vatandaşlarımızın çok dikkatli olması gerekiyor kendilerini bir bankadan arayan işte size
promosyon teklifimiz var size çok daha yoğun promosyon vereceğiz çok daha fazla promosyon vereceğiz
diyen kişilere asla itibar etmemeleri gerekiyor o bankanın müşteri ilişkileri yöneticisiyle ya da
gişe personeliyle bağlantıya geçmesi ve bu işin gerçek olup olmadığını sorgulaması gerekiyor turkuaz
renkli salda gölünde tehlike canları çalıyor maalesef Dünya Mirası O gölde kirlilik alarmı var Nasıl
oldu bu iş revaçta olduktan sonra Aslında başladı Her şey beyaz adacıklar Gün geçtikçe kararıyor
uzmanlara göre şayet herhangi bir önlem alınmazsa bunun önüne geçilmezse salda Gölü çok kısa bir
sürede elimizden kayıp gidebilir salda Gölü koruma kurallarının mutlak Sur uygulanması gerekiyor
Yoksa salda gönülü çok kısa bir süre içerisinde kaybetme ile karşı karşıya kalmaktayız Dünya Mirası
turkuaz renkli Göl kirlilik alarmı verdi beyaz adacıklar kararmaya başladı en büyük sebebi yine
insan demiştim ki salda gölüne ayağınızla ayakkabınız da bile basmayınız salda gölüne eliniz
ayağınız değmesin sadece Gözünüz değsin Türkiye tabiatını Koruma Derneği bilim danışmanı Doktor Erol
kesici salda gölünde inceleme yaptı sonuçlara korkunç yapmış olduğumuz araştırmalarda suda
kirliliğin aşırı arttığını etrafındaki çevre baskısıyla birlikte etrafındaki biyolojik çeşitin
ekosistemin yok olduğunu görmekteyiz göldeki beyaz adacıklar her geçen gün kararıyor Göl Göz göre
göre yok olmanın eşiğinde salda gölünün plaj olarak kullanılması çok tehlikeli ve plaj olarak
kullanılan yerlere baktığımız zaman eski dönemlerdeki yani Birkaç yıl önceki fotoğraf
karşılaştırdığımızda çok yoğun bir insan baskısıyla karşı karşıya kalmakta salda Gölü ve çevresinden
insanları uzak tutmamız gerekmektedir gölün etrafına yapılan bisiklet yolu da kirliliğin temel
sebeplerinden Eğer önlem alınmazsa gölün tamamı karabir insanların ihtiyaçları öne sürülerek yol
yapımı plaj olarak kull ılması tesislerin yapılması salda Gölü'nün sonuna hazırlar beyaz adacıklar
dediğimiz Maldiv yapısındaki Kumlu yapısındaki yapıların oluşmadığını görmekteyiz bize ayrılan
süreyi burada noktalı ana haberi bitirdik haftayı da kapatıyoruz yeniden görüşmek dileğiyle değerli
izleyenler mutlu hafta sonları bizden hemen sonra şimdi Alfa Petek var Ali İhsan Varoğlu haftanın
kapanışını yapacak da onlar da 20.000 ödülün sahibi belli olacak noktaladı tekrar görüşmek dileğiyle
İyi akşamlar hoşça kalın
