TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Apar benim için önemli bir akşam heyecanlıyım
Bundan böyle hafta içi her akşam saatler 18'i gösterdiğinde TV1 ana haberde birlikte olacağız
iddiamız haberciliğin Öncü yüzü olmak bugün Kampanyayı da bu Motto yla açtık temel mottomuz Ülken
için ne yaptın olacak bu soruyu hem Medya gazeteciler olarak kendimize hem siyasetçilere hem de
sizlere soracağız ülkemiz için ne yaptık diye sorgulayacağız iktidar muhalefet ayrımı yapmaksızın bu
ülke için ne yaptılar ne yapamadılar anlatacağız takipçisi olacağız bilmeniz gerek ne varsa olduğu
gibi ekrana vereceğiz size söz ne bir şeylerin üstünü örtecek aynı taraftan bakıp karşı tarafa ateş
eden körleşmiş gazetecilerden olmayacağız Yani demem o ki bu bu mahallenin ya da öteki mahallenin
Bıçkın gazetecisi olmaya çalışmayacağız sadece olanı olduğu gibi vermeye çalışacağız daha iyisini
Sizler adına talep ve yeri geldiğinde yol gösteren bir habercilik yapacağız Efendim Bu ülkenin
Aslında artık daha fazla huzura refaha mutluluğa başarıya birlikte sevinmeye ihtiyacı var
diyenlerdenseniz TV an haber ekibi ve ben Kübra Par sizler için buradayız hadi başlayalım tıklım
tıklım dolu okul servisinde öğrenciler ayakta yolculuk ediyor eği gelince Okullar açıldığı günden
beri ayakta veya bagajda okula gidip geldiler çocuklar bagajda nakil ediliyor okula bagaja
sığdırılan taşımalı eğitimdeki son durum az sonra Kübra Parla ana haberde Evet bugünkü etiketimiz
bagajlı öğrenci O da ne diyebilirsiniz bagajlı öğrenci diyoruz Çünkü taşımalı eğitim nedeniyle
Diyarbakır'daki çocukların her gün yaşadığı çileli yolculuğa dair özel bir haberimiz olacak aslında
hepimizi utandıracak o görüntüleri Az sonra TV1 farkıyla ekranlara getireceğiz Efendim şimdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine topladı kabine toplantısı devam ediyor Az sonra Aslında
cumhurbaşkanının konuşmasını da canlı olarak dinleyeceğiz ama acaba kabinede hangi konular gündeme
gelecek biraz bundan bahsetmek istiyorum size şimdi İsrail'in Lübnan'a saldırısı bütün dünyanın
olduğu gibi Türkiye'nin de gündeminde ekonomi enflasyonla mücadele ya da ekonomide atılacak adımlara
dair Cumhurbaşkanı bir açıklama yapar mı takip ediyoruz ve Terörle Mücadele de yine bu akşam
konuşulan konular arasında şimdi Özgür Özel le ilgili yeni bir Haberimiz var aslında Özgür Özel şu
anda canlı yayında konuşuyor Bunu da takip ediyoruz Özgür Öz in konuşmalarından notları Az sonra
size aktaracağız Fakat Dünden beri Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın partisinin
aday göstermesi durumunda cumhurbaşkanı adayı olacağını bir kez daha vurgulaması gerçekten dikkat
çekti buna dair sözlerini bir dinleyelim partim aday gösterirse Elbette Cumhurbaşkanlığı da aday
olacağız Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş bu mesajı verdi Cumhurbaşkanlığı adaylığına
ilişkin katıldığı Beypazarı festivalinde konuştu Mansur Yavaş Belediyesinden sonra inşallah ülkede
şu anda böyle bir gündem yok ama partim aday gösterirse her yerde söylüyorum Elbette
Cumhurbaşkanlığı da aday olacağız ve mutlaka kazanacağız Cumhuriyet Halk Partisi'nin Cumhurbaşkanı
adayı kim olacak tartışmalarının gölgesinde olası en güçlü ad adaylardan iki isim Mansur Yavaş ve
Ekrem İmamoğlu gündemimizde bu konu yok açıklamasını yapsalar da partisinin aday göstermesi
durumunda bundan kaçınmayın da altını çiziyor 20 gelişim Varsa bunun mutlak 17'sinde 18'inde Mansur
Bey'i ararım ve buluşmak için talep ederim Genel Başkan özelse yavaş ve İmamoğlu arasında bir
gerginlik olduğu iddialarını her fırsatta yalanlıyor Öyle ki iddiaların odağındaki isimler de
aramızda bir yok mesajı veriyor Önümüzdeki hafta ben döndükten sonra üçümüz bir bir araya geleceğiz
bu yürüdüğümüz yolun iktidar yolu olduğunu Bütün Türkiye'ye göstermenin Zamanı Çoktan gelmişti
gözler şimdi Özgür Özel'in bahsettiği o üçlü zirveye çevrildi görüşmenin bu hafta olması bekleniyor
günü geldiğinde karar verileceğinden hep birlikte en doğru kararı verirsin herkes aynı şeyi söylüyor
Evet ceza alması ihtimaline karşı Ekrem İmamoğlu cumhurbaşkanı adayı olarak mı ilan edilecek böyle
bir iddia vardı biliyorsunuz geçtiğimiz hafta acaba Mansur Bey de kendisinin önünü kesecek bu
ihtimale karşı Ben de buradayım mı diyor Aslında altılı masanın en büyük hatası Cumhurbaşkanı
adayını zamanında belirleyememek Daha doğrusu kim aday olacak tartışmalarıyla kamuoyunu fazlasıyla
meşgul etmek ve bu muhalefete ağır bir fatura olarak yansıdı yani şimdi de aynı benzer bir tabloyu
görüyoruz biz bu filmi daha önce de izlemiştik Allah Özgür özel'e kolaylık versin diyorum Sinan Ateş
davasını takip ediyoruz dava devam ediyor Az sonra Fatih Poyraz gelişmeleri aktaracak bize Hazır
olduğunda arkadaşlarım beni uyarsın fakat bir başka Haberimiz var hazır mı peki Fatih Poyraz'la
devam edelim Şimdi eski ülke ocakları genel başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesine ilişkin davada neler
yaşanıyor Fatih sendeyiz senden dinliyoruz Bugün ne aşamada mahkeme süreci Evet küb Apar Bugün sabah
saat 9.30 itibariyle başladıı bu Sinan Ateş davasının ikinci duruşması Tabii bugünkü duruşmada
Aslında Eee Savcı mütalaası üzerinden özellikle sanıkların savunmaları dinlenecek Bu sebeple bugün
toplandı bu mahkeme ve Bu çerçevede Aslında ilk olarak müşteki sıfatıyla Yani bu duruşmada yer alan
Sinan Ateş'in ailesine söz verildi bu duruşma kapsamında Sinan Ateş'in eşi Özellikle bu duruşmada
Adalet istiyoruz dedi As asıl katillerin dışarıda olduğunu e biliyoruz dediğine anne Sani ateşte
Sinan Ateş'in annesi de yine söz aldı ve o dışarı faillerin dışarıda olduğunu evladının katillerinin
dışarıda olduğunu ve onların cezalandırılmasını istiyoruz dedi savcının mütalaası üzerine aldıkları
Sözde bu ifadeleri kullandılar Tabii bunun akabinde özellikle 23 Eylül'de ortaya çıkan bir bilirkişi
raporu vardı bu raporda Özellikle bu olayın Tetikçisi olan Eray Öz Yağcı'nın bir iddiası vardı Sinan
Ateş'in kendi mermileriyle ölmediğini iddia etmişti İşte bu raporda Aslında o azm ettiği tetikçinin
iddialarını yalanlamıştı ve Sinan Ateş'in Eray Özyağcı silahından çıkan kurşunlarla hayatını
kaybettiği belirlenmiş İşte bu da yine orada sanıkların yüzü okundu mahkeme başkanı tarafından tabii
yine bu bilirkişi raporuna da sanıkların itirazları oldu Bu çerçevede O itirazlar da reddedildikten
sonra sanıkların özellikle Savcı mütalaası üzerindeki savunmalarına geçildi bu duruşmada Tabii
Aslında iki kez ara verildi bu duruşmada ve zaman zaman bu duruşmada tansiyonun yükseldiğini de
söylemek mümkün Bu çerçevede Aslında özellikle ilk olarak Tetikçi Eray Özyağcı bir savunma
gerçekleştirdi ve Sinan Ateş'i öldürdüğünü Aslında kabul etti Ancak bu eylemi yaralamaya yönelik bir
eylem olarak gerçekleştirdiğini söyledi asla ben Sinan Ateş'i öldürmek istemedim ancak olay böyle
ceyran etti Dedi ve beraatini talep etmedi Tetikçi Eray Özyağcı yine bu saldırının azmettiricilik ve
adaletin vereceği karara uyacağını belirtti Doğukan çep yine Bu çerçevede diğer azmetti tolgan
Demirbaş Aslında o da oldukça dikkat çeken ifadeler kullandı ve diğerlerinin aksine tüm suçlamaları
reddetti ve gizlilik kararının geç açıklanmasına dikkat çekti burada kendileri için bir operasyon
yapıldığını söyledi ve Sinan Ateş'in ailesini hedef aldı bu duruşma salonunda yine o da bu duruşmada
diğerlerinin aksine kendi beraatini talep etti duruşmada Aslında o esnada da yine tansiyonun
yükseldiğini söylemek mümkün bu duruşma salonunda Tabii Aslında bugün si isimler de Ateş ailesini
yalnız bırakmamıştı özellikle Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel buradaydı yine
Cumhuriyet Halk Partisinin önceki dönem eski genel başkanı Kılıçdar Kemal Kılıçdaroğlu da bu duruşma
salonunda Ayşe Ateş'in yanında oturuyordu iki isimde tabii Onlar da bu duruşma devam ederken
kameraların karşısına geçti ve kendileri de yine aynı şekilde özellikle duruşmada Ayşe Ateş'in
söylediği gibi bu olayın asıl faillerin dışarıda olduğunu ve onlar tutuklan kadar Bu davanın sonuna
kadar takipçisi olacağını belirtti her iki isim de tabii bugün burada tam 18 Sanığın savunması
dinlendi Yarın da duruşma Yarın da sabah saat 9 itibariyle yine kaldığı yerden devam edecek ve dört
Sanığın savunmasıyla devam edecek duruşma Tabii o sanıkların da savunması bittikten sonra sanık
avukatlarına söz verilecek Yarın ve onların da savunması tamamlandıktan sonra talepleri
tamamlandıktan sonra mahkeme başkanının kararı açıklayacak günü bildirmesini bekliyor Zira Bugünün
de Aslında çarşamba günü olmasını bekliyoruz Ancak o da yarın netleşecek tabi bugün belirttiğimiz
gibi saat 9.30 itibariyle başlayan o duruşma saat 17'de sona erdi Kübra Par diyelim ve sözü yeniden
size bırakalım teşekkür ediyoruz Fatih poyraz'a Senan Ateş davası siyasetin yakından takip ettiği
bir dava olarak devam ediyor Şimdi son günlerde konuştuğumuz bir başka saldırı haberi sürekli
saldırı haberleri veriyoruz İstanbul Beykoz'da katıldığı bir program çıkışında biliyorsunuz eski
milli futbolcu Serhat Akın bir saldırıya uğramıştı 250.000 lir için vurulduğu ortaya çıktı detaylar
gerçekten kan dondurucu buna dair Söyleyeceklerim olacak ama önce haberi izleyelim eski milli
futbolcuyu vuran şahıslar itiraf etti talimat Gürcistan'dan gelmiş Kavacık'ta 26 Eylül'de yaşanan
olayda eski milli futbolcu ve yorumcu Serhat Akın program çıkışı motosikletli iki kişinin silahlı
saldırısına uğradı bacağından vurulan Akın hastaneye kaldırıldı tedavi altına alındı saldırının
ardından polis ekipleri teyakkuza geçti saldırganlara yönelik soruşturmada bölgedeki güvenlik
kameraları detaylı şekilde incelendi saldırı sırasında silahı ateşleyen Ozan dalmazlar kaçtığı
motosikleti kullanan kişinin Osman mukan olduğu belirlendi öte yandan iki motosikletliye refakat
eden bir aracın da saldırganları olay yerine getirdiği tespit edildi iki motosikletli saldırgan ve
aracı kullanan şahısla birlikte toplamda 6 kişi emniyette sorguya alındı saldırıyla ilgili yeni
detaylar da ortaya çıkmaya başladı Tetikçi Ozan Dalmaz motosikleti kullanan Osman mukan talimatı
Gürcistan'daki akrabaları Hasan Şahin'den aldık ve saldırıyı 250.000 karşılığında yaptıklarını
itiraf etti talimatı verdiği belirlenen Hasan Şahin'in kasten adam öldürmenin de aralarında
bulunduğu 10 suç kaydının olduğu öğrenildi saldırı kapsamında ifadeleri alınan 6 kişi adliyeye sevk
edildi 6 şüpheliden beşi tutuklandı bir şüpheli ise adli kontrollü bırakıldı şimdi Serhat Akın
meselesi Aslında üst üste gelen bir şeyi de bize fark fark ettiriyor ne olmuştu Serhat Akın kas kask
takan bir motosikletli tarafından saldırıya uğramış sonra da saldırıyı organize edenlerin her
birinin onlarca suç kaydı olduğu ortaya çıkmıştı geçtiğimiz hafta da polisimiz Şeyda Yılmaz'ı
katleden 19 yaşındaki suçlunun da yine 19 yaşında olmasına rağmen İçişleri bakanına göre 19 ilk
çıkan haberlere göre ise 26 suç kaydı vardı peki bu isimler mükerrer olarak suç işleyen isimler
neden sokaklarda infaz yasasında buna dair bir değişiklik yapılmalı mı bunu Hem bugün hem de bu
hafta boyunca işlemeye devam edeceğiz Efendim şimdi New York Belediyesi biliyorsunuz bir iddiayla
çalkalanıyor New York Belediyesi de rüşvet ve yolsuzluk skandalı var suçlanan New York Belediye
Başkanı Eric adamsın Eee kimi iş insanlarından Eee bağış adı altında veya Hediye adı altında Eee
kabuller aldığı bağışlar hediyeler aldığı iddia ediliyor buna dair bir iddianame hazırlanmıştı dün
ilginç bir şey oldu Erden Timur New York'ta aslında bir orada filarmoni Orkestrası konseri için
gittiği sırada sorguya alındı gözaltına alındı demeyelim de sorguya alındı Timur ne sorulduğunu da
açıkladı izleyelim rüşvet soruşturması genişledi Türk İş insanlarına kadar uzandı New York Belediye
Başkanı Er Adams başı dertte yolsuzluk rüşvet ve yasa dışı bağış almakla suçlanıyor iddianamede bir
Türk yetkili ve 5 iş insanından söz ediliyor ancak isimleri bilinmiyor soruşturmaya ilişkin sıcak
bir gelişme yaşandı iddiaya göre Galatasaray'ın eski yöneticisi ve NEF İnşaat şirketinin sahibi
Erdem Timur New York'ta gözaltına alındı FBI tarafından sorguya çekildi kendisine Belediye Başkanı
Eric Adams ilgili sorular soruldu ifadesinin ardından serbest bırakıldı Fenerbahçe maçını izliyordum
sosyal medyaya gözaltına alındığım ilgili haber düşmüş doğruluğu yok Ne filarmoni Orkestrası için
New York'a geldik burada ABD'de İş yaptığımız için görevliler New York Belediye Başkanı erik Adam'a
bağış yapıp yapmadığımızı sordu gözaltı gibi bir durum Hiç olmadı New York Belediye Başkanı Eric
Adams rüşvet dolandırıcılık ve yasa dışı kampanya bağışları dahil beş suçlamayla karşı karşıya
yabancı uyruklu kişilerden 25.000 dolara Aşkın yasa dışı bağış aldığı iddia ediliyor Erden timur'a
Biz de geçmiş olsun dileklerimizi iletiyoruz Bu olayda Elbette gerçekler araştırılsın Fakat burada
niyetin ne olduğuna da biraz belki dikkat etmek gerekiyor Zira New York Belediye Başkanı Adams
değeri toplamda 100.000 doları geçmeyen çeşitli hediyeler aldığı işte uçak bileti indirimi gibi
avantajlardan yararlandığını söyleniyor iddia bu peki Şöyle bir bakıyoruz dünyanın metrekare fiyatı
en yüksek şehirlerinden birinin milyonluk bütçelerini yöneten bir Belediye Başkanı uçak bileti
indirimleri gibi iddialar üzerinden görevden alınmaya çalışılıyor aslında bir taraftan da şimdi
acaba Amerikan cityli bir iç Hesaplaşma girdabına mı çekilmeye çalış Uz Biz de gelişmeleri izlemeye
dikkatle devam edeceğimiz bir dosya olacak Yani bir şeylerin üstünü örtmeden bakacağız ama burada
amaç ne kim ne yapmaya çalışıyor biraz da buna bakmak lazım belki şimdi Türkiye'nin günlerce
konuştuğu bir olay Narin cinayeti ile ilgili yeni gelişme Şimdi burada birazdan sevgili arkadaşımız
burada olacak Canan bütün Aslında Nar cinayetine ilişkin ol ondan dinlemiştik haberin yeni bir
versiyonu var yani daha doğrusu Narin cinayeti ile ilgili yeni gelişmeler var 8 yaşındaki narinin 41
gününde kesim ölüm nedeninin boğulma olarak ortaya çıkmıştı boğulma oldu aileye dair soruşturmada
yeni adımlar var bir izleyelim ardından Canan Altıntaş konuşmaya devam edeceğiz Neu ben kız
göstermeyin kız dayanamıyor kim bizden ne istedi çekirdek bir aileydik adli tıp günlerdir narinin
cansız bedeninden alınan 91 örneği inceliyordu doku örneği incelemeleri tamamlandı bir delil
bulunamadı bu alanda taşlar üzeri örtülerek üzerine böyle bu şekilde yosunlar kameraman arkadaşım
gösterirse Bir de balçıkla buradaki taşlar toparlanarak cenazenin üzeri örtülmüş durumda çuvalda
bulun narin'den acı haberin geldiği 8 Eylül'de be kişilik su altı arama ve kurtarma ekibi küçük kızı
derenin toprakla birleştiği kısımda buldu ceset çuvalla birlikte formu bozulmadan Diyarbakır adli
tıp kurumuna nakledildi önce istismar dahil her türlü suçu açığa çıkaracak şekilde 91 örnek alındı
sonra da otopsi yapıldı 91 numune İstanbul Adli Tıp kurumuna gönderildi incelemeler tamamlandı Ancak
o numunelerden yeni bir delil elde edilemedi farklı kişilere ait herhangi bir DNA bulgusuna da
rastlanmadı narinin dere kenarında bulunduğu gün çuvalın içinde kimlik kartı da vardı küçük kızı
öldürenlerin delil bırakmamak için kimliğini bile Çuvala koymaları kan dondurdu bir diğer ilginç
ayrıntı İsa narinin şortunun sol cebinden bir adet kalem pil çıktı bu pilden de örnek alındı ancak
bir tespit yapılamadı insanların çirkin yüzü gözükmüyor maalesef çalışmaları yanl yönlendiren aerin
oyunu daha çıktı ortaya cinayetin baş şüpheliler amca Salim güran'ın narinin kaybolduğu 21 ağustosta
trafik kazasında hayatını kaybeden aynı yaşlardaki bir kız çocuğunu teşhis etmek için jandarmayla
birlikte hastaneye bile gitti Oysa Narin o gün çoktan öldürülmüştü bir takım tespit edilen kamera
görüntüleri var amca Salim güran'ın 2 Eylül'de tutuklandığı günden sonra köylülerin evlerine
taktırdığı güvenlik kameraları da incelemeye alındı son görüntüleri bir kamera yok bule köylüler ara
sokakt evlerine bile güvenlik kamerası taktı onların arasında aile üyelerinden Hüseyin ve Osman
güran'ın kameraları da bulunuyor sipariş fişleri de ortaya çıktı Ayrıca amca Salim güran'ın evindeki
güvenlik kamera kayıtlarında bir haftalık görüntünün silindiği tespit edildi zanlısı olarak işaret
ettiği isim her seferinde amca Salim güran oldu Ancak ifadesini dört kez değiştirdi son ifadesinde
anne Yüksel gürhan'ı da görgü tanığı olarak işaret etti Salim bana cesedi gerekirse parçala sonra
dereye at dedi annesi Yüksel ağlıyordu dedi hayalimizi yıktılar bizi perişan ettiler bizi
mahvettiler savcılık bu iddialar üzerine amca Salim ve anne Yüksel'in bir kez daha ifadesine
başvuracak bu ifadeler güvenlik gerekçesi ile cezaevinde alınacak Nevzat'ın Olay günü yanında
bulunan iki kişinin kimliği de TÜBİTAK'tan gelecek raporla belli olacak bundan hiç kimsenin şüphesi
olmasın karanlıkta hiçbir şey kalmayacak Evet nain olayını Aslında Türkiye'ye aktaran isim Canan
Altuntaş şu an stüdyomuzda Canan Hoş geldin yayınımıza Ben de bugün E çok heyecanlıyım İlk ana
haberimize Hoş geldin arada lan ediyorsam izleyicilerimiz de kusura bakmasın Lütfen bütün reji çok
heyecanlıyız bu akşam şimdi Narin olayında yeni yeni sürekli artık bizi şaşırtan detaylar ortaya
çıkıyor onlardan en önemlilerinden bir tanesi de şu anda tutuklu bulunan amca Salim güran'ın
yaptıkları ettikleri ki onlardan bir tanesi de kayıp bir çocuğu teşhise gitmiş yani Narin'in
öldüğünü bile bile yanıltmaya Hedef şaşırtmaya çalışmış Evet onunla ilgili bugün de geniş kapsamlı
bir haber hazırladık Narin güran'ın kaybolduğu 21 Ağustos günü Eee Diyarbakır'da Urfa yolunda
Şanlıurfa yolunda bir çocuk trafik kazası geçiriyor kız çocuğu narinle aynı yaşta Tabii köylüler de
ararken Narin kayıp diye böyle bir duyum alınca köydekiler hemen Diyarbakır'daki o özel hastaneye
gidiyorlar Hatta öncesinde eee e hastanenin arkasındaki yine enişte Şefket Kaya'nın görev yaptığı
güvenlik görevlisi olarak görev yaptığı o sitedeki kapıcıyı hastaneye gönderiyorlar ve Narin'in
fotoğrafını atıyorlar morgtaki çocuk Narin mi diye soruyorlar Tabii diğer köylüler o zaman daha tam
olarak Fark etmemiş durumu sonrasında amca Salim güran ve kapıcı özür diliyorum enişte Şevket Kaya
ile birlikte jandarmada hastaneye gidiyor ve amca Salim güran la Şevket Kaya da hastaneye giderek
morgtaki çocuğu teşhis ediyorlar yani öldür y düşünün bir katil aslında yani Katil mi bilmiyoruz
geri sarıyorum ama bir şüpheli ama en kuvvetli şüphe herhalde değil mi amca Salim güran ama en
azından canlan ne olduğunu bilen isim sanki bunu hiç bilmiyormuş gibi hedef şaşırtmak için gidiyor
Veet Kayıp olan bir başka çocuk Narin mi diye teşhise gidiyor Nasıl bir soğukkanlılık Canan Canan
ben sana neyi sormak istiyorum biliyor musun Her gün Aslında gelişmeleri An be an konuşuyoruz ama
biz uzaktayız bütün Türkiye bu olayı uzaktan izliyor Sense daha Narin kayıpken Narin'in annesiyle şu
an tutuklu bulunan Narin'in annesiyle ilk röportajı yapan isimsin hatta hatta Narin'in annesinin
telefonundan basına meek üzere Narin'in fotoğraflarını isteyen ilk gazetecisinin şu an tutuklu
bulunan veya konuşan Türkiye'nin uzaktan izlediği bütün o insanlarla Sen narinin narin cesedi
bulununcaya kadar konuştun Hı hı ne gözlemledim yani onları Belki çok konuştuk ama belki filmi başa
sarıp onu konuşmamız lazım Nasıl bu kadar soğukkanlı olabilirler mesela anne annenin O senin
çektiğin hani Narin'in oyuncağına sarılarak böyle hüngür hüngür ağladığı görüntüler Meğer bir böyle
yalan mıymış yani şöyle Eee başından beri etik gazetecilik yaptığımız için kimseyi sorgulamak ya da
yargılamak bizim işimiz değil Ama eğer Yüksel güran hayatının öbür e döneminde de olaylara bu
şekilde tepki veriyorsa ağlayamıyorsan şoktayım acılarda da aynı şekildeyse normal bir tavırdır ama
değilse eğer hiç de normal bir tavır değildi çünkü sürekli hem çelişkili ifadeler veriyordu hem de
gözyaşı hiçbir zaman görmedim E benim kanım gözyaşı hiç görmedim mi hiç görmedim Nasıl yani anne
bütün o hani hüngür hüngür ağlıyor gibi En azından İsyan ettiği görüntülerde hiç ağlamıyor muydu
Hayır ağlamıyor hiç gözyaşı yok Narin annesinin hiç yaşı döktüğünü görmedim diyor Canan görmedim Eee
şöyle kan dondurucu Eee bana göre Artık Hani o gördükleri ya da korumak istediği ya da suçu Neyse
Eee anneliğin önüne geçmiş Yüksel güran'ın anneliğin annelik duygusunun önüne geçmiş bu yüzden o suç
ya da koruma Neyse Eee bu şekilde Aslında çelişkili ifadeler vererek oyalama taktiği yaptılar her
seferinde farklı farklı çelişkili ifadeler verdi Eee Ve tabii ki şu an tutuklu Eee 12 tutuklu var
Toplamda bunlardan çoğunluğu 11 kişi Eee 10 kişi yine Narin'in yakınları annesi AB beyi amcası
halası çok yakınları gerçekten korkunç bir tavırdır köy halkının da zaman zaman e saklama konuşma
ama Eee Aslında bu noktaya gelmesindeki en büyük neden Eee ve benim insan olarak kabul edemediğim ve
kimsenin kabul etmeyeceği bir durum Eee Hani canice Evet bir cinayet işlendi ama sonrasında o kızın
orada gömülü kalmasını Duyan gören ve bunu saklayan herkes Katil bunu saklayan herkes katil diyor
Canan bir başka programda daha uzun konuşuruz ama şimdilik Çok teşekkür ederim verdiğin çetelerin
hedefinde çocuklar var dövmeleriyle kollarındaki silah resimleriyle dinledikleri çete müzikleriyle
silah eğitimiyle çocukları yanlarına çekiyorlar Daltonlar her yerde çetelerin tehlikeli yöntemi Az
sonra Kübra Parla ana haberde bir özel haberle devam Ediz eğitim diye bir şeyden bahsediyoruz
yıllardır taşımalı eğitim Aslında Kırsal alanda çocukların okullara gidebilmesi için sağlanan Belki
de iyi niyetle hazırlanan bir şeydi fakat Diyarbakır'da bir okul servisinden öyle görüntüler geldi
ki ve şimdi gelecek ilk kez TV yüde gelecek ekranlarınıza öğrencileri okula götüren serviste bırakın
oturacak yer nefes alacak yer bile yok hatta öğrencilerin bir kısmı bagajda taşınıyor Üstelik benzer
görüntülere İstanbul'da da şahit olmuştuk geçtiğimiz yıl Şimdi de daha fazla kazanmak için yani ek
koltuklar koyuyorlar falan ama bu iş koltuk meselesini aşmış izleyelim bagajı açıyorum bagaj
açılmıyor bak çocuklar bagajda nakil ediliyor okula e bagajda nasıl gidecek bu çocuk Burası
Diyarbakır Karapınar okul servisinde çocuklar adeta balık istifi güvenlik bir kenara Dursun nefes
alacak alan bile yok zaten oturacak yer olmadığı için ayaktalar Diyarbakır'dan gelen görüntülerde
sadece daha fazla öğrenci taşımak için bagajda bile seyahat yapıldığı görülüyor Üstelik sadece
Diyarbakır değil Türkiye'de öğrenci sayısının en fazla olduğu İstanbul'da da benzer görüntüler
ortaya çıkıyor servisler adeta mevzuata uymamak için birbiriyle Yarışıyor daha fazla öğrenci
alabilmek için ek koltuk koyan da var emniyet kemerlerini kontrol etmeyen de zaten büyük çoğunlukla
kontrol edecek hostes yok bagaca açıyorum baga açılmıyor bak çocuklar bagajda nakil ediliyor okula
kesinlikle tek amaç daha fazla gelir elde etmek ama etik değerleriniz ön tarafta değilse bu K neye
yarar bunu özellikle eğitim kurumlarına çok iyi oturtmalıyız bakın Bu bir ilkokul servisi biraz daha
açıl mevzuata bağlı denetimlerin ve caydırıcı cezaların yanı sıra verilerin de çocuklarının okula
güvenli ulaşabilmesi için tetikte olması gerekiyor öncelikle ve Öncelikle en değerli şey 3 noktalı
emniyet kemeri çocuğumuzun takılımı servisin içinde tüm servislerin içinde mutlaka kamera olması
gerekiyor rehber öğretmen ya da bir hostesin yönetiminde Bunlar ayrıca takip edilmeli Bir de korsan
servisler son dönemde gündemde yasak olmasına rağmen riskli taşımacılığa devam ediyorlar Çünkü bir
araç içindeki emniyet kemeri sayısı zaten bellidir yani buna uymak esastır O yüzden doğru denetim ve
okul servislerini Tabii ki tavsiye ediyoruz bagaca açıyorum baga açılmıyor bak çocuklar bağaça nakil
ediliyor okula Yani gerçekten insan ne diyeceğini bilemiyor görüntüler karşısında ama birkaç kelam
edeceğim şimdi başta Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin olmak üzere şu gördüğümüz Manzarada sorumluluğu
olan herkese bir çağrım olacak o taşıdığınız valiz değil eşya değil öğrenci çocuk çocuk nasıl böyle
bir şeye izin verilebilir Yani bu ülkenin geleceğini emanet ettiğimiz çocuklar nasıl bir eşya gibi
bir servisin bagajına atılabilir bunu yaptıktan sonra biz nasıl eğitimde fırsat eşitliğinden söz
edeceğiz Atatürk'ün cumhuriyete emanet ettiği çocukları Biz geleceğe böyle mi hazırlayacağız
gerçekten izlerken ben kendimden utandım Çok Ama Çok üzülerek söylüyorum Aslında o bagajda taşınan
sadece çocuklarımız değil biz bizim bu ülkeye dair umutlarımız Yine benzer bir haber gelecek bir
nesil mahalledeki ağ beyleri ve sosyal medyadaki videolardan etkilenerek tehlike içinde büyüyor
Hatta tehlike onların içlerinde büyüyor desek daha doğru olur Zira daha 5-6 yaşlarındaki çocuklar
bile çetelere özeniyor çete şarkıları söylüyor vücutlarına dövmeler yaptırıyor çetelerin silahlarını
vücutlarına kazıtıyor İşte buna dair çok çarpıcı yine Maalesef çok üzücü bir haber geliyor ekranlara
Daltonlar her yerde bu çocuk henüz be ya da altısında Daltonlar her yerde bu çocuk 9 ya da 10'unda
Nerede bu Hangisi abi bu mu Bu da öyle çocuklar su çetelerine özeniyor çete dövmelerini vücutlarına
işliyor çete şarkıları dinliyor Daltonlar rler Casper anlar Barış boyun Çetesi ve diğerleri bu
çeteler artık sadece sokaktaki vatandaş için değil bir neslin içinde büyüyen tehlik haline geldi
çeler olz sosal medy bu çetelerle ilili öü dolu paylaşımları izleen çuk üyelerine özeniyor işte
onlardan ü her yerde bu çocuk henüz 5 ya da 6 yaşında görüntüsünü sosyal medyada bir yakını paylaştı
Daltonlar çetesine ait şarkıyı dinleyen küçük çocuk bir de üzerine slogan atıyor Her bu 9 ya yaşlar
hak etsin ha Nerede yaptırdınız onlar da mahalledeki abilerine sosyal medyadaki görüntülere
özeniyorlar her yerde kaçlık Bunlar Keleş pompalı asıl sorulması gerekense bu çocuklar nasıl bu hale
geldi ve birkaç yıl sonra ne olacak şimdi Türkiye günlerdir onlarca şiddet suç sabıkası olduğu halde
aramıza gezen suçluları konuşuyor polisimiz Şeyda Yılmaz'ı şehit eden 19 yaşındaki o suçlunun da
yaşı kadar suçu vardı mafya dizilerinin moda olmasının etkisi mi diyeceğiz artık karanlık sokakların
etkisi mi Ama çocuklarımız gerçekten artık çok kötü şeylerden etkileniyorlar yani 13 yaşındaki bir
çocuğun koluna kalaşnikov dövmesi yaptırmasının sorumlusu suçlusu kim belki hepimiz yani suç Dünyası
resmen çocuklarımızı devşirmek için uğraşıyor ve bunu durdurabilen kimse yok yani bu sadece yalnız
ve kızgın çocukların basit suçlardan bir katile dönüşmesi meselesi değil aslında düşünün bir çocuk
bir suça bulaştı Karakolluk oldu Ondan sonra bu çocuğun rehabilite edilmesi topluma kazandırılması
için kim ne yapacak aslında bizim gerçek milli Beka meselemiz bu şimdi İstanbul Beylikdüzü'nde bir
direksiyon sınavına giren aday başarılı olamadı kendisini izlemeye gelen yakını haberi alınca
ortalığı birbirine kaptı eline attığı Bıçakla eğitmene saldırdı o anlar cep telefonu kamerasına
yansıdı şiddet har yattı g yakını direksiyon sınavından kalınca çılgına döndü eline bıçak aldı
eğitmene saldırdı g İstanbul Belik düzüde bir kişi direksiyon sınavına girdi Sınavda başarılı
olamayan adayın yakını haberi alınca ortalığı birbirine kattı sana Eğitmen ve sürücü adayının yakını
arasında çıkan tartışma kısa sürede büyüyerek kavgaya dönüştü gözü dönmüş adam elini aldığı Bıçakla
eğitmene saldırdı çevredekiler ayırmaya çalıştı ancak başarılı olamadı olay yerine gelen polis
ekipleri saldırgan adamı Yakalayarak gözaltına aldı nasrallah'ın öldürülmesi günlerdir Hem
Türkiye'nin hem dünyanın konuştuğu olay Peki nasrallah nasıl bulundu İsrail nasrallah eliyle koymuş
gibi nasıl buldu Tüm Dünya bu soruyu soruyor suikasta ilişkin yeni iddialar ortaya atıldı iddiaya
göre Hizbullah içinde sızan İranlı bir İsrail ajanı var izleyelim İsrail Hizbullah lideri Hasan
nasrallah'ın yerini nasıl tespit etti suik ne kadar süre içerisinde gerçekleştirdi sıkı bir şekilde
korunan nasrallah yönelik suikasta ilişkin çok konuşulacak ik yeni iddia ortaya atıldı Bunlardan
ilki bir İsrail ajanının Hizbullah'ın içine sızmış olması Fransız gazetesi pariz yine konuşan
Lübnanlı bir güvenlik kaynağı İran'ı işaret etti adığı is bildirdi saldırıdan Birkaç saat önce
nasrallah'ın konumuna ilişkin detayları m'a aktardı İsrail ajanı Hizbullah liderinin dahee ne zaman
ulaşacağını da saniye saniye paylaştı nasrallah söz konusu konuma ulaşana kadar F35 savaş uçakları
Lübnan hava sahasında bekletildi gaz nasrallah'ın İran Devrim mları komutan yardımcısı aynı araçta
olduğunu iddia etti ik acil toplantı için dahee birlikte gitti son derece çarpıcı olan ik idd İsa
İsrail'e ait nasrallah tanışan bir kişi onun elini sıktı Ancak bu öyle basit bir tokalaşma değildi
söz konusu kişi Hizbullah liderinin ellerine İsrail'in onu takip etmesini sağlayan bir madde
bulaştır in nasrallah'ın bulması onun Beyrut'un Güney banyoli ki karargahta varlığını doğrulaması
sadece ik dakika sürdü Havalanan F35 Hizbullah'ın kalesine 80 ton bomba bıraktı nasal 20 metrelerce
altındaki sığınakta havalandırması olmayan odada boğularak can verdi iddiaların hangisinin doğru
olduğu bilinmiyor ancak hem Fransa'nın hem de İsrail'in iddialarında ortak olan hizbullah'a San
biranı oldu aın nahın En yakınındaki ve sürekli görüştüğü kişilerden biri olduğu düşünülüyor şimdi
İsrail Savunma Bakanı Lübnan'a Kara operasyonunu hazırladıklarını söyledi Ortadoğu'da gerçekten her
şey Alev yeri İsrail gazde yaptığı şeyden sonra şimdi Lübnan'a e saldırıyor büyük bir savaşın
eşiğinde mi bölge bir izleyelim İsrail Lübnan'da hizbullah'a yönelik K harekatına hazırlanıyor
İsrail Lübnan sınırında askeri hareketlilik arttı bölgeye onlarca İsrail tankları ve askeri birliğin
konuş İsrail Savunma Bakanı y galand sınırdaki zırhlı Tugayları ve golani piyade birliklerini
ziyaret etti askerlerle toplantı yaptı Kara harekatının sinyallerini verdi Galant nasrallah'ın
ortadan kaldırılması çok önemli bir adım ancak Hepsi bu değil dedi İsrail Savunma Bakanı Hizbullah
saldırıları nedeniyle İsrail'in kuzeyinin güvende olmadığını vurguladı israillinin evlerine
[&nbsp;__&nbsp;] sağlamak amacıyla kara harekatı başlatmaya hazırız diye konuştu öte yandan Lübnan
geçici başbakanı necep mik hizbullah'a tepki gösterdi Hizbullah'ın L nehrin güneyindeki silahlı
varlığını sona erdirmeyi amaçladıklarını söyledi 2006 tarihli Birleşmiş Milletler kararını
hatırlattı gy varl bulund ytı kararı açıkça ihlal etti Dedi Lübnan geçici başbakanı Güney sınırından
yaklaşık 30 km uzaklıktaki nehrin güneyine asker konuşlandırmak gelişmeler üzerine Pentagon sözcüsü
pet Rider açıklama geldi İsrail'in savunulmasına caydırma ve diplomasiye önem verildiğini söyledi
çatışmanın genişletilmesini engellemeye kararlıyız ifadelerini kullandı Evet sevgili izleyiciler
şimdi biraz bugün yeni yayın dönemi yepyeni sistemlere geçiyoruz teknik bazı aksaklıklar da oldu
zannediyorum kimi yayın çıkışlarında Ben TV1 ailesi olarak bugün için kusurumuza bakmaman rica
ediyorum sıradaki haberle devam edeceğiz Münevver Karabulut 15 yıl önce Cem Garipoğlu tarafından
korkunç bir cinayete kurban gitmişti katil Cem Garipoğlu cezaevinde intihar etti ancak ölümüne kimse
ikna olmadı Kimse inanmadı şimdi yıllar sonra yani ölüp gömüldükten 10 yıl sonra mezarı açılacak ve
mezardaki cesedin Cem garipoğlu'na ait olup olmadığı Perşembe günü belli olacak detaylarını
izleyelim Cem Garipoğlu öldü mü yoksa mezarındaki başka kişi mi Tüm bu soru işaretleri Perşembe günü
giderilecek Gerçekten de bu ölüm e kendini asarak mı gerçekleşmiş yoksa bir zehirlenme var başka bir
şey mi var bu şekilde mi gerçekleşmiş bunların hepsinin Aslında araştırılması gerekir tarih 3 Mart
2009'daki bir cinayete kurban gitmişti katili ise Cem Garipoğlu ydu olay tüm Türkiye'yi derinden
sarsmıştı Garipoğlu İsa cinayetten tam 197 gün sonra teslim olmuştu Bu olay meydana geldiğinde öyle
profesyonel eyler iç kiem garu 18 yaşını doldurm Haa önce teslim oldu Böylelikle çocuk olarak
ifadesi alındı Pedagoglar psik eşliğinde Garipoğlu 22 yaşında 19 Ekim 2014 tarinde siliv cezaevinde
intihar etmişti Ölmeden önceki son görüntüleri ise kameraya böyle yansımıştı eşinin cesedinin ona
ait olmadığını öne sürdü Mezarın açılmasını istedi 2014 yılında intihar ettiği belirtilen Cem
Garipoğlu yaşıyor mu sorusu yıllardır akıllarda Garipoğlu mezarının açılmasıyla bu soru işareti de
ortadan kalkacak o talep tam 10 yıl sonra kabul edildi Garipoğlu'nun 3 Ekim perşembe günü mezarı
açılacak DNA örneği alınacak ve böylelikle sır perdesi aralanacak güm hael Z onlardan bir CHP ve Ez
İm attı Çankaya Belediye Başkanı Hüseyin Can Güner ile Bahar Karakuş çiftinin düğününe katıldılar
özel ve eşi Özel'in o düğün törenindeki dans görüntüleri yüzümüzü gülümsetti ise CHP lideri düğüne
Ez bir katıldı nik iskara büyükşeh belede başkanı mansı evlendiriyor olsak herhalde bu kadar
heyecanlı ve bu kadar gururlu olurduk hem erkek tarafıyım hem de tarafındayım Özellikle eşim diğdem
kesin onun tarafında düğünde Özgür özel ve eşi diğdem Özel'in dansı İsa Bir Hayli beğeni topladı bu
dans sosyal medyada çok konuşuldu izleyenlerin ilgisini çekti CHP'de konuşulan isimlerden bir tanesi
de Ediz Ün biliyorsunuz günlerdir milyonlarca lira olan Kaçak elektronik sigaraları kendi makam Ar
acıyla mı taşıttı diye tartışıyorduk partisinden en sonunda istifa etmişti sürece ilişkin yeni
gelişmeler var Ediz Ün'ün aracının sınırdan bir yıl içinde defalarca girip çıktığı tespit edildi
gerçekten bir milletvekilinin kendisine bu milletin vergileriyle verilen tahsis edilen makam aracını
böyle yani Sadece su istimal etmesi değil Suç aracı haline getirmesi gerçekten utanç ver aracında
6455 parça Kaçak elektronik sigara ve malzemesi yakalanan Edirne milletvekili Ediz Ün'ün durumu
gündemdeki sıcak başlığını koruyor yaşananlar sonrası genel başkan Özgür Özel'in talimatıyla ün
partisinden istifa etmişti yeni detaylar ortaya çıktı ünün aracının sınırdan düzenli olarak giriş
çıkış yaptığı bilgisine Ulaş II iddialara göre bir yıl içinde Ediz Ün adına araç 61 kez Kapıkule
Hamza Beyli sınırından geçiş yaptı Ediz Ün olaydan önceki gün tek başına aracıyla Bulgaristan'a
gittiğini ve sonraki gün şoförü Fatih Anıl'la Türkiye'ye döndüğünü anlattı Türkiye'ye döndükten
sonra Fatih Anıl'la ayrıldıklarını aracı da onda bıraktığını sözlerine ekledi polis fezlekeler adım
geçmiyor ben olayı ortaya çıkaran kişiyim polislere arayın diyen kişiyim istesem aracı aratmamak sık
gitme nedenini ise tekstil işi ve tatil gerekçesiyle olduğunu söyledi Kaçak mallarında
Bulgaristan'da değil Edirne'de Bulgar bir kişinin aracından aktarıldığını ifade etti Ayrıca Çağatay
Rahmi Çetin isimli şahsın Bulgaristan'da zaten bu işle uğraştığını fakat orada yasal olduğu için
sorun olmadığını aktardı bir emniyet görevlisi aradı beni dedi Ediz Bey aracınızda böyle bir şüpheli
şahıs var bizim de takibimde ben de istediğinizi yapabilirsiniz dedim şoförümün yolda aldığı kişiyi
de tanımıyorum Üstelik yani tanıyorum da böyle bir işler yapacak olmaları aklımın ucundan geçmez çok
tanımıyorum yine iddialara göre elektronik sigara yüklü araçta gözaltına alınan Fatih Anıl'ın çok
sayıda suç kaydının da olduğu ifade ediliyor bagajda öğrenci diyoruz bugünkü Hashtag imiz bu 18
kuşağının başında izlettik onlarca çocuk tek bir servis aracında tıkış tıkış havasız bir şekilde
taşımalı eğitim nedeniyle korkunç bir şekilde taşınmışlar İşte o çileli yolculuğa dair haberi
izlemiştik Onun için bagajda öğrenci diyoruz ve o görüntülere sebep olan bütün yetkililere bütün
sorumlulara çağrımız var Belki iyi niyetliyiz taşımalı eğitimle öğrencilerin eşit fırsatlardan
yararlanmasını istediniz Fakat bunun Eğer altyapısını oluşturmaz sanız servislere ilişkin Mevzuatı
çıkarıp sonra uygulanıyor mu diye denetlemeniz İşte çocuklar tıkış tıkış bir eşya gibi taşınarak
okula gitmeye çalışır sonra da biz o öğrencilerden her gün bagajda okula gitmeye çalışan o
öğrencilerden özel Okullardaki akranları kadar başarılı olmalarını hayata eşit şartlarda
başlamalarını bekleriz değil mi Yazık değil mi o çocuklara şimdi Okullardaki Okullardaki değişikliğe
Okullardaki sorunlara ilişkin Tek sorun Tabii ki servis arabaları değil günlerdir okul
tuvaletlerindeki temizlikle ilgili de gelişmeleri takip ediyoruz Aslında biz yayına girerken bir son
dakika gelişmesi de vardı Milli Eğitim Bakanlığı 30.000 personelin bugün göreve başladığını duyurdu
bugün duyurmaları belki de biraz manidar Zira Dün Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş da
in okullara temizlik desteğine gittiğini fakat orada okullarda engellendikten hiçbir şey istemeyin
şeklinde mesaj atıldığını söyledi Keçiören'deki bir okulun temizliği sırasında okulda görevli bir
kişinin belediye çalışanlarına dışarıya çıkın dediği iddia edildi izleyelim buradaki engellemeler
gerçekten insanı hayrete düşürüyor sosyal medyaya yansıyan Okullardaki hijyen sorunu görüntüleri
ardından velilerin kendi imkanlarıyla okulları temizlemeye çalışması temizlik sorunu tartışılmaya
devam ederken süreç başka bir boyuta geçti Ankara Büyükşehir Belediyesi ile Milli Eğitim Bakanlığı
karşı karşıya geldi Okullardaki temizlik sorunu için Ankara'da belediye Biz okulları temizlemeye
hazırız dedi okulların talep etmesi halinde Büyükşehir ekiplerinin orada olacağı belirtildi son
günlerde basına yansıyınca Okullardaki kirlilik ve Milli Eğitim Bakanlığının Personel Temin
edememesi biz hemen devreye girdik ve bir çağrı yaptık arzu eden okullara hijyen malzemesi
vereceğimizi söyledik bunda bir kötü niyet ya da siyasi bir şey aramanın anlamı yok Yavaş'ın çağrısı
sonra tep ed2 okuldan 271 temizlendi ancak bir gün sonra geriye kalan okullar temizlik talebi
isteğini geri çekti nedeninin de Milli Eğitim il müdürlüğünden gelen bir mesaj olduğu açıklandı
şöyle bir mesaj atmışlar belediyeden hiçbir şey istemeyin diyor Biz zehirli gıda falan vermiyoruz
okulları temizlemeye talibiz yavaş Keçiören Belediyesi'nin yaşadığı bir olayı da anlattı bir Ulun
temizliği sında belediye ığ izin vermediler dedi keçören Bir okulun ikinci katı temizlenmiş Ken
yetkililer gelip derhal burayı bırakın dediler şimdi Okullardaki temizliği günlerdir konuşuyoruz
Allah'tan Medya sorumluluğunu yerine getirdi de buna dair şimdi ivedilikle adım atılmaya çalışılıyor
ama Türkiye'nin tek meselesi okulların tuvaletlerinin temizliği değil bu okul tuvaletleri değil
sadece kamuda pek çok yerde biz aynı manzarayla karşılaşıyoruz bugün gidin İstanbul'un göbeğindeki
en büyük adliyeye kadınlar tuvaletine ben giremiyorum Yani bu iş sadece okullarla sınırlı değil Bunu
niye söylüyorum Biz bu ana haber boyunca önümüzdeki günlerde hakkımız olan şeyleri gündeme getirmeye
ve talep etmeye devam edeceğiz medeni bir ülkenin vatandaşı olarak Nel hak ediyorsak bunları ısrarla
dile getire getireceğiz bütün çocuklarımız okullarda temiz tertemiz sadece temizlenmiş değil tuvalet
kağıdı olan sabunu olan tertemiz Tuvaletler hak ediyor ve biz de kamusal alanlarda aynısını hak
ediyoruz sadece bunu değil Pek çok konuyu hakkımız olarak dile getireceğiz Efendim şimdi kısmen dış
politika kısmen iç politika diyebileceğimiz bir haber şimdi Türkiye İsrail ve Katar ordularının
üretici firmalarının biliyorsunuz Azerbaycan'da birlikte bir fuar düzenledikleri gündeme gelmişti bu
iddi ile ilgili de Baykara önemli suçlamalar yani daha doğrusu eleştiriler yöneltilmiş Siz neden
İsrailli bir firmayla birlikte oraya gidiyorsunuz diye Haluk Bayraktar buna dair bir açıklama yaptı
ve Eee Bu gelişmeden ancak gurur duyulabilir dedi Türkiye'nin Devrim niteliğinde adımlar attığının
altını çizdi şimdi bir Azerbaycan'da düzenlenen önemli bir fuar baykarın olduğu Orada olması çok
önemli Belki de soru şu Azerbaycan İsrailli bir firmanın sponsorluğunu niye kabul etti baykarın
İsrail ordusunun Savaş uçaklarını ve silahlarını üreten şirketle birlikte Bayda fuar düzenlediği
iddiası gündemdeydi Haluk Bayraktar eleştirilere sert yanıt verdi Türkiye İsrail ve Katar
ordularının üretici firmalarının Azerbaycan'da birlikte fuar düzenledikleri iddiasına ilişkin baykar
Genel Müdürü Haluk Bayraktar açıklama yaptı Bayraktar 20 yıl önce Türkiye'nin İsrail'den heron
insansız hava araçlarını yüzlerce milyon dolar ödeyerek aldığını hatırlattı aradan geçen 20 yılda
Türkiye'nin Devrim niteliğinde adımlar attığının altını çizdi Bugün en ileri teknolojik
kabiliyetlere sahip sihalar üretiyor ve ihtiyaçlarımızı çok daha maliyet etkin bir şekilde
karşılıyoruz dahası Türkiye bu alanda dünya pazarının lideri konumuna geldi kardeş ülke
Azerbaycan'daki adex uluslararası savunma fuarında Türk firmalarının Dominant bir rol üstlenmesi ve
büyük sponsorlar arasında yer alması da Bu başarının en somut göstergesidir Bu gelişmeden ancak
gurur duyulabilir Bayraktar aynı zamanda Ülkemizin milli kazanımlarını sosyal Med operasyonlarına
kurban etmemeye kararlıyız ifadelerini kullandı okul servisinde öğrenciler ayakta yolculuk ediyor iç
eğitime gelince çocukların hali bu Okullar açıldığı günden beri ayakta veya bagajda okula gidip
geldiler çocuklar bagajda nakil ediliyor okula bagaja sığdırılan taşımalı eğitimdeki son durum az
sonra Kübra Parla ana haberde TV1 an haberde size söz her şeyi olduğu gibi bütün sorunları ortaya
koyacağız işte bugün Ana Haberin açılış gününde özel haberimiz bu Diyarbakır'da bir okul servisinde
gerçekten hepimizi utandıran görüntüler izliyoruz öğrencileri okula götüren serviste bırakın
oturacak yer nefes alacak yer bile yok hatta öğrencilerin bir kısmını bagaja koymuşlar ekranlarını
yeni açan izleyicilerimiz için ibret olarak o haberi bir kez daha ekrana getiriyoruz bagajı açıyorum
bagaj gel görüntülerde sadece daha fazla kontrol edecek hostes yok bagajı açıyorum bagaj açılmıyor
bak çocuklar bagda nakil Edi ul kesinlikle tek amaç daha fazla gelir elde etmek ama etik
değerleriniz ön tarafta değilse bu kar neye yarar bunu özellikle eğitim aç mevzuata bağlı
denetimlerin ve değerli şey noktalı emniyet çocuğumuzun takılımı servisin içinde tüm servislerin
içinde mutlaka kamera olması gerekiyor rehber öğretmen ya da bir hostesin yönetiminde Bunlar ayrıca
takip edilmeli Bir de korsan servisler son dönemde gündemde yasak olmasına rağmen riskli
taşımacılığa devam ediyorlar Çünkü bir araç içindeki emniyet kemeri sayısı zaten bellidir yani buna
uymak esastır O yüzden doğru denetim ve okul okula Yani gerçekten insanın Eee vatandaş olmaktan
utandığı anlardan bir tanesi bu haber gerçekten Eğer bu çocukları biz bu ülkenin geleceğini emanet
ettiğimiz Bu çocuklara fırsat eşitliği veremiyorsak akranları Özel okullarda çok özel şartlarda
okurken Biz daha çocukları emniyet kemerlerini takıp oturabilecek emniyetli bir yolculukla okula
kavuştur Iy Sak artık ne diyelim ki söylemiştim bir kez daha söyleyeceğim bizim o bagaja hapsedilen
sadece oradaki çocuklarımız değil Türkiye'nin geleceğine dair umutlarımız da o bagajın içerisinde
haberler vermek istiyorum ben bu ana haberde hep böyle şikayet etmek istemiyorum ama üst üste
geliyor günlerdir şimdi 13 yaşındaki bir çocuk Eğer koluna kalaşnikov dövmesi yapıp bir çeteye
katılıyorsun Türkiye iki haftadır üst üste sürekli onlarca suç kaydı olan gençlerin bakın genç
diyorum Çünkü bunların Kimisi 19 Kimisi 20 Ama defalarca İçeriye girip çıkmışlar ve biz bunları
rehabilite edememiş ve şimdi 13 yaşındaki çocuklar çetelerin tuzağına düşüyorsa ne yapacağız yine
TV1 Ana Haberin ilk gününe özel hazırlanan o haberi bir kez daha izleyelim 13 yaşındaki çocuklar
nasıl çetelerin tuzağına düşüyor dalanlar her yerde bu çocuk henüz 5 ya da 6'sında Daltonlar her
yerde bu çocuk 9 ya da Onunda Nerede bu Hangisi abi bu mu bu da öyle çocuklar suç çetelerine
özeniyor dinliyor Daltonlar Red kitler Casper anlar Barış boyun Çetesi ve diğerleri bu tehlike
haline geldi başta çete üyelerinin bulunduğu mahallede yetişen çocuklar olmak üzere sosyal medyada
bu çetelerle ilgili övgü dolu paylaşımları izleyen çocuklar çete üyelerine özeniyor işte onlardan
üçü Daltonlar her yerde bu çocuk henüz 5 ya da 6 yaşında görüntüsünü sosyal medyada bir yakını
paylaştı Daltonlar çetesine ait şarkıyı dinleyen küçük çocuk bir de üzer slogan atıyor dalanlar Her
yerde bu iki çocuk da 9 ya da 10 yaşlarında felaketsin ha Nereden yaptırdınız onlar da mahalledeki
abilerine sosyal medyadaki görüntülere özeniyor Daltonlar her yerde kaçlık Bunlar Keleş pompalı asıl
sorulması gerekense bu çocuklar nasıl bu hale geldi ve birkaç yıl sonra ne olacak Birkaç yıl sonra
ne olacak Birkaç yıl sonra işte onlarca suç kaydına sahip çocuklara düşecekler Çocuk diyor ya
Daltonlar her yerde diye Red kit'teki daltonları izlemesi gereken 5 yaşındaki çocuk çete olan
daltonları özeniyorsun bir şeyler yanlış gidiyor demektir ki gerçekten bir şeyler yanlış gidiyor
Nitekim Sedat Akın'ı ayağından yaralayan zanlının biliyorsunuz e ruhsatsız silah kullandığı ortaya
çıkmıştı şimdi ruhsatsız silah meselesine dair Haber merkezimiz Özel bir haber daha hazırladı
Türkiye'de 30 milyon ruhsat 30 milyon silah var peki ne kadarı ruhsatı biliyor musunuz sadece ama
sadece 4 milyonu 30 milyon silahın sadece 4 milyonu ruhsatlı izleyelim yaşamın tam ortasında silah
var Maalesef bu silahlar patlıyor ve her gün en az 10 kişi ölüyor ve ü aileden Birinde de dramatik
bir tablo var Türkiye'de silahlı kişilerin sayısı artıyor daha korkunç olanı ise bu kişilerin büyük
bir çoğunluğunun silah ruhsatı yok sivil halktaki silah sayısı sorun Yani ciddi bir sosyal sorun
silah şiddeti diye bir kavram var açıklanan rapor durumun ciddiyetini gözler önüne Serdi Türkiye'de
30 milyondan fazla silah var ve bunların sadece 4 milyonu ruhsatlı Türkiye'de basit bir tartışmaya
bile silahlar karışıyor son 10 yılda yani 2014 yılından itibaren toplam 34197 vaka gerçekleşmiş ve
bu 34197 vakadan da 21.43 4 kişi ölmüş yani neredeyse ü vakadan ikisi cinayetle sonuçlanıyor
vakalara baktığımızda da yani cinayet vakalarından sonra ruhsatlı ruhsatsız karşılaştırması
yaptığımızda da 1E D çıkıyor yani bir ruhsatlı silahla cinayet işlenirken 9 ruhsatsız silahla
cinayet işleniyor Türkiye'de şiddet olayları ve bireysel silahlanma artışı alarm veriyor Öyle ki
ülkede her sene % 3,5 oranında silah artışı gözleniyor Neredeyse üç evden birinde var İki ererişkin
erkekten birinde var yani artık bu ciddi bir sosyal problem zaten insanların huzuru kaçtı uzmanların
önerisi caydırıcı cezaların getirilmesi bizim önerimiz gayet açık yani ruhsatsız silahlarla ilgili
cezalar caydırıcı olsun en az 3 aydan az olmamak kaydıyla hapis cezası para cezası ve erteleme
olmamak kaydıyla İkincisi de 5 yıllık süreyi 2 yıla indirin e 21 yaşı 25 yaşa çekin ruhsatlı silah
sayısındaki E edinim sayısını azaltın silah talebi yasal çerçevede yapılmalı ve buna uygun
denetimler geliştirilmeli yine Eee internetten satış özellikle reklam Eee teşhir Eee Bunlar da çok
önemli tabii en önemlisi de e ciddi sağlık muayenesinin içerisinde mutlaka Psikoteknik dediğimiz
yani kişinin öfke boyutu kişilik boyutu ve bağımlılık boyutu taranmalı 2025 yılında asgari ücret ne
kadar olacak Hani hep konuştuk asgari ücrete zam ne kadar yapılacak Emekliye ne kadar zam yapılacak
şimdi asgari ücret zamına da daha aylar var aslında ama sorunun cevabı 2024 enflasyon hedefi
nedeniyle ortaya çıkmaya başladı enflasyon hedefi % 41,5 Peki 2025'te asgari ücret ne olabilir Bir
Haber hazırladık izleyelim sizce en yüksek ihtimal hangisi askari ücret ne kadar olur asgari ücretle
ilgili benim kişisel tahminim % 40 civarında gerçekleşmesini bekliyorum tahminler % 30'dan başlıyor
40 50 böyle gidiyor peki çalışan ne istiyor 25 olursa iyi olur diye düşünüyoruz açıkçası 2024
yılında enflasyon vites değiştirdi önce yavaşladı sonra az da olsa gerilemeye başladı askari ücrette
zam beklentisi o yüzden karşılıksız kaldı gözler 2025'te Peki uzmanların beklentileri hangi yönde
şöyle bir şey olabilir 2025 yılında verilecek asgari ücret 2025 yılın irğ için ve Orta vadeli planda
da 2025 yılının enflasyon tahmini beklentisinin 17,5 olması nedeniyle Eğer Asgari ücret bu şekilde
belirlenecek olursa % 17.5 artarak asgari ücret brüt 23502 liraya Çıkmış olacak Bunun biraz üzerinde
% 25'lik bir asgari ücret belirlenmiş olursa asgari ücret 20 lira olan brüt asgari ücret 25.000
liraya çık yaklaşık 22.000 civarında net asgari ücret oluşacak uzmanlara göre en yüksek olası 40 zam
sokağın beklentisi ise daha fazla En azından diyoruz 25.000 olursa bir nebze de olsa diyoruz bizi
rahatlatır Yani o kadar çok rahatlatmak Ama biraz da olsa rahatlarız diye düşünüyoruz 2025 yılının
asgari ücreti sokaktaki beklentiye göre 25.000 Peki ya formüller ne diyor Uzmanlar daha çok % 40 zam
ihtimali üzerinde duruyor Bugün 177.000 lir olan asgari ücret Eğer % 40 artarsa 23802 liraya Çıkmış
olacak da sebebi şu Orta vadeli planda 2024 enflasyon beklentisi 38'den revize edilerek 41 buçuğa
çıktı Dolayısıyla Eee 177.000 L olarak verilen 2024'e enflasyon karşısında % 41,5 civarında erimiş
oldu Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek şimdi son dönemde bir takım ekonomi politikaları
uygulamaya çalışıyor Bunun için de özellikle kaçakları vergi kaçaklarını da engellemeye çalışıyor
vergi kaçağı engellemenin en önemli yöntemlerinden bir tanesi bu nakitle ödeme meselesinin önüne
geçip olabil olabildiğince herkesin ya her şeyin kaydını alabilmek şimdi buna dair de bir kartlı
ödeme kabul etmeyen işletmeler radara girdi bir kişisel yorumla devam edeyim Annem hasta Benim biraz
ayağından rahatsız önceki Geçen hafta doktora gitti çıkışta kredi kartıyla ödeme kabul etmemişler
İlla nakit vereceksiniz demişler Allah'tan yanında nakit parası varmış ama ben çok şaşırdım
Türkiye'nin en Saygın doktorları bile bunu yapıyorsa her işletme yapar Mehmet Şimşek'in İşi zor
hiçbir ticari müessese kredi kartı kabul etmiyorum diyemez önce katıldığı canlı yayında uyardı bakan
Mehmet Şimşek ardından da Hazine ve Maliye Bakanlığı Düğmeye bastı nakit dışında kartlı ödemeyi
kabul et işletmeler incelemeye alındı kredi kartı kabul etmiyoruz artık mümkün değil Çünkü post
cihazıyla yazar kasayı birleştirdik uygulama 1 Temmuz'da zorunlu hale geldi aradan geçen 3 aya
rağmen yeni nesil pos almayan ve tahsilatlarında kartlı ödeme imkanı sunmayan Gelir İdaresi
Başkanlığı özel usulsüzlük cezası kesiyor sadece işletmeler değil bankalar da yaptırım kapsamında
ödeme kaydedici özelliği olmayan post cihazı gönderen bankaya da bunu kullanmayan işl de her bir
tespit için kesilen ceza 200.000 liraya yükseltildi bu tutar her yılda Yeniden değerleme oranında
yükseltilecek bakan Şimşek söz konusu durumdaki mükellefleri tüketiciden komisyon farkı almaması
için de uyardı bu durumla karşılaşan vatandaşlar dijital Vergi Dairesi gip mobil uygulaması bip ya
da WhatsApp gibi kanallardan ihbarda bulunabiliyor araçlara trafik sigal yaptırıyoruz ama poliçe
ücretlerinde inanılmaz bir fiyat artışı var uzun süredir gündemde peki bunun sebebi ne niye zamlandı
bu kadar trafik sigortaları zararı bahane ediyor sigorta şirketleri neymiş izleyelim Trafik
sigortasında sistem baştan aşağı değişiyor artık vefat ve sakatlık tazminatları kamunun kuracağı
Havuzdan ödenecek havuza devir oranı İsa şirket in mali durumuna göre belirlenecek dönüp
baktığımızda ilk 6 ayda 2024'te Trafik sigortasında oluşan zarar 10 milyar TL 2024'e TL ve üzerinde
kapatıcılığı kapatacağı varsayılıyor üst üste zarar yazan sigorta şirketleri poliçe ücretlerini
yükseltti haliyle sigorta yaptırmak isteyenler de el çekti tazminat hakkını alamayanlar da mahkeme
koridorlarında trafik kazaları ile ilgili davaların çok sayıda olduğunu görüyoruz şimdi açılınca ne
oluyor süre çok uzuyor hasar 2 3'e katlamaya başlıyor şirketlerin zarar etmesindeki temel sebep
bedeni zarar yani yaralanmalar uzuv kaybı ya da vefat bu yılın ilk yarısında 4,5 milyar liralık
bedeni hasar ödemelerinin 3,5 milyar lirası davalık oldu devletin kurduğu bedeni zararlar havuzunda
Artık bu tarz hasar takip şirketleri karşısında devlet muhatap olacak davayı devlete açmak zorunda
kalacak Peki yeni sistem nasıl işleyecek yani 10.000 liranın örnek vereceğim % ise belirlenen 5.000
lirası bedeni hasarlara gidecek işte bedeni hasarlar havuzu bedeni zararlar havuzu kurulduğunda sddk
diyecek ki sigorta şirketine İşte bu belirlediğimiz % ise Örneğin 10.000 liranın 5.000 lirasının %
isini 2.500 lirasını bu havuza devret e sigorta şirket de bu havuza devredecek o belirlenen oranın
ve bundan dolayı da ortaya sakatlık ölümle ilgili sigorta şirketi hasar ödemeyecek bu oran % 180'e
kadar çıkabilecek yeni sistemin sigorta şirketlerinin üstündeki yükü hafifletmesi bekleniyor Ayrıca
mahkemelerdeki tazminat davalarının sayısı azalacak ödeneklere daha hızlı hesaba yatacak bedeni
hasarlarda zarar azalırsa trafik sigortası primlerinin düşeceğini şu anda öngörülüyor Trafik
sigortasında havuz sisteminin 2025 yılının ortalarında hayata geçmesi planlanıyor New York
Belediyesi e rüşvet ve yolsuzluk skandalı ile çalkalanıyor biliyorsunuz suçlamaların odağında da New
York Belediye Başkanı Eric Adams var çeşitli iş adamlarından e aralarında Türklerin ve başka ülke
vatandaşlarının da olduğu çeşitli iş adamları ve yetkililerden kendisine bazı ayrıcalıklar istediği
hediyeler aldığı iddia ediliyor soruşturma kapsamında NEF İnşaat şirketinin sahibi Erden Timur'un da
New York'ta Dün gözaltına alındığından söz etmiştim şimdi Erden Timur bu konuda Dün Gece saatlerinde
tam böyle gece 12'de e açıklamalar yaptı ya dedi ben maç seyrediyordum gözaltındayken rüşvet
soruşturması genişledi Türk İş insanlarına kadar suçlanıyor Adams hakkında iddianame Hazırlandı
iddianamede bir Türk yetkili bilinmi göre Galatasaray'ın eski yöneticisi ve NEF İnşaat şirketinin
sahibi Erdem Timur New York'ta gözaltına alındı FBI tarafından sorguya çekildi kendisine Belediye
Başkanı Eric Adam'la ilgili sorular soruldu ifadesinin ardından serbest bırakıldı Fenerbahçe maçını
izliyordum sosyal medyaya gözaltına alındığım la ilgili haber düşmüş doğruluğu yok Ne filarmoni
Orkestrası için New York'a geldik burada ABD'de İş yaptığımız için görevliler New York Belediye
Başkanı Eric Adam'a bağış yapıp yapmadığımızı sordu gözaltı gibi bir durum Hi olmadı New York
Belediye Başkanı Er Adams rüşvet dolandırıcılık ve yasa dışı kampanya bağışları dahil be suçlamayla
karşı karşıya yabancı uyruklu kişilerden 25.000 dolara Aşkın yasa dışı bağış aldığı iddia ediliyor
Fenerbahçe teknik direktörü Jose Mourinho'nun eski milli futbolcu Serhat Akın'a yönelik saldırı
ilişkin açıklamaları sadece Gündem olmadı aynı zamanda tepki çekti Mourinho silahlı saldırıyı ateş
eden kişi demek ki çok iyi değilmiş diye yorumladı şiddet her yerde Fenerbahçe teknik direktörü jho
Ser Akın'a düzenlenen silahlı saldırıya ilişkin yaptığı yorumla herkesi şaşırttı trentyol Süper
Lig'in 7 haftasında Fenerbahçe deplasmanda antalyaspor'u 2-0 mağlup etti Fenerbahçe teknik direktörü
Jose Mourinho karşılaşmanın ardından açıklamalarda bulundu gazeteciler mourinho'ya Serhat Akın'a
yönelik saldırıyı da sordu verdiği yanıtsa gündeme oturdu Fenerbahçe'nin eski oyuncularından ve
Futbol yorumcusu Serhat Akın İstanbul Beykozda silahlı saldırıya uğramıştı şimdi sokak hayvanları
ile ilgili bir meclisten düzenleme geçti onca tartışma oldu hala da uygulamalara yönelik tartışmalar
devam ediyor Dün sosyal medyada bir görüntü vardı Kocaeli'nde olduğu iddia ediliyordu iddia olduğu
için tam söyleyemeyeceğim ama köpeklerin üzerine Böyle metrelerce uzaktan ilaç atarak öldürmeye
çalışanların görüntüleri eğer doğruysa vahim İşte bu görüntüler nedeniyle de aslında Sivil Toplum bu
meseleyi gündemden düşürmüyor sivil toplum kuruluşları ve hayvanseverler Ankara'da meclisin
açılışının Öncesinde çok büyük bir sokak eylemi yaptı ne söylediler tş o günden beri sokaktayız
dostlarımızın yanındayız geçtiğimiz yasama döneminde kabul edilen sahipsiz sokak hayvanları
düzenlemesini protesto etmek için meydanlara indiler yasanın geri çekilmesini talep ettiler yasayı
yine yangından mal kaçırır gibi meclise taşıdılar ve yasalaştırdı görevini yerine getirmeyen
belediyelere ses çıkılmadı gibi toplanan öldürülen hapsedilen hayvanlar da görmezden gelindi
hayvanseverler Başkent Ankara'da buluştu sokak hayvanları ile ilgili taleplerini bir kez daha iletti
yasanın 6 maddesinde yerel yönetimlere kısırlaştırma aşılama ve yerinde yaş öldürmeyi değil
yaşatmayı amaçlayan bu yasa 20 yıldır uygulanmadı hayvanseverler sahipsiz hayvanlara ilişkin
düzenlemede uyutulma kelimesinin çıkarılmasını ve yasanın yeniden gözden geçirilmesini talep etti
Şimdi İzmir Körfezi'nin kirliliği gündemde öyle konular var ki gerçekten siyaset üstü ama siyasetin
adım atmadığı takdirde çözülemeyen konular işte bunlardan bir tanesi de İzmir körfez'e kirliliğin
etkisiyle artan felaket bu felaketin boyutları Gün geçtikçe artıyor karşıkaya ilçesinde binlerce ölü
balık kıyıya vurdu su yüzeyindeki ölü balıklar drone ile havadan görüntülendi Bir de o balıkları
toplamaya çalışıyorlar Efendim çürümüş o balıklar korkunç bir koku İzmir Belediye başkanından bu
konuda net adımlar bekliyoruz Özgür Özel CHP lideri Özgür Özel çarşamba akşam ana haberde konuğumuz
olacak ona bu konuyu da soracağım Efendim önce haberin izleyelim çok kötü kokuyor çok pis kokuyor
Eee yani buna bir çözüm bulmaları gerekiyor binlerce balık kıyıya vurdu kötü koku vatandaşı İsyan
ettirdi İzmir'de balık ölümleri devam ediyor Karşıyaka iskelesinde denizin bir bölümünün rengi
yeşile dönerken binlerce ölü balıks Su yüzeyine çıkarak kıyıya vurdu Ben zaten sahil kenarında
çalışıyorum bayağı kokudan rahatsız oluyorum şuani çalışamıyoruz geri geliyor hiçbir şekilde
çalışamıyoruz yani belediye ekipleri hem açık denizde hem de kıyıdan ölü balıkları toplama çalışması
başlattı özellikle kıyıdan toplanan binlerce ölü balık siyah çöp poşetlerine konuldu vatandaşlar
duruma tepki gösterdi etraf çok pis Balıklar da zaten Deniz üstünde ölmüş kenarlarda da balıklar var
poşette Denizi pis olduğu için gidip de bir deniz havası alın diyemem ya çocuklardan bahsettik bu
akşam ana haberde Bir de böyle Hani durduk yere ölen Çocuklarımız var ya insanın en çok oy içini
kaldırmıyor Antalya'da çocuklar plajda oynuyorlardı Hava da güzel orada düşünebiliyor musunuz Bir
plajda oynayan çocuklar ölümle karşılaştı Çünkü sahildeki plaj kumu üstlerine yığıldı başka bir
alanda İnşaat varmış ve çocuklar maalesef Ezgi 8 yaşında kurtarılamadı plajda oyun oynuyordu sonu
facia la bitti minik Ezgi kum tepesinin altında kaldı Melek oldu o haberi bas gözyaşlarına boğuldu
acı haber Antalya kumluca'dan geldi öğretmen Emrah Yavuz eşi Gülsüm Yavuz ve Kızları Ezgi ile
birlikte Hafta sonunu geçirmek için babasının yanına gitti 8 yaşındaki Ezgi Yavuz bir süre denize
girdi başta her şey güzel gidiyordu ama sonrası faciaydı oynamaya başladı Ancak bu sırada kum
tepeciğe kayma oldu İki çocuk da kumun altında nefessiz kaldı durumu fark eden Yavuz çifti
çocuklarının yardımına koştu İkisi de kumun tepesinin altından çıkarıldı 8 yaşındaki Ezgi Yavuz ve
onunla aynı yaştaki Ahmet Serdar Ünver ambulanslı hastaneye kaldırıldı nefes borusuna Kum kaç e tüm
müdahalelerine rağmen kurtarılamadı hayatını kaybetti ölüm haberini alan yakınları fenalık geçirdi
öğretmen Baba evladına en acı vedasını etti Cenaze aracının arkasından Gözyaşları içinde el salladı
çocuklarımızı koruyamıyoruz 2 yaşındaki Sıla bebek Hani Dilim Varmıyor başına gelenleri
hatırlıyorsunuz 23 gündür Entübe 2 yaşındaki Sıla bebek taciz edilmişti daha bu haberi Biz unutmadan
şimdi 8 yaşındaki erkek çocuğun başına gelenleri başına gelen korkunç durumu getireceğim ekranlara
Adana'da bu sefer meydana geldi 60 yaşındaki ev sahibi alçak Adam kiracısının 8 yaşındaki erkek
torununu top verme bahanesiyle evine çağırdı ve sonra küçük çocuğun Hayatını mahvetti balkona kaçan
topu bahane etti 8 yaşındaki çocuğu eve çağırıp cinsel istismarda bulundu O küçücük çocuğa hayatının
kabusunu yaşattı sonra da tehdit edip susturmaya çalıştı korkunç olayın adresi Adana Çukurova 8
yaşındaki çocuk taşınma hazırlığı yapan anneannesinin evine gitti sokağa çıkıp arkadaşlarıyla top
oynamaya başladı O sırada topu üst kattaki ev sahibinin balkonuna kaçtı 60 yaşındaki ev sahibi gel
topunu vereyim diyerek çocuğu eve çağırdı yatak odasına götürüp utanmadan cinsel istismarda bulundu
sonra da kimseye söylememesi için korkutup tehdit etti gençler Can korku içinde evine giden çocuk
daha fazla dayanamadı olaydan bir hafta sonra ailesine her şeyi anlattı aile de Mahalleli de çileden
çıktı Mahalleli tacizcinin evini taşladı sprey boyayla yazılar yazdı öldüresiye darf edildi ağır
yaralanan tacizci tedavisinin ardından tutuklanarak cezaevine gönderildi 8 yaşındaki çocuksa
psikolojik tedavi görüyor Avrupa'da aşırı sağ yükselişte diyoruz bunun nedenlerini konuşuyoruz
göçmen karşıtlığı mı farklı Politikalar mı Şimdi de Avusturya şokta ülke I Dünya Savaşı'ndan sonra
bir ilke sahne oldu ve 79 yıl aranın ardından aşırı sağa genel seçimleri kazandı hem İslam karşıtı
hem de göçmen karşıtı özgürlük Partisi sandıktan birinci çıktı detaylarını izleyelim Ama neden
Avrupa'da özellikle aşırı sağ yükselişte biraz nedenlerini de bu ana haberde ilerleyen günlerde
irdele çünkü Ç bu hani dünya tarihinde çeşitli akımlar var ya Belki de dünya tekrar 1930'lar dönüyor
izleyelim Avrupa'da islamofobi ve göçmen karşıtlığı yükselişte seçmen tercihi Sandıklara da yansıyor
hafta sonu Avusturya'da genel seçimler yapıldı aşırı sağcı Avusturya özgürlük Partisi yarışı birinci
tamamladı ülkede I Dünya Savaşı'ndan bu yana bir ilk yaşandı 79 yıl sonra ilk defa aşırı sağcı bir
Parti genel seçimi kazandı Avusturya özgürlük Partisi % 291 le sandıktan zaferle ayrıldı iktidar
ortağı Merkez sağ Halk Partisi % 263 ile ikin sosyal Demokrat Parti ise % 20,6 ile oldu Avusturya
özgürlük partisin genel seçmenden aldığı destekle Hükümet kurmak istediklerini dile getirdi ancak
meclise giren diğer partiler aşırı sağla koalisyon istemiyor Cumhurbaşkanı Van derb seçim
sonuçlarına ilişkin açıklama yaptı Demokrasinin temel unsurlarına dikkat çekti Avusturya'nın hukuk
devleti özgür basın Avrupa birliği üyeliği ve azınlıkların temel hakları gibi değerler üzerine İnş
edildiğini vurguladı seçim zaferi parlamento önünde bir grup gösterici tarafından protesto edildi
bugünkü Hashtag imiz bagajda çocuk sizden gelen mesajları da takip ediyoruz bir izleyicimiz demiş ki
çocuklar ne halde yazık Koskoca Diyarbakır'a bizce de yazık ve bu konuları gündeme getirmeye devam
edeceğiz şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine toplantısı sonrası açıklamalar yapıyor izleyelim
ticarete Pek çok konuyu istişare ettiğimiz bir kabine toplantımızı daha tamamlamış bulunuyoruz
kabine toplantımıza katkı veren tüm bakanlarımıza ve bürokratlar mıza teşekkür ediyor aldığımız
kararların ülkemiz için hayırlara vesile olmasını diliyorum bölgemizde her gün bir yenisi patlak
veren Krizlere rağmen Türkiye'nin refahı huzuru güvenliği için koşturma devam ediyoruz yine
açılışlar toplantılar ve ziyaretlerle dolu bir 3 haftayı geride bıraktık 13 Eylül tarihinde mensubu
ve mezunu olmaktan her zaman iftihar ettiğim Marmara Üniversitesi Recep Tayyip Erdoğan külliyesinin
açılışını gerçekleştirdik Marmara denizi' hakim 2,5 hektarlık arazi üzerinde toplam 12 milyar lir
yatırımla hayata geçirdiğimiz külliyenin üniversitemize ve tüm öğrencilerimize hayırlı olmasını
temenni ediyorum 1 buçuk asra yaklaşan tarihinde Türkiye'ye büyük hizmetlerde bulunmuş nice insan
yetiştiren Marmara üniversitemize böyle bir eseri kazandırmak şahsım için ayrı bir bahtiyarlık
kaynağıydı bugün bir kez daha üzerinde hakkı olan hocalarımı şükranla yad ediyor vefat edenlere
Allah'tan rahmet hayatta olanlara sağlıklı ömürler niyaz ediyorum Yine bu vesileyle yeni akademik
yılda tüm hocalarımıza ve üniversite öğrencilerimize Üstün başarılar diliyorum Bosna Ersek devlet
Başkanlığı Konseyi Başkanı Deniz beşirov iin ülkemize yaptığı çalışma ziyareti oldukça verimli geçti
ortadoğu'yu kan gölüne çeviren üst aklın son aylarda Balkanlarda da toplumsal fay hatlarını
taşıdığını görüyoruz ayrılıkçı gündemler körüklen mesinin gerisinde hangi niyetlerin bellidir
Türkiye olarak biz Balkanlarda Özellikle de Bosna Ersek'te barıştan huzurdan ve istikrarın
korunmasından yanayız bu konudaki hassasiyetimizi demokratik Eylem Partisi genel başkanı bakir İzzet
Begoviç de Geçtiğimiz günlerde İstanbul'da ifade ettim İnşallah bundan sonra da bosn Ersin yanında
olmayı sürdüreceğiz bu sene Peygamberimiz ve şahsiyet inşası temasıyla idrak edilen mevlid-i Nebi
haftasında Diyanet camiamız da bir araya geldik Rabbim bizlere son nefesimize kadar Resulullah
efendimizin izinden yürümeyi onun örnek hayatı ve ahlakıyla şahsiyetimiz şekillendirmeyi nasip
eylesin diyorum ülkemizde ve dünyanın farklı köşelerinde İrşat faaliyetlerinde bulunan dini mübini
İslam'ın yayılması ve anması için mücadele eden iman kalesinin muhafızları olarak gördüğümüz tüm
hocalarımıza şükranlarımı sunuyor kendilerine mevladan Muvaffakiyetler diliyorum Burada bir hususu
özellikle dikkatlerinize getirmek istiyorum son yıllarda bilhassa 15 Temmuz gecesi sergiledikleri
yürekli duruş akabinde Diyanet teşkilatımıza yönelik Sinsi Bir kampanya yürütülüyor 28 Şubat
döneminden gayet iyi hatırladığımız faşizan manşetlerin tekrar atılmaya başlanması bu linç
kampanyasının bir parçasıdır ellerine geçirdikleri her fırsatta manşetleriyle darbecilere Selam
çakanlar bakıyorsunuz Bugün de 28 Şubat zihniyetini başörtülü çarşaflı sakallı cübbeli diyerek
yeniden hor horlatmayan yıllarca millete yaşam tarzı dayatan Şimdi farklı yaşam tarzlarının hayatın
bütün alanlarında görünür olmasından rahatsızlık duyuyor milletimizin bazı kesimlerini adeta Öcü
gibi göstermeye kalkıyor şunun bilinmesini isterim bu devlet hiçbir ayrım yapmadan tüm kurumlarıyla
milletindir devletin sahibi hangi inanca kökene siyasi görüşe mensup olursa olsun 85 milyonun
tamamıdır insanımızın kılık kıyafetinden dolayı devletin belli kurumlarına giremediği dönemler artık
sona ermiştir insanımızın başörtüsünden saçından sakalından çarşafından dolayı ik sınıf vatandaş
elesi gördüğü günler artık Mazide kalmıştır insanımızın takunyalı tarikatçı cemaatçi inançlı
inançsız diye ayrımcılığa uğradığı günler artık geride kalmıştır sırf başındaki örtüsünden dolayı
annelerin çocuklarını lojmanlarda ziyaret edemediği yemin törenine dahi katılamadığı O kötü günler
Artık tamamen geride kaldı almıştır Bir kez daha açıkça ifade ediyorum bu makamlarda olduğumuz
müddetçe Allah'ın izniyle hiç kimse o kara günleri bir daha geri getiremeyecek Bedel ödeyerek
milletimize kazandırdığımız hak ve hürriyetlerin Vesayet hevesliler tarafından gasp edilmesine
kesinlikle izin vermeyeceğiz Demokrasiyi hazm etmekte sorunu olanlarla da mücadelemizi hukuk
zemininde sonuna kadar devam ettireceğiz Aziz milletim Adalet hizmetlerinde ülkemizi hak ettiği yere
getirmek için yoğun gayret sarf ediyoruz 23 yıldır güven veren ve erişilebilir adalet hedefimiz asla
kopmadık 2002 yılında 999.000 civarında olan hakim savcı sayımız 15 Temmuz'da yaşadığımız ihanete
rağmen Yaklaşık 3 kat artışla bugün 25.000 geçti nicelikle beraber niteliğin de artırılmasına
öncelik veriyoruz ilk kez bu sene uygulamaya geçirdiğimiz yardımcılık Müessesesi ile hakim ve savcı
adaylarımızın Usta Çırak ilişkisi içinde mesleğe daha donanımlı bir şekilde hazırlanmasını
amaçlıyoruz yeni modelle akademideki eğitimlerine başlayan 1076 hakim ve savcı yardımcımız tekrar
tebrik ediyor hepsine başarılar diliyorum bağımsız tarafsız Adil ve etkili bir yargı sisteminin
kökleşmiş bundan sonra da çalışmayı sürdüreceğiz infaz sistemi ile ilgili zaman zaman medyaya da
yansıyan bazı tartışmaları yakından takip ediyoruz vicdanları rahatlatacak toplumda devlete olan
güveni güçlendirecek Özellikle de cezasızlık algısının önüne geçecek adımları meclisimizde işbirliği
içinde mutlaka ama mutlaka atacağız 18 eylül'de başarı ödüllerini takdim ettiğimiz ülkemizi yt
dışında gururla temsil eden Müteahhitler imizi buradan bir kez daha kutluyorum firma sayısı
itibariyle Çin'den sonra ikinci sırada Olduğumuz bu sektörde İnşallah gelirlerimizi de hak ettiği
seviyelere getireceğiz 85 milyonun Emniyeti huzuru ülkemizin birlik ve beraberliği için fedakarca
çalışan güvenlik kuvvetlerimiz de gurur duyuyoruz jandarma ve emniyet teşkilatımızın emrine
verdiğimiz 7204 yeni aracın özellikle asayiş ve trafik hizmetlerinde Kendilerine çok ciddi kolaylık
sağlayacağına inanıyorum her zaman söylüyorum Bizim polisimiz jandarmamı askerimiz vatandaşımıza
karşı Müşfik Ama suç işleyenlere suçta kibirlenenlere karşı daima tavizsiz olmalıdır vazifesini
hakka hukuka ahlaka uygun şekilde icra eden tüm güvenlik görevlilerimizin Türkiye cumhurbaşkanı
olarak her zaman yanındayım bu vesileyle Geçtiğimiz günlerde kalleşçe şehit edilen polis memurumuz
Şeyda Yılmaz'ın şahsında tüm şehitlerimizi le yad ediyorum yeni araçlarımızın Emniyet ve Jandarma
ekiplerimize Tekrar hayırlı uğurlu olmasını temenni ediyorum ligler imizin başlamasıyla birlikte
Süper Lig futbol kulüplerimizin bir kısmını ve Türkiye Futbol Federasyonu yönetimini külliye kabul
ettik Bu sene tüm ligler imizde rekabet centilmenlik ve seviyesi yüksek bir futbol şöleni izlemeyi
Arzu ediyoruz bu konuda tüm futbol kulüplerimiz tüm yönetici ve sporcularımızdan azami hassasiyet
bekliyorum dün 37 erkekler Cumhurbaşkanlığı kupasıyla açılışını yaptığımız basketbol gelişim
merkezimizin de Türk basketboluna ve gençlerimize hayırlı olmasını diliyorum Aziz milletim Birleşmiş
Milletler 79 genel kuruluna iştirak etmek üzere gittiğimiz New York'ta 4 gün boyunca oldukça verimli
görüşmeler gerçekleştirdik düşünce kuruluşlarından Türk Amerikan toplumu temsilcilerine uluslararası
yatırımcılardan devlet ve hükümet başkanlarına kadar çok çeşitli kesimlerle bir araya geldik bu
kapsamda İran Sırbistan Ukrayna Maldivler ve gine bisav cumhurbaşkanları sudan egemenlik Konseyi
Başkanı Kuveyt velihat prensi Arnavutluk Pakistan Irak Lübnan İtalya Almanya Hollanda Yunanistan ve
Ermenistan Başbakanları Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri uluslararası Ceza Mahkemesi Başsavcısı
ile verimli istişareler imiz oldu 2021 yılında hizmeti açtığımız Birleşmiş Milletler'in tam
karşısındaki türkevi binamız Bu yılda görüşmelerimiz ev sahipliği yaptı birleşmiş milletlerle
birlikte Türk evimiz de küresel diplomasinin nabzının attığı merkezlerden Biri haline geldi new her
ziyaretimizde görenleri kendine hayran bırakan böyle bir eseri ülkemize kazandırmanın haklı gururunu
yaşıyoruz Ana muhalefet Partisi'nin devrik eski genel başkanının Türk evinden niçin bu kadar
rahatsız olduğunu da açıkçası anlayamıyoruz türkevi binamız Tıpkı şu an çatısı altında olduğumuz
Cumhurbaşkanlığı külliye gibi 85 milyon undur 85 milyonun iftihar vesilesidir kapısı da milletin evi
gibi Türk milletinin her bir ferdine açıktır bunda ayıplanacak eleştirilecek bir durumda göremiyoruz
Türkiye'nin başarılarına sevinmek yerine bundan gocunan varı Bugün bir kez daha milletimizin
vicdanına Havale ediyoruz değerli arkadaşlar 24 Eylül Salı günü Birleşmiş Milletler genel kuruluna
hitap ettim hitabım da İsrail'in Gazze halkına uyguladığı soykırım başta olmak üzere Bölgemizdeki
çatışmalara ve zulümlere özellikle dikkat çektim küresel barış ve güvenliğin beş ayrıcalıklı ülkenin
keyfine bırakılmaması gerektiğini dünya 5'ten büyüktür şiarımız da tekrar ifade ettim yine
konuşmamızda Türkiye'nin dış politika vizyonuna dair kapsamlı bir Ufuk turu yaptık tüm
görüşmelerimde yaklaşan kış mevsimi öncesinde insanlık olarak Filistin halkına yönelik
yardımlarımızı artırmamız gerektiğini dile getirdim gerek genel kurul salonunda gerekse daha sonraki
görüşmelerimizde aldığımız tepkiler son derece olumluydu verdiğimiz mesajlarla bir kez daha
insanlığın ortak vicdanına tercüman olduğumuzu gördük Türkiye bugün özgürlük için adalet için hak ve
hakkaniyet için mücadele eden tüm mazlumların küresel platformdaki sesi haline gelmiştir bundan
ülkemiz ve milletimiz adına Onur duyuyoruz Biz New York'ta Ken İsrail Lübnan'a yönelik saldırılarını
daha da artırdı son iki haftada İsrail'in saldırılarında Aralarında çok sayıda çocuğun da olduğu
bini Aşkın Lübnanlı hayatını kaybetti İsrail saldırılarında vefat eden tüm kardeşlerimize Allah'tan
rahmet diliyor Lübnan halkına tekrar taziyelerimi iletiyorum Lübnan Başbakanı Sayın mikati ile
görüşmemizde Türkiye'nin güçlü desteğinin yanlarında olduğunu çok net biçimde söyledim İlk etapta
Acil İlaç ve Tıbbi malzeme yardımımız bölgeye süratle gönderdik 30 ton İnsani Yardım malzemesi
çarşamba günü beyrut'a ulaştı güvenlik şartları el verdiği ölçüde yardımlarımızı devam ettireceğiz
Tabii İsrail'in sivil asker ayrımı gözetmeden sürdürdüğü saldırılara bağlı olarak Lübnanlı
kardeşlerimizin ihtiyaçları da katlanarak artıyor şimdiden 1 milyona yakın Lübnanlı sivil
yerlerinden edildi milletimizin yüz akı olan sivil toplum kuruluşlarımız zor koşullara rağmen
sahalar İnsani Yardım noktasında ellerinden geleni yapıyorlar Biz de İsrail'in saldırılarını
durdurması için diplomatik temaslarımız hız verdik Dışişleri Bakanımız MİT başkanımız ve diğer
yetkililerimiz bu noktada muhataplarıyla yoğun temas halinde uluslararası toplum İsrail'in tüm
bölgeyi ateşe atan bu haydutlu ona daha fazla sessiz kalamaz şayet Güvenlik Konseyi gerekli iradeyi
göstermezse genel kurulun 1950 tarihli barış için birlik kararında olduğu gibi kuvvet kullanma
tavsiyesinde bulunma yetkisi süratle devreye alınmalıdır Aziz milletim Burada şunu da söylemek
durumundayım bu süreçte Tabii ki asl olan dünyasının tavrıdır Gazze Batı Şeria ve Lübnan'da yaşanan
zulme en büyük tepkiyi İslam ülkeleri vermelidir Müslümanlar olarak zulmü engelleme ve mazluma el
uzatma noktasında bizim tüm dünyaya liderlik yapmamız gerekiyor kardeşlerimize önce biz sahip
çıkmazsak başkalarının destek olmasını zaten bekleyemeyiz Ancak bu konuda ilk günden beri maalesef
ciddi bir zafiyet yaşanıyor İsrail hükümetini Hamas'ın kabul ettiğini açıkladığı ateşkese Zorlayacak
ekonomik ticari ve diplomatik adımlar atılmıyor bu Atalet karşısında üzüntü duyduğumuzu özellikle
söylemek isterim Oysa bugün merhum Cahit Zarifoğlu'nun o veciz ifadesiyle Filistin her Mümin kulun
önündeki bir sınav kağıdıdır bugün Filistin ve Lübnan'a sahip çıkmak insanlığa sahip çıkmak barışa
farklı inançların bir arada yaşama kültürüne sahip çıkmak demektir bugün İsrail katliam
politikalarıyla nesiller boyu devam edecek husumet tohumları serpmek ona destek verenler de bu suça
ortak olmaktadır İsrail dozunu artırdığı devlet terörüyle sadece uluslararası hukuka olan inancı
değil kendisine destek veren ülkelerin itibarını da yok etmektedir gözünü kan ve Nefret bürümüş bir
avuç Radikal siyonist Bölgemizi ve tüm Dünyayı ateşe atmaktadır açık söylüyorum Biz bu zulme bu
barbarlığa asla Rıza göstermeyiz siyonist lobinin Şahsımı hedef alan hadsizlik Derine de Boyun
eğmeyiz ne pahasına olursa olsun bugüne kadar Hakkı haykırmaktan çekmedik hiçbir zamanda
çekilmeyeceğiz islam alemini ve dünyanın Vicdan sahibi tüm ülkelerini bu modern barbarlığa karşı
birleşmeye davet ediyorum İsrail'e karşı insanlık ittifakının kurulmadığı her gün bilinmelidir ki
tehlike daha da büyüyecektir İsrail'in uyguladığı mezalimin yol açtığı sorunlar Eninde sonunda
herkesin kapısını çalacaktır Tıpkı deaş gibi Tıpkı vpg saflarında kan döken yabancı teröristler gibi
İsrail'in saldırılarının etkileri katliamı tribünden seyredenlere de ulaşacaktır Türkiye olarak
insanlığın aynı yanlışa tekrar düşmesini istemiyoruz Müslüman Musevi Hristiyan demeden Bölgemizdeki
herkesin huzuru için uluslararası toplumu ve İslam alemini harekete geçmeye çağırıyoruz Aziz
milletim bugünkü kabine toplantımızda İçişleri bakanımızın Sanayi ve Teknoloji bakanımızın ve
Ticaret bakanımızın sunumlarını dinledik göç yönetimi ile ilgili yürütülen çalışmaları kapsamlı bir
şekilde ele aldık düzensiz göçü kaynağında engellemeye dönük çabalarımız sürüyor ülkemizdeki
sığınmacıların güvenli onurlu ve gönüllü geri dönüşlerine dair Eylem planımıza tüm paydaşlarla
istişare içinde çalışıyoruz her zaman söylediğimiz gibi bu ülkeye bir daha Boraltan Köprüsü utancını
yaşatmadan kardeşlik hukukumuza halal getirmeden ülkemizin ticari ve ekonomik çıkarlarına zarar
vermeden bu hassas süreci çok boyutlu bir şekilde yönetiyoruz ve yöneteceğiz yeni düzensiz göç
akınlarına karşı tedbirlerimizi de sınır ötesinde alıyoruz 12 Kalkınma planımız da uyumlu olarak
hazırlanan bölgesel gelişme ulusal strateji yakında kamuoyumuz da paylaşacağız Güneydoğu Anadolu
Doğu Anadolu Doğu Karadeniz ve Konya ovasına özel olarak odaklanacağız bu bölgelerimizde sulama
yatırımlarını tamamlamayı akıllı tarım uygulamalarına hızla geçmeyi kırsal ekonomileri
çeşitlendirmeye ve turizm gelirlerini artır hedefliyoruz özel sektörümüz için yerel Kalkınma hamlesi
teşvik programını da önümüzdeki haftalarda ilan edeceğiz Bugün ayrıca ülkemizin ticari hayatını
zehirleyen fırsatçılık sorununa karşı aldığımız tedbirleri masaya yatırdık vatandaşın rızkına Göz
dikenlere göz açtırmamak da kararlıyız fahiş fiyat artışı yapanlar ile etiket oyunlarıyla
milletimizi kandırmaya çalışanlara karşı denetimlerimiz daha da hepinize sevgilerimi saygılarımı
sunuyorum Kalın sağlıcakla i
