Efendim Mutlu akşamlar 15 Temmuz Pazartesi yeni bir haftaya başlıyoruz TV1 an Haber'de günün
gelişmelerini aktaracağız sizlerle birlikteyiz ifade ettiğim gibi bugün 15 Temmuz az önce de
mecliste etkinlik vardı amma törenleri gerçekleştiriliyor ve Meclis Başkanı nuan Kurtulmuş'un
açıklamalarını dinledik Türkiye'nin başta askeri ve emniyet olmak üzere birçok kurumuna sızan ve
gerçek amaçlarını 15 Temmuz'da açığa çıkaran fetö'nün darbe girişiminin üzerinden bugün itibariyle
artık 8 yıl geçti demokratik yönetimi rafa kaldırmayı hedefleyen fetö'nün o üniforma giymiş
teröristleri devletin emanet ettiği silahları vatanın Öz evlatlarına doğrultular o gün ve o kalkışma
Türkiye'nin dört bir tarafında demokrasiye sahip çıkmak adına Meydanları dolduran vatandaşın
desteğiyle bertaraf edildi onun üzerinden Bugün itibarıyla 8 yıl geçti Cumhurbaşkanı Erdoğan da 15
Temmuz Şehitler köprüsünde ydi mihenk taşı noktasında Aslında o gerçekleşen kalkışmanın darbecilerin
hain ve kalleş yüzünü burada gördük dedi 15 Temmuz'da tiyatro diyenleri kıyamete kadar
affetmeyeceğiz ifadesini kullandı Ayrıca o gece sokağa çıkan vatandaşlara bir kez daha teşekkür etti
birileri unutturmak için akla ziyan bahaneler üretse de Biz 15 Temmuz'a tüm kalbimizle tüm gücümüzle
sahip çıkmaktan geri durmayacağız böyle söyledi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan hain darbe
girişiminin başlangıç noktası olan 15 Temmuz Şehitler köprüsünde ydi o gece sokağa çıkan tüm
vatandaşlara bir kez daha teşekkür etti bizim çağımızı dahi beklemeden hainlere direnmek üzere
sokaklara meydanlara herkese Bugün bir kez daha teşekkür ediyorum karanlık gecede yaşananları
anlattı Erdoğan şehitleri andı asla unutmayacağız mesajı verdi kalkışmanın başladığı yer olan
köprüde darbeci alçaklar Gece boyunca sabaha kadar kan dökmeye masumları katletmeye devam ettiler
Sadece köprü üzerinde ikisi polis olmak üzere toplam 34 Vatan evladını şehit verdik hafızamıza
kazınan o sahnelerin hiçbirini unutmadık ve unutmuyoruz hain darbe girişimine ilişkin tiyatro
gösterisi sözlerini kullananlara sert sözlerle Seslendi 15 Temmuz'a oyun diyenleri tiyatro diyenleri
utanmadan çıktı dövüş diyenleri de kıyamete kadar affetmeyeceğiz bir kez daha millet oyunu bozar
mesajı verdi Türkiye üzerine oynanmak istenen kanlı oyunun tezgahlanıyor bundan sonra da bozmaya
devam edecektir Amin Euzü billahi mineşşeytanirracim Bismillahirrahmanirrahim 15 Temmuz darbe
girişiminin kilit noktalarından biri de aslında beştepeyi o gün defalarca Hedef alındı 8 yıl sonra
gözlerin çevrildiği adreslerden biri de Beştepe Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katıldığı törende Şehitler
anılıyor TV muhabiri o Caymaz da karşımızda o anları o atmosferi paylaşacak son gelişmeleri
aktaracak son bilgileri verecek bize Ozan hemen seni dinleyelim Osman Kenan Çapoğlu bugün yurdun dör
bir yanında 15 Temmuz şehitleri anılıyor Elbette Başkent Ankara'da birkaç stratejik ve kritik nokta
da fetöcü darbecilerin hedefindeyiz yoğun bombardıman vardı tabii Baş kentliler vatandaşlar
Cumhurbaşkanlığı külliyesinin dört bir yanında teröristlerin bu noktaya gelişini engellemek için
sokaktaydı ve birçok da Şehit verildi bu bölgede her yıl olduğu gibi bu yıl da Cumhurbaşkanı Erdoğan
cumhurbaşkanlığı külliyesindeki anma programına katılacak e saat 20'de başlayacak bu anma programı
ancak gün boyunca da Cumhurbaşkanlığı Külliyesi yine Burada bulunan Şehitler için anıtlar ve müzeler
var Tüm bu Anıt ve müzelerde baş kentlerin huzuruna açılmış durumdaydı Tabii programın detaylarından
bahsedeceğim ancak diğer bir noktaya da değinmekte fayda var Türkiye Büyük Millet Meclisi Elbette
millet iradesine de saldırdı Elbette fetöcüler O noktada bombalandı O noktada da sabah saatlerine
kadar bir direniş söz konusuydu Elbette Türkiye Büyük Millet Meclisi bugün sabah saatleri itibariyle
törenler vardı Eee meclis başkanı nuğman Kurtulmuş ve Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'ın
katılımıyla Türkiye Büyük Millet meclisinde de törenler gerçekleştirildi Şehitler anıldı birazdan
Birkaç saat içinde burada Cumhurbaşkanlığı külliyesinde de bir anma töreni düzenlenecek sanatçıların
konserleri olacak tiyatro gösterileri olacak ve Elbette yaşamını yitiren şehitlerin isimleri tek tek
her yıl olduğu gibi bir kez daha bugün de Cumhurbaşkanlığı külliyesinden okunacak ve doğanın
ardından da Cumhurbaşkanı Erdoğan burada Cumhurbaşkanlığı külliyesinde vatandaşlara hitap edecek
burada konuşmasını gerçekleştirecek Aslında bulunduğumuz bu nokta Erbay Yılmaz'la Cumhurbaşkanlığı
külliyesinin hemen girişinde e basın bürosu olan geçen bölge o gün bombardımandan Burası da yoğun
şekilde etkilenmişti külliyenin birçok noktasında bombardımanın izleri vardı Elbette o yaralar
sarıldı ve bugün de 15 Temmuz'da her yıl olduğu gibi de şehitleri anmak için bir kez daha tören
olacak Biz de törenin başladığı andan itibaren Erbay Yılmaz'la gelişmeleri izliyor ve aktör Osman
Ken Çapoğlu Ozan aktardı son gelişmeleri değerli izleyenler saatler 20'yi gösterdiğinde anma
etkinlikleri başlayacak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da 21 civarında bir konuşma yapması bekleniyor o
anları da tabii ki ekranlara taşıyacağız MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli de kararlılık mesajı verdi
terörle mücadele noktasında özellikle 15 Temmuz demokrasi ve milli birlik günü mesajında terörle
kararlı mücadele mesajı verdi yeni yüzyılda ne PKK'nın ne de fetö'nün ayakta kalma şansı yoktur dedi
muhalefeti hedef aldı dünün altılı masa partileri bugünün uzaktan kumanda edilen partilerine Dümen
kırdı ifadesini kullandı Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli 15 Temmuz'un 8
yılında verdi mesajlarını terör örgütlerinin tamamıyla kararlı mücadele vurgusu yaptı 10 yıllardır
kuluçkaya yatan sistemli biçimde her alana sızan aşama aşama her yere sirayet eden paralel bir
örgütlenme çarkı kurmasıyla devlete adeta rakip bir yapı inşa eden fetö Haçlı emellerinin ne ilk
operasyon aracı ne de sonuncusu olacaktır anma programları kapsamında ilk durağa İsa 15 Temmuz
gecesi 44 Şehit verilen Göl başındaki Polis Özel Harekat Daire Başkanlığı oldu darbeyi bastırmak
için hazırlık yaparken teröristlerin bombardımanında şehit düşen polisler için dua etti anıtlarına
Çelenk bıraktı MHP sosyal medyadan yaptığı paylaşımda İsa birlik ve beraberlik mesajı verdi yeni
yüzyılda ne PKK'nın ne de fetö'nün ayakta kalma şansı yoktur dedi Türkiye Cumhuriyeti hem PKK ile
hem de fetö ile kıran kırana mücadele edip silindir gibi ezip geçmeye muktedirdir yeni yüzyılda ne
PKK'nın ne de fetö'nün ayakta kalma şansı yoktur Türk tarihinde çok nadir görülen dehşet
vakalarından birisi olan mahut kanlı ve meşhum gecede fetö'nün hain saldırısı nasıl boşa çıkarıldı
İsa Türkiye'yi bölme ve ele geçirme Arzuları da aynı şekilde berhava edilecektir hedefinde Muhalefet
partileri de vardı Bahçeli'nin darbeci fetöcülerin 15 Temmuz'da elde edemediklerini Bugünlerde
siyasi hamlelerle denediğini vurgu yaptı dünün altılı masa partileri bugünün uzaktan kumanda edilen
iradeleri rehin alınan partilerine Tam manasıyla Dümen kırmış lardır ifadesini kullandı 15
temmuz'daki ayin darbe girişiminin seyrini değiştiren Kahraman o Şehit Ömer Alis Demir babaocağı
Niğde'deki kabrine bugün ziyaretçi hakını vardı o gece Halis Demir'e darbeci General Semih terzii
bur emrini veren özel kuvvetler eski komutanı zekay Aksakallı da mezar başındaydı bu ülkede Ömerler
bitmez Biz istiklaline aşık bir milletiz ifadesini kullandım aradan tam 8 yıl geçti babaocağı
Niğde'de bulunan kabri bir gün bile boş kalmadı yurdun 4 bir yanından geldiler bu yılda 15 Temmuz'un
kahramanına Ömer Halis Demir'e mezarı başında dualar ettiler okumuş olduğumuz aş şeriflerden surei
cilelerden Hasıl olan sevaptan çocuğumuz darbeden bir yıl sonra doğdu adını Ömer Alis koyduk soyadı
da Demir kahramanlarımızın adı Yaşasın istiyoruz geli 25 K sürdü bunun gibi insan olduğu sürece
ülkemizin sırtı yere gelme evladımızı görmeye geldim Ziyaretine geldim dua etmeye geldim o karanlık
gece Ankara Gölbaşı'ndaki Özel Kuvvetler karargahını koruyan Ömer Halis Demir'e darbeci General
Semih terzii vur emrini veren emekli Özel Kuvvetler Komutanı zekay Aksakallı da askerinin mezarı
başındaydı şehidin babasıyla sarıldı birlikte dualar ettiler şunu bilmeli ki bu ülkede Ömerler
bitmez istiklaline aşık bir milletiz Bu millet istikbaline Aşık bu uğurda şehadete uğrayan nice
Ömerler yetiştiren bir milletin evlatları burası o gözünü bile kırpmadan sonunda şehadet olduğunu
aldığı emri yerine getirdi Halis Demir'in mezarına ziyaretçi akını vardı olan çocukları Anneleri
İstanbul Arnavut Köy Belediyesi'nin her sene düzenlediği Şehit Ömer Halis Demir bisiklet turuna
katılan sporcular Bu yıld da Niğde'ye ulaştı geçtikleri şehirlerin şehitlikler aldıkları toprakları
Halis Demir'in kabrine döktüler Temmuz gecesini simak ın başında geliyor Aslında 15 Temmuz Şehitler
Köprüsü 8 yıl dönümünde darbe kalkışmasının bu yıl da dolup taştı hainlerin ateşinde şehit düşen
Kahramanlar dualarla anıldı vatandaşlar köprüde bulunan Şehitler makamını akn etti hain darbe
girişiminin başladığı yer 15 Temmuz Şehitler Köprüsü karanlık gecenin yıldönümünde de köprüde
bulunan Şehitler makamı tıklım tıklımdı 15 Temmuz Şehitler abidesindeki kuşkusuz en etkileyici yer
İşte şu anda Bizim de bulunduğumuz kubbe 15 Temmuz Şehitler köprüsünde 34 kişi şehit olmuştu ancak
Burası 251 Şehit için Hazırlandı isimleri bu şekilde duvara yazıldı çocukların da Rotası Şehitler
makamıyla makamı gezdiler kahramanları andılar Temmuz Şehitler anıtına sadece büyükler değil çuk
geldi az olmasına rağmen öğretmenler bütün sınıfı toplayarak Sabah saatlerinde işte buraya anıta
getirdi halkın iradesine önüne hiçbir güç geçemiyor milletin iradesinin önüne hiçbir güç geçemiyor
Ziyaretçiler darbe girişiminin yıldönümünde hislerini TV1 mikrofonuna anlattı halkın gücünün ne
olduğunu halkın ne bedeller ödediğini gördüm tarihten ble bir araştırma yaptım ve tarihten beri Türk
halkın ne bedeller ödediğini ta Kurtuluş Savaşı'ndan bugüne kadar nelere maruz kaldığını hakkını
alabilmek için bunu gördüm 15 Temmuz gecesi İstanbul Çengelköy'de gazi olan heni bayramda o gece
yaşadıklarını anlattı burada çekti silahın hava sıktı iki tane millet Tabii dağıldı ne hissettiniz
Yani ben şunu düşündüm dedim herhalde biz Suriye Irak Libya Afganistan gibi parçalanacağını kerde
Kırdılar Bir de kalçamdan yere düştüm baygın geçtim vurunca Kalçada kemikler ayrılmıştır birbirine
15 ay tedavi gördüm emeklinin gündemi Tabii ki zam oranları merakla bekleniyor maaş zammı da yarın
netleşecek enflasyona baktığımızda 6 aylık enflasyonu % 24 2 bandında bir enflasyon artışı söz
konusu bu zamma yansıyacak fakat önemli bir açıklama geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın onayına sunulan
çal Yarın meclise geliyor masada farklı başlıklar da var yani kök aylıklar nedeniyle şu anda mevcut
% 25'lik artış olmasına rağmen 10.000 lanın altında kök maaşı olanlar yine 10.000 L almış olacaklar
son durumda fakat Bununla ilgili bir uygulama yeni bir düzenleme yapılabilir mi bu merak ediliyor
Yani en düşük emekli aylığı mevcut % 25'lik artışla birlikte 12.500 liraya çıkar mı 12.000 liraya
çıkar mı bu soru kafalarda var farklı formüllerin olduğu da dile getirildi TV1 ekr ınd Ak Parti grup
başkanı Abdullah Gürel açıkladı onu da salı günü Grup başkanımızdan duyarsınız Sayın
cumhurbaşkanımıza bazı alternatifler var arz edeceğiz merakla Beklenen gün geldi çattı en düşük
emekli aylığına yapılacak artış belli oluyor yapılan çalışma Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın
onayından sonra Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne sunulacak gözler meclisin ilk mesai gününe çevrildi
henüz netleşen bir rakam yok o yüzden de çalışmalarımız devam ediyor diyebilirim bu hafta içi
verdiğimizde Önümüzdeki haftalarda İnşallah yasalaşacak 6 aylık enflasyon farkı olan % 2,73 zamma
rağmen kök aylığı 10.000 liranın altında kalan 1. 780.000 SSK ve Bağkur emeklisi var Onların
mağduriyetini gidermek için en düşük maaş tutarının yükseltilmesi hedefleniyor bütçe dengelerini
bozabilecek bir durumu Biz Arzu edemeyiz seyyanen zam ihtimaline ise Kapılar kapalı emeklinin maaş
zammı kararı düzeler en 40 maddelik yasa teklifi ile birlikte netleşecek düzenlemenin Temmuz ayı
bitmeden genel kurulda kabul edilmesi bekleniyor Böylece 100 binlerce emekli zamlı maaşlarını
Ağustos ayında hesaplarında görebilecek herhangi bir mağduriyet herhangi bir hak kaybı olmaz kabine
ik haftalık aranın ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan başlandığında toplanacak beklenen karar Beklenen
gün yarın kabine toplantısının gerçekleşmesi yönünde masada birçok Konu başlığı var özel yeni gündem
başlıklarından bir tanesi Suriye ile normalleşme adımları ve Diplomasi trafiği toplantıda Ayrıca
ekonomik parametreler yani enflasyonla mücadele Orta vadeli programın yol haritasında gelinen nokta
mercek altına alınacak iç siyaset dış politika ekonomi ve Terörle Mücadele ik haftalık aranın
ardından yoğun bir gündem bekliyor kabine üyelerini başkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Temmuz ayı
boyunca yoğun bir Diplomasi trafiği oldu bu kapsamda washington'da gerçekleşen NATO zirvesinin
yankıları ve yapılan ikili görüşmelerin etkileri kabine toplantısında ele alınacak Suriye ile
normalleşme adımları içinde ayrı bir parantez açılması bekleniyor kabine toplantısında Erdoğan ve
Beşar Esad arasında gerçekleşmesi öngörülen Görüşme için ü olası adres üzerinde duruluyor Türkiye
Bağdat ya da Soçi Bölgemizdeki gelişmeleri dikkat alarak bir politika izliyor bir görüşme olmasına
dair irtibatlar sürdürülüyor Ben bunun olumlu neticeli kanaatindeyim ve enflasyonla mücadele başta
kamuda tasarruf tedbirleri olmak üzere atılan adımların etkisi ve olası yeni tedbirlerde kabinenin
önemli gündem başlıkları arasında Tabii öte yandan sınır ötesinde terörle mücadele de aralıksız
şekilde devam etmekte Mehmetçik bölücü örgüte son dönemin en ağır kayıplarından birini verdirdi
Irak'ın kuzeyinde 14 Suriye'nin kuzeyinde de 3 olmak üzere 17 PKK'lı terörist etkisiz hale getirildi
öngörülemez alışılmadık ve sürekli terör örgütünün nefesini kesen operasyonları özetleyen kelimeler
bunlar Mehmetçik hem Suriye'nin hem de Irak'ın kuzeyini PKK'ya dar etti ağır bir darbe daha indirdi
iki farklı noktada 17 terörist etkisiz getirildi açıklama Milli Savunma Bakanlığı'ndan geldi ilk
operasyonun adresi Irak'ın kuzeyi metina ve gara bölgelerinde tespit edilen hedefler yoğun Ateş
altına alındı 14 terörist öldürüldü ikinci operasyona Suriye'nin kuzeyindeki Barış Pınarı bölgesinde
gerçekleşti teröristler kendilerini bekleyen sondan kaçamadı 3 PKK YPG ile etkisiz hale getirildi B
kanlık terörle mücadelenin azim ve kararlılıkla sürdürüleceğini bir kez daha vurguladı teröristler
için Kaçacak yer yok hiçbir yer onlar için güvenli değil notu düşüldü yangınlarla yine başımız
belada mücadelemiz sürüyor İzmir'in tatil cenneti Çeşme'de bugün öğle saatleri sonrasında bir orman
yangını meydana gelmişti kısa sürede büyüdü ve maalesef alevlerin arasında kalan ü kişi hayatını
kaybetti bölgeden tahliyeler de vardı ekipler alevlere müdahale etmeyi sürdürüyorlar hem havadan hem
de karadan şimdi o bölgeye gidelim TV1 muhabiri Yunus Emre şeker bölgedeki son gelişmeleri son
durumu yangının boyutunu gözler önüne Seren tabloyu aktaracak son bilgileri aktaracak nasıl geldi o
felaket yangın kontrol altına alınabildi mi beklenen durumla karşı karşıya kalındı mı Yunus neler
aktaracak sın bize Evet Osman aslına bakacak olursanız kameraman arkadaşım Emrullah yıldırım'la
birlikte bir süredir e ormanın içerisinden ilerlemeye çalışıyorduk o yangının çıktığı alana doğru
gitmeye çalışıyorduk e ancak E şu anda durduk sizlere Öncelikle burayı göstermek istiyoruz gerçekten
çok Eee sık E bir Ormandan geçiyoruz e yangının çıktığı yere doğru ulaşmaya çalışıyoruz şu
dakikalarda Eee ancak dediğimiz gibi e son derece Yorucu geçiyor çünkü bir yandan e havanın da çok
sıcak olduğunu söyleyebiliriz çok sıcak bir hava var Eee bugün İzmir'de Çeşme ve Eee saat 1140
sıralarında çıktı o yangın işte Az önce söylediğiniz yangın 1140 e sıralarında çıktı ve hızlı bir
şekilde çok hızlı bir şekilde birçok ekip gönderildi birçok ekip yönlendirildi bu noktaya e ve
ekiplerin çalışmaları hızlı bir şekilde başladı e ilk olarak aslına bakacak olursanız Jandarma
ekipleri de bölgede e önlem aldı e özellikle yangının artık hızlı bir şekilde başka yerlere doğru
özellikle dahil kesimine doğru plajların bulunduğu yere doğru ilerlemesi nedeniyle Eee Jandarma
ekipleri bölgedeki Eee o plajları boşalttı tedbir aldı güvenlik önlemi aldı e birçok farklı noktada
yerleşim yerlerinde de aynı şekilde Jandarma Eee vatandaşları tahliye etti ancak ne yazık ki acı bir
haber de geldi Eee üç vatandaş Eee yangından kurtulamadı ve Eee özellikle şunu söyleyelim Eee nasıl
ulaşıldı bu kişilerin eee eee cesedine ondan bahsedelim kontrol altına alındıktan sonra bir eee bir
şekilde kontrol altına alık Daha doğrusu bir ölçüde kontrol altına alındı Eee yangın ve kontrol
altına alındıktan sonra kayıp ihbarı yapıldı kayıp ihbarı değerlendirildi ve üç kişinin cansız
bedenine ulaşıldı az önce de söylediğimiz gibi tabii ki bu kişiler Eee orada yaşayanlar mı yani eee
yerliler mi oranın Sakinleri mi yoksa tatil amaçlı Turistik amaçlı Buraya gelen kişiler mi
bilemiyoruz ancak dediğimiz gibi ü kişi hayatını kaybetti yaşamını yitirdi Bizler Eee bu noktadayız
Tabii ki yangın yerine doğru ilerlemeye çalışacağız ancak Eee şu dakikalarda kameraman arkadaşım
Aslında bakacak olursanız size o alanı da biraz gösteriyor ama Eee ben şimdilik toparlayayım diyelim
Eee yukarıya doğru yürümeye devam edelim diyeyim çünkü olay yerini görmek istiyoruz olay yerinin son
durumu ne onu görmek istiyoruz eee Şimdilik aktaracak mız bu kadar diyerek sözü size bırakalım
Amerika Birleşik Devletleri'nde Kasım'da seçim var en önemli iki isim biri mevcut Başkan Joe Biden
diğeri de eski Amerikan başkanı Trump pensilvanya'da miting esnasında bir suikasta uğradı Amerika
Birleşik Devletlerinin eski başkanı Trump silahlı saldırıya sağ kulağından da yaralandı 150 metreden
ateş açıldı kendisine ama olayla ilgili kafalarda birçok soru işareti var hem Amerikan medyasında
hem dünya kamuoyunda güvenlik zafiyeti olup olmadığı tartışmalarını da beraberinde getirdi Bu durum
ABD eski başkanı Donald Trump 150 metreden açılan ateşle sağ kulağından yaralandı gizli servis
suikastçinin trump'a nasıl bu kadar suikast girişi mi güvenlik zafiyeti mi vardı sorusunu da gündeme
getirdi tüfek Taşıyan saldırganın rahat bir şekilde etkinlik alanına gelmesi ve saldırıyı
gerçekleştirmesine kadar fark edilmemesi dikkat çekti saldırının gerçekleştiği binada güvenlik
önlemi alınmamış olması en çok konuşulan konulardan biri Çünkü saldırgan miting alanını doğrudan
gören bir üretim tesisinin çatısına çıkmıştı ve buradan eski başkana yaklaşık 150 metreden ateş etme
imkanı bulmuştu Ayrıca görgü tanıkları saldırganı fark ederek güvenlik güçlerini uyardığını buna
rağmen harekete geçilmediği iddia etmişti FBI ve gizli servis sözcüsü bu iddiaları yalanladı Keskin
nişancıların saldırgana yanıt vermekte gecikip gecikmedi yi de Bir diğer soru işareti trump'ın
arkasındaki binanın çatısında konuşlanan Keskin nişancıların saldırı anında şaşırdıkları görüldü
görüntüler saldırıya yanıt vermekte gecik iliği yorumlarına neden oldu saldırı ile ilgili yeni
bilgilere de ulaşıldı olay yerinde öldürülen şüpheli tamis matthew crocsun Ateş Açmadan önce çatıda
polisle karşılaştığı ortaya çıktı iki polis şüphelinin çatıya tırmanırken görüldüğünü trump'a doğru
bir el ateş ettiğini hemen Ardında keskin nişancılar tarafından vurulduğunu belirtti polisler
saldırganın evinde de arama yaptı suikast şüphelisinin aracında Bomba yapımında kullanılan
malzemeler bulundu yetkililer crocsun saldırı silahını ne zaman ve nasıl edindiğini ilişkin Kanıt
bulmaya çalışıyor Amerikan başkanı Joe Biden Donald trump'a yönelik suikast girişiminin ardından
Ulus'a Seslendi saldırıya uğrayan Trump için dua ettiğini dile getirdi birlik beraberlik çağrısı
yaptı biz aşırılığın ve öfkenin değil nezaket ve zerafetin olduğu bir Amerika'yı savunuyoruz dedi
rakibi trump'a yapılan saldırıyı kınadı yükselen tansiyonun düşürülmesinin zamanının geldiğini
söyledi ABD Başkanı Joe Biden Donald trump'a yapılan saldırıların ardından kameraların karşısına
geçti ulusa sesleniş konuşması yaptı biden'ın 10 dakika süren konuşmasında şiddete yer olmadığı
mesajı öne çıktı ABD başkanı aşırılığın ve öfkenin olmadığı bir Amerika'yı temsil etmeliyiz ama
nezaket ve zerafetle dedi Amerikan demokrasisinde anlaşmazlıklar kaçınılmazdır bu insan doğasıdır
ifadelerini kullandı konuşmasında seçim öncesinde yükselen tansiyona dikkat çeken Biden Amerika'da
bu tarz şiddete ve hiçbir türde şiddete yer yoktur dedi sorunların kurşunlarla değil seçimdeki
oylarla çözülebileceğini vurguladı bu ülkede siyasi söylem çok sertleşti Şimdi bunu yumuşatma zamanı
mesajını verdi ABD Başkanı Biden Trump için dua ettiğini söyledi cumhuriyetçi başlıyor trump'a
suikast girişiminin ardından gözler cumhuriyetçi Parti'nin ulusal kurultayı güvenlik önlemlerinde
açıklamalar geldi eski başkan Donald Trump Bu hafta içinde partinin başkan adayı olarak resmen ilan
edilecek milvaki de bir miting söz konusu federal yetkililer ise cumartesi günkü mitingte trump'a
suikast girişiminde bulunan Tetikçi ile ilgili cevaplanmamış sorulara yanıt bulmaya çalışıyorlar
Tabii bu süreç seçimleri nasıl etkiliyor Bu da merak edilen bir husus Voice of America muhabiri
Dilge timin canlı yayında konuğumuz Hoş geldin dil Merhaba Hoş bulduk Kolay gelsin Evet neler oluyor
Amerika'da son yaşanan Bu kriz özellikle Tabii ki federal hükümet tarafından federal yetkililer
tarafından bir karaleke olarak da değerlendiriliyor neler oluyor nasıl bir süreç bizi bekliyor bu
süreç Biden mı yoksa trump'a mı yarıyor neler konuşuluyor sokakta şimdi şu and cumhuriyetçi ulusal
kurultayı burada yac bu Kurultay ne anlama geliyor işte bugün delegeler Donald trump'ı resmen aday
gösterecek ve Perşembe günü de trump'ın bu adayı kabul etmesi ve bir konuşma yapması bekleniyor her
4 yılda bir yapılan ve normal bir süreçte ancak işte haberleriniz de söylediniz iki gün önceki bu
suikast girişimi bir anda bu kurultayı daha da önemli hale getirdi haliyle ciddi sıkı güvenlik
önlemleri altında trump'ın konuşması bekleniyor burada Trump planlarını değiştirmedi ve bu da da
yine gizli servis güvenliği sağlıyor ve gizli servis Amerika gizli servisi federal Kolluk Kuvveti
çok ciddi eleştirilerin altında ancak Trump Bütün bunlara rağmen Dün milwauke vardı Şu anda burada
ve planlarda da bazı değişiklikler yaptı az önce bir Amerikan basın kuruluşuna açıklama yaptı ve bu
akşam da hemen arkamda gördüğünüz Pfizer Forum'da sahneye çıkarak Başkan yardımcısını açıklaması
bekleniyor Donald trump'ın e dediğim gibi çok ciddi güvenlik önlemleri var daha fazla güvenlik
yönline ihtiyaç duymadığını söyledi gizli servis ama en az 1600 polis burada görev yapıyor Biz
elimizdeki bu özel gizli servis kartlarıyla ve basın kartlarıyla hareket edebiliyoruz bu bölgede
arkamdaki bölge tamamen beton bariyerlerle ve çitlerle kapatılmış durumda ve sıkı güvenlik önlemleri
altında Donald trump'ı bekliyoruz Evet güvenlik zafiyeti konuşuluyordu Bundan sonra ne olacağı
konuşuluyordu işte Biden açıklamalarını Siz de yayınınız şu anda beklenen şey tabi kial bu Sahneye
çıktığında Buradan nasıl bir mesaj vereceği şu ana kadar İlk günkü o savaşın dövüşün Fight diyerek
gümrük sıktığı andan bu yana daha itidalli yorumlar yaptığına dair Amerikan basınında haberler
çıktığını görüyoruz ancak Uzmanlar ikiye ayrılmış durumda bir bölümü diyor ki Donald Trump çok sert
mesajlar verecek bir bölümü de diyor ki daha itidallı olmaya çağıracak Çünkü gerilim çok tırmandı
Aslında baktığınızda 6 Ocak kongre saldırısından bu yana gerilimin çok tırmandığını görü Amerika'da
irili ufaklı yine siyasetçilere yönelik saldırılarla ve Donald trump'ın bu işi daha fazla ileriye
götürmemesi gerektiğini söyleyen ve daha itidalli davranacağını söyleyenler de mevcut o anlamda bu
gerilimi dikkatle takip ediyoruz Elbette Dilge şimdi bambaşka bir sürece evrildiği iş zaten son
dönemde biliyorsun Joe Biden la ilgili kafalarda birçok soru işareti var hem bilişsel sağlığıyla
ilgili hem Akıl sağlığıyla ilgili soru işaretleri var kafa karışıklıkları var bunu hem e beyte
gördük Donald Trump karşısındaki performansında hem NATO'da o kafa karışıklığını konuşması esnasında
gördük daha birçok kafını gördük bu süreç Yaşanan bu olay biraz biden'ın üzerinden kamuoyunun gözünü
almış ve Biden yaramış gibi yorumlanabilir mi Sen nasıl değerlendirirsin bunu yani Biden üzerinden
dikkati ve gözü aldığını söyleyebiliriz Amerikan basınına baktığımızda bütün bu canlı bloglar bütün
yayın yıkılan yayınlar şu anda Donald Trump üzerine ve buradaki cumhuriyetçi Parti ulusal kurultayı
üzerine devam ediyor Yani bayan'ın bilişsel süreci bir anda gündemden düşmüş gibi son birkaç gündür
Ancak bunun biden'ın yarayıp yaramadığını söylemek için çok erken Çünkü aynı zamanda Tabii bu
suikast girişimin trump'a yarayıp yaramadığını da konuşmak gerekir bu noktada haliyle şimdi ilk
anketleri bekliyoruz zaten kafa kafaya giden anketler vardı Amerika ciddi bir şekilde bölünmüş
durumda bu e suikast girişiminin Donald trump'ın e Donald trump'a desteği artırıp kırmayacağım merak
konusu Bu kurultaylar da zaten bir görevi sadece başka başkan adayını ağırlamak değil destekçileri
kararsızlar etkilemek Çünkü burada birçok cumhuriyetçi Senatör cumhuriyetçi Vali çıkacak konuşmalar
yapacak Donald trump'a neden destek verdiklerini açıklayacaklar bir yandan etrafta diğer binalarda
da başka etkinlikler devam ediyor haliyle seçmeni etkilemek için çok ciddi bir şekilde atak
yapıyorlar diyelim en eee amiyane tabiriyle atak yapıyorlar ve daha Tabii ki ilk anketleri görmedik
ama öne çıkan Donald trump'ın bu durumdan biraz daha karlı çıkacağı şeklinde Peki Dilge Timuçin Çok
teşekkürler katkıların için çok sağ ol Kolay gelsin Voice of America muhabiri Dilge timinden aldık
son gelişmeleri Amerika Birleşik Devletleri'nde iki kutuplu bir süreç seçim yaklaşıyor ve Donald
trump'a doğru bir ivmenin olduğunu da dile getirdi Tabii bakalım anketler nasıl bir tablo ortaya
koyacak Amerika Birleşik Devletleri seçimleri öncesinde kısa bir ara devam edeceğiz gelişmelerle
devam edelim kaldığımız noktadan İzmir'de sağanak sırasında elektrik akımına kapılan iki kişinin
ölümüne ilişkin soruşturmada yeni detaylar var İzmir Büyükşehir Belediyesi ve elektrik dağıtım
şirketi suçu topu birbirlerine atıyorlar fakat bilirkişi ön raporunda her iki kurumun ihmalleri
olduğu kanaatine varılmıştır diye bir not var Bu düşüldü olayda sorumlulukları olduğu belirlenen 29
kişiden 22'si gözaltında 7 şüpheli aranıyor İzmir'deki elektrik akımı faciası üst düzey yöneticiler
gözaltında bilirkişi ön raporuna göre ihmaller var İzmir Bayraklı'da geçtiğimiz hafta cuma günü
yaşanan sağanak yağışta suyla dolu Yoldan karşıya geçen tıp fakültesi öğrencisi Öz gecer en denizle
amatör müzisyen inanç ökt Tamay açıkta bırakılan Elektrik kabloları yüzünden akıma kapılarak
hayatını kaybetti adama Elektrik çarptı şu anda yaşanan facianın ardından sorumlular hakkında
soruşturma başlatıldı İzmir Büyükşehir Belediyesi de konuyla ilgili açıklama yaptı bölgede
belediyemizin yürüttüğü ve elektrik hattında oluşabilecek kaçakla ilişkilendirebiliriz elektrik hş
tarafından yağmur suyu ızgarası yanında elektrik hatlarında bakım onarım çalışması yapıldı Hatta
vatandaşlar tarafından gdz elektrik aşe anılan bölge için iki defa arıza kaydı açtırılıyor Ayrıca
kabloların üzerinde iki farklı noktada onarım gerçekleştirildiğini ve gdz elektrik aş'ye ait
elektrik hatlarının yapım tekniğine aykırı olarak zeminden 23 cm aşağıda döşendiği de fotoğraflarla
belgelenmesi şirketi ise iddiaları kabul etmedi olayın geçtiği bölgeye dair Son 6 aydır kurumumuza
cimer çağrı merkezi sosyal medya dahil olmak üzere tüm kanallardan gelen talepler incelenmiş ancak
herhangi bir şikayet kaydı olmadığı tespit edilmiştir bölge sakinlerinin konuşmalarında uzun süredir
iletildiği söylenen şikayetler doğrudan sorumlu olan diğer kurumlara yapılmıştır bilirkişi ön
raporunda İsa her iki kurumun da ihmali olduğu belirtildi ön raporda kabloların yönetmelikte
belirtilen derinlikte olmaması yönüyle gdz elektrik rögar kapağındaki drenaj borusunun kabloları
kapağa doğru yükseltmesi ve kablo koruyucu borusunun bu bölümde iptal edilmesi yönüyle de İzmir su
ve kanalizasyon dairesinin ihmali olduğuna dikkat çekildi İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı da
soruşturma kapsamında bilirkişi ön raporuna göre olayda sorumlulukları bulunduğu belirtilen 29 kişi
hakkında gözaltı talimatı verdi aralarında bir daire başkanı ve elektrik dağıtım şirketi
yetkililerinin de bulunduğu 22 kişi gözaltına alındı 7 kişi ise aranıyor Aydın'da bir kağıt
fabrikası alevlere teslim olduu ve tam 4 gündür söndürülemiyor ve oradan gelen görüntüler adeta bir
yanardağ patlamasına benziyor çok Kaos barındıran görüntüler Kağıt fabrikasından geriye sadece artık
adı kalmış durumda endişeleri artır ana bölgede bulunan diğer Fabrikalar ekipler alevlerin akaryakıt
istasyonu ve çimento fabrikasına sıçramaması için hala yoğun bir çaba sarf ediyorlar gece cehenneme
büründü gün Aydın yanan kağıtlar havada uçuştu Aydın'daki kağıt fabrikası 4 gündür cayır cayır
yanıyor ancak Çabalar sonuç vermiyor yangını söndürmek için 23 ilden takviye ekipler geldi sadece
itfaiyeciler değil askerler de seferber oldu rüzgarın etkisiyle büyüyen alevler 100.000 metrekare
alana yayıldı hortum yangının etrafa yayılmasını ve büyümesini sağladı ekiplerimiz durmaksızın 24
saat müdahaleye devam ediyor yangın atık alanların olduğu alanda başlamıştı alevlerin sardığı
bölgede çıkan hortumla ikinci depolama alanına sıçradı ekiplerin işleri de daha da zorlaştı 30 kişi
Dumandan etkilendi havadan ve karadan yangın söndürülmeyen sanayi sitesinde çok sayıda fabrika var
ekipler alevlerin deki akaryakıt istasyonu ve çimento fabrikasına sıçramaması için önlem aldı
tutuşma tehlikesi olan sıkıştırılmış kağıtların bir kısmı da iş makineleriyle alandan çıkarıldı
Marmaris'te turistler güzel vakit geçirmek için bir tekne turuna çıktılar Fakat o tur Az daha
canlarına mal oluyordu tekne bir anda yanmaya başladı içinde bulunan 110 kişi ölümle burun buruna
geldi tur teknesi denizin ortasında Alev topuna döndü içinde tam 110 kişi vardı 4 kişi yaralandı
üçünün Durumu ağır teknenin sahibi de Kaptan da gözaltında ii görüntülerin adresi Marmaris Amazon
koyu açıklarında bir tur teknesinin makine dairesinde yardımcı makineden bir anda alevler yükseldi
yangın hızla büyüdü y alevleri gören turistlerden bazıları panik halinde suya atladı bazıları İsa
yardıma gelen çevredeki botlar ve sahil güvenlik ekipleri tarafından kurtarıldı yanan tekneden 110
kişi tahliye edilirken içlerinden vücudunda yanık olan 4 kişi kıyıya çıkarılarak hastaneye sevk
edildi pazar 3 kişiyi kurtaran dal teknesi ktı o anları alevler ve Dumanlar bizi çok etkilemeye
başladı yangının bize sıçrama tehlikesi vardı Bu nedenle de ben personele yangın hortum çıkartıp
Tekneyi ıslatması söyledim Ve bu arada Can yeleklerini ve Can simitlerini çıkart alabildiğimiz
aldıktan sonra tekrar ik Bir manevrayla teknenin baş tarafına doğru yöneldik oradan alizi son
helikopteri geldi Marmaris Cumhuriyet Başsavcılığı yangınla ilgili soruşturma başlattı soruşturma
kapsamında tekne sahibiyle tekne kaptanı gözaltına alındı günlerdir sıcaktan kavrulan Adana ve
mersin'i bir anda sağanak vurdu Adana'da kuvvetli fırtına ağaçları kökünden söktü hortum çıktı Bir
Çocuk az daha devrilen ağacın altında kalıyordu yağışların iki gündür etkili olduğu Erzurum'da da
Artvin karayolu üzerinde heyelan meydana geldi Acı haber de geldi Ne yazık ki heyelan yoldan geçen
bir aracı Tortum çayına sürükledi aracın içinde bulunan anne ve bebeği suda kayboldu ekipler annenin
cansız bedenine ulaştı ağde ortada kalı köprü gidiyor köprü gidiyor adamda hortum inanılmaz bir şey
günlerdir sıcaktan kavrulan Adana şiddetli yağmura teslim oldu fırtına da vardı bazı mahallelerde
hortum çıktı pazar esnafı korku dolanlar yaşadı şehir deyim yerindeyse Altüst oldu inşaatta Bir vinç
işte böyle devrildi ağaç devrildi ortada kaldı fırtına ağaçları kökünden söktü bir çocuk devrilen
ağacın altında kalmaktan son anda kurtuldu bur Ben ayağım titredi sonra ben bir Osman abi çıktı
marketçi Ben an arkaya gittim ağlamaya başladım Benim ayağım titriyordu Mersin'de şiddetli yağışa
teslim oldu kırsal bölgelerde sel felakete dönüştü su köy yollarından şelale gibi aktı Selin
taşıdığı taş ve Topraklar köy yollarını da kapattı yolların suyla dolduğu yerse Karaman diz boyuna
kadar çıkan sel suyu Bodrum katlarındaki evlere girdi sağanağın sele döndüğü Karaman da facianın da
eşiğinden dönüldü iki kişi canını zor kurtardı bir anda ben hemen çıktım evden yani tencerelerden
canı zor kurtard Evet bak hiçbir şey alamadım B bomboş çıktım bir vatandaşa pencere demirlerini
sökerek eşini kurtardı buradan ölece bak Evin hal köprü gidiyor köprü gidiyor Sivas'ta da aşırı
yağış vardı sele dakikalar almadı zarada bir Köyü ikiye bölen Dere üzerindeki Demir köprü yıkıldı
köy yolları Altüst oldu Tunceli'de sel işte böyle geldi menfezi yıktı geçti Gümüşhane içinde Sağnak
uyarısı yapılmıştı yağış etkisini gösterdi 20 dakika içinde Yollar suyla doldu Erzurum'da da yoğun
yağış iki gündür etkisini gösteriyor bazı noktalarda sele dönen sağanak bazı noktalarda da heyelana
neden oldu tortumda Dere taştı Bir Köy tamamen altınd kaldı aç açı n dönem evi gidiyordu Selin
taşıdığı toprak ve Kaya parçaları yolu tamamen kapattı ekipler bir saatlik çalışmayla yolu tekrar
trafiği aı yolunda meydana gelen heyelan can aldı o sırada yoldan geçen bir araç Tortum çayına
sürüklendi içinde yabancı uyruklu biri Bebek 5 kişi bulunuyordu araçtaki üç kişi kendi imkanlarıyla
kurtuldu anne ve Bebe ise akıntıya kapıldı Dalgıçlar suya dalıp arama yaptı ekipler annenin cansız
bedenini 6 kilometre ötede buldular 8 aylık bebeği arama çalışmaları İsa sürüyor Karabük'te 50.000
lirasını bahis oyununda Kaybeden Adam sonrasında dehşet saçtı kaybettiği Kuponun faturasını bayiye
kesti silahını çekti Kurşun yağdırdı kuponu yattı eline beline attı büfeye Kurşun yağdırdı Öfkesini
iş yerinden çıkarttı saldırının adresi hedefinde ise bahis oyunlarının oynandığı Büfe vardı o
saldırgan 50.000 liralık kupon yaptı son maç gelseydi parasını katlayacak son dakikaları eli belinde
bekledi 50.000 liralık kupon yatınca da silahı çekti tetiğe bastı bak tavana girmiş tavana girmiş
tavana gir şim gerçek gerçek o kaçtı polisler Peşine Düştü şans eseri kurşunlar kimseye isabet
etmedi hav 4 sıktı gitti polisler zanlıyı kız Kıvrak yakaladı işyeri sahipleri tepki gösterdi
Samsun'da bir düğünde Ortalık karıştı gelin ve damadın yakınları birbirine girdi sandalyeler havada
uçuştu bıçaklar çekildi 4 kişi yaralandı iş müzik sustu halay durdu düğünde çığlıklar yükseldi
sandalyeyi kapan karşısına çıkana acımadı böyle saldırdı kavganın adresi Samsun'da bir düğün salonu
her şey güzel başlamıştı ta ki gelin ve damat tarafı Birbirine laf atana kadar iki taraf da
birbirine acımadan saldırdı Bunlar kimse onları ayıramadı Bu yüzden düğün yapm düğünde başlayan
kavga dışarı taştı kavgada bir kişi bıçaklandı 3 kişi sandalyelerle yaralandı polis tarafları biber
gazıyla ayırdı 4 kişi gözaltına alındı düğünde karakolda sonlandı Antalya'da İnterpol tarafından
kırmızı bültenle aranan Rus yurt dışına kaçmak isterken yakalandı ekipler yelkenliye baskın yaptı O
firari denizin ortasında kaçacak şans bulamadı İnterpol kırmızı bültenle arıyordu yelkenliyle yurt
dışına kaçacaktı ekipler denizin ortasında operasyon yaptı O firari kız Kıvrak yakalandı Rus zanlı
rüşvet suçuyla aranıyordu hakkında İnterpol kırmızı bülten çıkarttı o firarin Antalya'da deniz
yoluyla yurt dışına kaçacağı istihbaratını aldı harekete geçti ekipler Ukrayna Bayraklı yelkenliye
baskın yaptı Her yerde aranan o firari ile birlikte DT zanlı yakalandı lüks yelkenli de 7.000 Euro
5.000 Amerikan doları ele geçirildi kırmızı bültenle aranan zanlı il göç müdürlüğüne teslim edildi
İsrail'in kafası oldukça karışık İsrail cumartesi günü Han Yunus mevasi düzenlenen saldırıda Hamas
komutanı Muhammed definin öldüğünü açıkladı ardından da akıbetinin belli olmadığını duyurdu ıdf şefi
ise deif öldü Hamas giz sonrasında Hamas tartışmalar de ve görevinin başında diyerek noktayı koydu
Muhammed deif öldü mü yaşıyor mu İsrail başta olmak üzere tüm dünya Bu sorunun yanıtını merak ediyor
İsrail 13 Temmuz günü Han Yunus mevasi kampına operasyon düzenledi çoğunluğu çocuk olmak üzere yün
üzerind sivil can verdi is Hazırı da asıl hedefin 7 Ekim'in planlayıcısı Hamas komutanı deif
olduğunu belirtti İsrail de ifin mavas tek katlı bir binada Hamas Üyeleriyle toplantı yaptığını
belirtti gelen istihbaratla misafir kod adlı deif öldürüldüğünü duyurdu ancak İsrail'in bu
açıklamasının ardından Hamas dein ölümünü yalanladı deif saldırıya rağmen hala görevinin başında ve
yaşıyor denildi İsrail saldırısının hemen ardından yaptığı deif öldü açıklamasını bir gün sonra geri
çekti Muhammed deif öldüğü henüz doğrulanamadı denildi İsrailli yetkililer deif akıbeti Şu anda
belli değil ifadelerini kullandı ancak ıdf şefi herzi alevi'nin sözleri İsrail'de ordusunun
kafasının karışık olduğunu gösterdi halevi dein öldüğü iddiasında ısrarcı Hamas'ın deif hayatta
açıklamasını yalan olarak niteledi Hamas saldırının sonuçlarını gizlemeye çalışıyor dedi Hamas Bir
konuya ilişkin daha açıklamada bulundu İsrail'in son katliamları nedeniyle Ateşkes görüşmelerinden
çekildiklerini yönelik iddialar var Bunları yalanlıyor Hamas siyasi bürosu netenyahu hükümetinin
saldırılarla Ateşkes yollarını kapattığına işaret ederken bir yandan da biz müzakereye devam
etmekten yanayız mesajını veriyorlar İsrail ne esir takası ne de Ateşkes görüşmelerini dinledi yine
katletti Ateşkes görüşmelerine gölge düşürdü İsrail ordusu yine durmadı Bu kez Gazze şeridinde
güvenli bölge ilan edilen Han Yunus kentinin elmasi bölgesine saldırdı en az 90 kişi öldü 300 kişi
de yaralandı kanlı saldırının ardından Hamas'ın esir takası ve ateşkes müzakerelerini durdurduğu
iddiası ortaya atıldı iddialara yalanlama Hamas siyasi büro üyesi İzzet Er rşen geldi RK iddiaların
asılsız olduğunu açıkladı İsrail Başbakanı binyamin netenyahu ve hükümetini eleştirdi halkımıza
yönelik bu Nazi saldırısının hedeflerinden biri halkımıza yönelik saldırılarını durduracak Bir
anlaşmaya varmanın yolunu kapatmaktır dedi Hamas siyasi büro Başkanı İsmail heniye de İsrail
başbakanı netanyahu'nun Gazi'de ateşkes ve esir takası anlaşmasına varılmasını önüne engeller
koyduğunu söylemişti oturduğu sitede ortak bir havuz bulunan fakat yüksek aidat nedeniyle ödeme
yapmayan kiracı sayısı ciddi şekilde artmaya başladı pek çok site yönetimi de ödeme yapmazsan havuza
giremezsin diyor yani kısacası sitede Havuz Problemi artık karmakarışık bir hal aldı Peki bu Havuz
Problemi çözülebiliyor mu çözülecek nasıl çözülecek işte yanıtı Demirbaş ve yatırım giderleri söz
konusuysa kiracılar bunları ödemek zorunda değiller ama havuzda durum farklı Hatta bir problem
haline geldi çoğu sitede sıcak yaz günlerinde ortak kullanım alanlarındaki havuza girmek isteyen s
Sakinleri artan giderlerden Bun aldı pek çoğu artık havuzları kullanmak istemiyor kullanmadığım
Havuzun da bedelini ödemem diyor peki bu ne kadar mümkün havuzu kullanmıyorum Bu yüzden de aidat
ödemiyorum ya da Havuzun giderlerine katılmak istemiyorum deme gibi bir hakları yok çünkü arsa payı
oranında belirlenen ortak kullanım alanlarına aidat ödemeleri gerekiyor günlük ya da bir aydan az
kiralayanlar istisna Ev sahiplerinin de havuzu benim yerime kiracım değil EOS kullansın deme hakkı
yok sitelerdeki inin Bir diğer ayağı da kiracılara yasaklanma konusu yönetim planında böyle bir
madde olsa bile geçerli değil ödemeyi yapmayanlar Havuzdan faydalanamaz diyerek yöneticinin bu
şekilde burayı yasaklama bu kişilere buraları kullandırmama gibi bir hakları yok Ancak hukuki süreç
başlatma hakları var akabinde ödeme olmuyorsa da % 5 gecikme faizi ile birlikte bu kişilerden
aidatların giderlerin tahsili için gerekli hukuki süreçlerin işletilmesi gerekmektedir havuz
kullanımında Kiracıdan temizlik ve bakım giderleri tahsil edilebiliyor baştan aşağı yeniden yapılan
havuzlarda maliyet yükü kat malike yani şunun şurasında 40 günlüğüne açık havuz neden bu kadar çok
maliyet yapılıyor harcama yapılıyor buraya diye bunlara itiraz etme gibi hakları olabiliyor
eğitimdeki duruma bakacağız maliyetlere bakacağız ya da istenen özel okulları hep konuşuyoruz Vakıf
üniversitelerinde durum daha da akıl almaz boyutlara ulaşmış vaziyette astronomik demek bile komik
kalıyor Zam konusunda sınır tanımıyorlar Çünkü Veli ve öğrencilerden istedikleri rakamları ekrana
getireceğiz şimdi faiş fiyat gündemden düşmüyor bir Vakıf Üniversitesi şimdi yıllık enflasyonu
konuşuyoruz hep bunun üzerinde zam yapılamaz deniyor fakat iş öyle olmuyor bir Vakıf Üniversitesi
yıllık enflasyon % 71 Onların yaptığı zam 3 katı % 228 öğrenciler ve veliler fililer haklı olarak
isyar enflasyon % 71 zam % 228 bu zamlar hem öğrencileri hem de velileri çok zor durumda bırakıyor
yeme içme giyim sektörü derken vakıf üniversiteleri de faiz zamlarla gündemde özel üniversite
fiyatları öğrenci ve velilerin beline büküyor birçok Vakıf Üniversitesi faiz zamlar yapmaya devam
ediyor İstanbul'da bir Vakıf Üniversitesi Eğitim % üzerinde yaklaşık % 228 oranında bir zam yaptı
bir Vakıf Üniversitesi 90.000 L olan eğitim ücretini 220.000 liraya çıkardı bu çok fazla bir zam
Yani bunu herhangi bir öğrenci nasıl karşılayabilir yıllık enflasyon oranı % 65 gözükmüş
üniversitelerin % 220 oranında zam yapması bu öğrencilerimizi de olumsuz etkiliyor Hatta eğitim
haklarına da engel oluyor fiyatlar gerçekten çok uçuk O yüzden Devlet Üniversitesi gitmeyi daha
düşünüyorum babamı annemi zor elimden geldiği kadar zor durumda bırakmamaya çalışıyorum ama yine zor
durumda kalıyorlar yani faiz zama tepki büyük İl dışından geliyor hem üniversite maliyetinin bu
kadar zamlanması hem barınma hem yeme içme derken bu çocuklarımızın maalesef eğitim hakkı da bu
şekilde engellenmiş oluyor insanların her şeyde olduğu gibi daha ucuz olana Eee talepte bulunacağını
düşünüyorum yani kendileri kaybedecek ter dönem başlayacaklar Vakıf üniversitelerine gidip Tek tek
gezdiklerini de hem öğrencilerimiz hem velilerimiz lütfen Hem ücretleri öğrensinler hem de sonraki
yılların e zam artış oranlarını öğrensinler ki bu tip durumlarla karşılaşmasının ma ihtiyacı konut
sektörü eğitim gibi onda da rakamlar fiyatlar alıp başını gitti ama bu durum bir durgunluk resesyon
yaratıyor konu sektörü tarihin en durgun günlerini yaşıyor Ne ev alan var ne satan var satabilen var
Hatta neredeyse ilanlara bakan da yok piyasa kan ağlıyor ama fiyatlar ev fiyatlarındaki o balon hala
tam olarak sönmüş değil kıpırdama yok Sadece onda da bir durağanlık var yani artış hızı yok En
azından buna şükür denir mi bir soru işareti ev sahibi olmak isteyenler ellerinde nakit Paraları yok
Kredi faizlerine baktıklarında akıl almaz bir bilanço ile karşı karşıya kalıyorlar O yüzden
bankaların kredi faizlerinden şikayetçiler bu durgunluk aşılabileceğini Bu da büyük bir soru işareti
ne müteahit memnun ne alıcı memnun ne mal sahibi memnun ne aracılar memnun Emlak piyasasında herkes
mutsuz müteahit elindeki gayrimenkulleri satacak ki yenilerini yapabilsin şu anda mevcutta yaşamış
olduğu bu durgunluktan dolayı yenilerini yapmıyor yapamıyor Müteahhitler maliy eleri deftere
yazmaktan ev sahibi olmak isteyenlere kredi faizlerine hesaplamaktadır cıyıklama sebebi de aslında
bu mevcut taleplerin tamamıyla değişmesi yatırımcılar ve ev sahibi olmak isteyenler bankaların kredi
faizlerini düşürmesini bekliyor ev almak içinse en uygun zaman Yazın sonu Peki ev almak isteyenlere
nasıl kolaylıklar sağlanabilir mesela 1.20 1.50 faiz oranları ödeme kolaylığının sağlanması 120 ay
değil de 180 ay yani 10 yılda değil de 15 yılda ödeme seçenekleri Kısacası faiz düşer vade uzarsa
piyasa yeniden canlanabilir faiz oranları ve yapılan kampanyalar şu an duyrulsun yarın telefonlar
vızır vızır çalmaya başlar enteresan haber ve olaylardan derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek
ekrana iki boğa dükkanda dehşet saçtı boğaların dükkana nasıl girdiği belli değil Ama içeride çıkış
kapısı ararken büyük panik yaşandı dükkandaki müşteriler de ne yapacağını bilemedi dükkandaki
boğalar tarafından ezildi dükkandaki dehşet hanları dakikalarca sürdü trafik kazasına giden polis
yoldan geçen kişinin bıçaklı saldırısına uğradı polis şüpheli bir uyuşturucu satıcısının karıştığı
trafik kazasına müdahale etti ancak bir anda ortalık karıştı şüpheliyle bağlantısı olup olmadığı
bilinmeyen kişi polise saldırdı elindeki bıçakla polisi Yaral diğer polis memuru İsa saldırganı şok
tabancasıyla etkisiz hale getirdi hamster Hırsızı böyle yakalandı polis evcil hayvan dükkanında
hırsızlık yapıldığı ihbarı üzerine harekete geçti şüpheli kişiyi Bank yatarken buldu şüpheliyi
uykusunda yakalayan polis hırsızın cebinden hamster cinsi fareleri buldu fare Hırsızı gözaltına
alındı yüzlerce turistin tatili zehir oldu adasındaki plajdan feribota binecekler ancak İskele
kaldırılmıştı turistler de feribota işte böyle gitmek zorunda kaldı turistler ellerinde çantalarıyla
boylarına gelen suda yürüyerek feribota ulaştı bu görüntüler üzerine yerel makamlar kaldırılan
Platformu yeniden yerleştirme kararı aldı yerel hava durumu sunucusu trafikte dehşet saçtı ST
alkollü olduğu belirlenen sunucu içinde çocuklarının da bulunduğu aracıyla kaza yaptı çarptığı
araçta yaşlı bir çift vardı ağır yaralanan karı koca araçtan inip kendilerini yola attı
çevredekilerin tepkisi üzerine tartışma yaşandı hava durumu sunucusunun tutuklanmam yerel basında ve
kamuoyunda tepki çekti böyle soygun ne görüldü ne duyuldu sürücüsü yemek siparişini vermek için
aracından indi onu takip eden gençl ise aracı çalmaya kalktı Uber sürücüsü durumu fark edip koştu
ancak Gençlerden biri sürücüye saldırarak engel oldu Uber sürücüsü aracını çalınmasını durdurmaya
çalışsa da başarılı olamadı yol aniden yarıldı çevredekiler büyük panik yaşadı aşırı yağışlar
nedeniyle nehrin debisi yükselince köprü çöktü facianın eşiğinden dönüldü beton parçaları nehre
düşerken köprüden geçmeye çalışanlar ölümden Kıl payı kurtuldu kontrolden çıkan cip karşı yönden
gelen araçla kafa kafaya çarpıştı virajlı Dağ yolunda ilerleyen cip sürücüsü Gaza fazla basınca
direksiyon hakimiyetini kaybetti Neyse ki bu kaza ucuz atlatıldı kimsenin burnu bile kanamadı
kadınlar şlon için Plajı birbirine kattı güneşlenmek için plaja gelen iki arkadaş Şen zonklar denize
yakın noktaya konulmasını istedi ancak diğer kişiler itiraz edince tansiyon yükseldi iki kadınla
plajdaki diğer kişiler Saç saça baş başa kavga etti adrenalin tutkunu genç Norveç fiyortlara görsel
şölene imza attı 1084 metre yükseklikten kendini boşluğa bırakan genç Gökyüzünde bir kuş gibi
süzüldü nefes kesen görüntüler sosyal medyada viral oldu iş yerlerinde evlerde kullanılan su
sebillerinde tehlike oldukça büyük bunun da bilinmesi gerekiyor zaten bu dönemde hayatı
kolaylaştırıyor belki ama periyodik olarak temizlenmezse mikrop saçıyor işte sebilleri tehlike daha
çok ishalle karşılaşırız ishale sebep olabilir e su sebillerinde rotavirüs norovirüs gibi virüslerin
saptandığını biliyoruz ve bunlar özellikle yaz a lında ishallere sebep olurlar ishal ve kusmaya
bağırsak enfeksiyonlarına sebep olabilirler temiz suyumuzu alıp sebilim ie süzerek 1 litre civarında
koyduktan sonra özel solüsyonumu ishal bulantı kusma Eğer sebilden su içiyorsanız bir kez daha
düşünün mikroplu su içiyor olabilirsiniz sıcak yaz günlerinde su sebilleri büyük kolaylık sağlıyor
ama bakımı yapılmadığında içtiğiniz bu sular adeta mikrop saçıyor talepler Son zamanda artmaya
başladı e havaların ısınmasıyla birlikte Eee biriken bakterilerden dolayı yosunlaşmayı Çünkü sular
ısınıyor bekledikçe yeşillenme yapar uzmanlara göre düzenli Bakımı yapılmayan su sebillerinin
hastalıklara davetiye çıkardığı söyleniyor daha çok ishalle karşılaşırız ishale sebep olabilir su
sebillerinde saptığını biliyoruz ve bunlar özellikle yaz aylarında ishallere sebep olurlar ishal ve
kusmaya bağırsak enfeksiyonlarına sebep olabilirler Sebil bakımının 3 ayda bir periyodik olarak
temizlenmesi gerekiyor Bu tavsiye edilen 3 ayda bir düzen olarak yapılması gerekiyor Eee hijyen
açısından bakteri üretmemesi açısından bunu çoğu vatandaşımız bilmiyor ve ilk defa bizden öğreniyor
su sebilini temizlerken de dikkat edilmesi gerekenler var yarım saatlik beklememiz sonra taliye
hortumunu bu şekilde güvenlik tıpası vardır Bu şekilde uygun bir kaba boşaltıyoruz isteyen
vatandaşlarımız hortumlardan da bu şekilde kullanabilir Tekirdağ'da bir cezaevi firarisi polislerin
dur ihtarına uymadı ekipleri peşine taktı polisler yolunu kesti zanlı takibin ardından yakalandı
görüntüler bir filmde değil gerçek cezaevi firarisi kaçtı polisler de Peşine Düştü nefes kesen
kovalamacanın her anı kayıttaydı Tekirdağ'da hırsızlıktan 5 yıl kesinleşmiş hapis cezası olan
firarin aracına Polis Dur ihtarı yaptı o kaçtı kovalamaca başladı polisler yolunu kesti firari
araçtan atladı koşarak kaçmaya çalıştı arkadaşı yakalandı takibin her anı kayıttaydı polisler
peşinden havaya uyarı ateşi açtı firari yakalandı cezaevine gönderildi Bursa'da köy Sakinleri
kesilen yüzlerce ağacı görünce sinir krizi geçirdi gözyaşlarıyla duruma İsyan edip Eylem yaptılar
son yıllarda ormanlarının Talan edildiğini söyleyerek ağaç kesiminin durdurulmasını istiyorlar niye
kesiyorlar ya bu ağaçları kesmesinler kesmelerini istemiyorum Ben hiç kimse istemiyor hıçkıra
hıçkıra ağladılar İsyan ettiler gözyaşları Kesilen her bir ağaç içindi Yandık Yani biz burada
istemiyoruz mahallelerindeki yüzlerce çam ağacının kesildiğini gören bursalılar ağaç katliamına
karşı ayaklandı Üstelik ağaçların neden kesildiğini de bilmiyorlar hektar lca alan Göz göre göre yok
oluyor köyün etrafında dönümler hektar lca alanı binlerce ağacı kesmişler Eğer müdahale edilmezse
Eğer itiraz edilmezse daha yüzlerce dönüm ve binlerce ağaç daha kesecekler köy sakinlerinin kesilen
ağaçları görünce yürekleri kan ağladı yaptıkları eylemle ağaç katliamına karşı olduklarını
belirttiler Gözyaşları içinde yetkililere seslendiler duyunca sinirlerim kalktı Bunu niye kesiyorlar
ya bu ağaçları hiç kimse istemiyor köy halkımız da istemiyor Amcalarım da istemiyor kardeşlerim de
istemiyor hiç kimse istemiyor İspanya Euro 2024 finalinde İngiltere'yi 2-1 mağlup etti UEFA kupasını
Aslında Avrupa şampiyonasını 4 kez kazanmış oldu Zafer Sarhoşu İspanyollar Başkent Madrid'de kutlama
yaptılar cadde ve Sokaklar Karnaval yerine döndü kornalar çalındı tezahüratlar yapıldı sevinç ve
gurur sokağa taştı Almanya'nın ev sahipliğinde düzenlenen Euro 2024'e İngiltere'yi 2-1 mağlup etti
turnuvayı 4 defa kazandı İngiltere Ardarda ikinci kez final kaybetti kupaya yine hasret kaldı Euro
2024'e kazanan İspanyollar büyük bir sevinç yaşadı Başkent Madrid Bayram yerine döndü binlerce kişi
sokağa çıktı Meydanları doldurdu coşku ve heyecan her yerdeydi İspanyol taraftarlar sevinçlerini
korna çalarak gösterdi caddelerde İspanya bayrakları dalgalandı klal kadar devam etti meşaleler
yakıldı İspanya son zaferle birlikte en çok kupa kazanan ülke oldu turnuvayı 2 sırada tamamlayan
İngiltere şampiyonluk için Euro 2025 bekliyor Arjantin'de kupa Amerika'nın sahibi oldu bir kez daha
tarih yazdı üst üste 3 kez kazandılar bu turnuvayı 28 maçtır yenilmeyen Kolombiya 1-0 mağlup ettiler
tangocular kupayı toplamda 16 kez ülkelerine götürmenin gururunu yaşadılar Arjantinli Yıldız Messi
de futbol tarihinde en fazla kupa kazanan oyuncu olarak tarihe geçti Amerika'da Kolombiya deviren
Arjantin şampiyon oldu ik uzatma devresinde bulduğu golle rakibini 1-0 mağlup etti bölümünde sahneye
çıktı leun tek pasında topla buluştu 112 dakikada Arjantin kupayı getiren golü attı tangocular 16
kez şampiyonluk sevinci yaşadı da arka adalesinde sakatlandı Yedek kulübesinde gözyaşlarına boğuldu
martinez'in golü ve kupa Zaferi ile birlikte büyük bir sevinç yaşadı Messi Ayrıca kopa Amerika'da 45
kupasını kazandı Böylece futbol tarihinde en fazla kupa kazanan oyuncu olarak tarihe geçti Kupa
finali öncesi olaylar çıktı biliz taraftarlar stada giriş yapmak isteyince polis müdahalede bulundu
Çok sayıda taraftar gözaltına alındı karşılaşma Yaklaşık bir buç saat geç başladı devre arasında
dünyacı ünlü Kolombiyalı şarkıcı şakira konser verdi sevilen şarkılarını seslendirdi Arjantin'in
başkenti boyes de şampiyonluk kutlamaları vardı galibiyet coşkusu sokağa taştı yüz binlerce kişi
Meydanları doldurdu sıradaki haber tatilciler için tatil planı yapanların aklını bir sürü soru
meşgul ediyor valizi nasıl hazırlasam nerede alışveriş yapsam ne yesem Ne içsem Akşam yemeğini
nerede yesem gibi birçok soru var şimdi tatile gidebiliyorsan bu sorular önem arz ediyor Tüm bunları
artık sizin yerinize düşünecek olan tatil koçları da varmış Tatil koçluğu diye bir şey Duydunuz mu
tatil koçluğu duymadım bu yurt dışında çok sık rastlanan bir meslek aslında yani bir şekilde Tatile
çıkacak olan insanlara ön bilgi vermek bavulu dahi bizim tarafımızdan denetlemesi yaptırmak Trend
haline geldi valize kadar planlıyorlar tatile gitmek istiyorsunuz ama nereye gideceğinizi Hatta
valizinizi bile nasıl hazırlayacağınız bilmiyorsunuz kafanızda bin bir türlü soru Efendim artık
bunların hiçbirini düşünmenize gerek yok çünkü Tüm bunları sizin için düşünen biri var O da tatil
koçu tatil koçluğu giderek popüler hale geliyor vandaş e dost tavsiyesiyle gezerken rotalarını
şimdilerde tatil koçları oluşturuyor sigortasını gezeceği yerleri ayarlamak neler yiyecek nerede ne
yiyecek akşamları nerede eğlenecek Tüm bu e coverları kendisine veriyoruz tatile çıkmadan önce
insanlar nereye gidiyor nerede ne yiyorlar fiyatlar ama böyle bir şey olursa bu kadar uğraşmam gerek
kalmaz kısa yoldan bunu halletmiş oluruz iyiiş Ne diyeyim siz benim ihtiyacım yok yok tatil koçları
tatilcilere nereye nasıl gideceğinden bütçe ve vize işlemlerine kadar her şeyi planlıyor mesela
Paris'e gidecekseniz nerede alışveriş yapacaksanız ve ne almak istiyorsanız ilk önce alışveriş
olayınız ayarlarız daha sonra yemek olayı gastronomi çok önemli sonra hangi müzelere Dolaşacaksın o
müzeleri ayarlarız ulaşım nereden nereye nasıl kolaydır en ekonomik nasıl ulaşıma sağlanır bunları
ayarlamaya çalışıyoruz E bunun dışında gitmek istediğiniz konserler varsa Eee onların rezervasyonunu
Dahi Biz yapabiliyoruz her yıl olduğu gibi bu sene de kıyı emniyetine bağlı ekipler 15 Temmuz
Şehitlerini ve gazilerini anmak için saygı seyri gerçekleştirdiler 8 Deniz aracıyla yapılan seyir ve
su gösterisi vatandaşlar tarafından büyük bir ilgiyle takip edildi 15 Temmuz şehit ve gazileri
unutulmadı boğazda saygı seyri düzenlendi vatandaşlar Duygulandı güzeldi Çok etkilendim gerçekten
harikaydı kıyı emniyeti Genel Müdürlüğü 15 Temmuz demokrasi ve milli birlik gününün 8 yıl dönümünde
Şehit ve Gaziler için İstanbul Boğazı'nda Deniz araçlarıyla saygı seyri yaptığ seyrinde 3 r bot 3
Can kurtarma botu 2 R olmak üzere toplam 8 Deniz aracı hazır bulundu su gösterisini vatandaşlar
ilgiyle izleyip o anları kayıt altına aldı Çok güzeldi çok duygulandım aşırı derecede duyguluyum
yani ifade edilecek gibi değildi yani çok güzel bir gösteriyi Allah'ım bir daha ülkemize bizlere bir
daha böyle bir anı yaşatmasın inşallah bazı vatandaşlar da gösteriyi kaçırdığı için şanssızdır o anı
kaçırdık Keşke görseydik Eminim çok gurur vericiydi yani bugünün bizim için çok değerli olduğunu
herkes de bildiği için en iyi şekilde kutlamaya çalışıyorlar anmaya Çalışıyorlar seyir Ortaköy'de
başladı Beşiktaş ve Üsküdar'dan devam etti ekipler sahil boyunca halkı selamladı Van'da İnci
kefalinin 3 aylık av yasağı sona erdi tatlı sulara göç eden İnci kefalinin yolculuğu Bu yıl sorunsuz
tamamlanmış durumda o eşsiz anlar da kameralara yansıdı son 3 yılın 4 yılın en başarılı üreme dönemi
geçirildi İnci kefalleri göç yolculuğu Bu yıl sorunsuz tamamlandı adeta şenlik havasına döndü
Unutulmaz görüntülerin adresi Van Gölü her yıl yüz binlerce turist İnci kefaller göç yolculuğuna
tanıklık ediyor her yıl Nisan ayının gelmesiyle beraber Van gölünün tuzlu ve sodalı sularında
yaşayan İnci kefalleri üremek için Van gölüne dökülen tatlı sulara doğru üreme göçü gerçekleştiriyor
İnci kefalinin başarılı göçü bölge halkını sevindirdi bu sene başarılı bir üreme dönemi geçti şimdi
akarsudaki yavrular pey Van gölüne geri dönüyorlar İnci kefalleri derelerdeki tatlı sulara ulaşmak
için suyun akışının tersine yüzdüler önlerine çıkan engelleri zıplayarak geçmeye çalıştılar bu
mevsim geldiğinde adeta Van gölünün etrafı bir şenlik havasına dönüşüyor her yıl 15 Nisan 15 Temmuz
tarihleri arasında Van Gölünde tatlı sulara göç ederek yumurtalarını bırakmak için büyük bir
mücadele veriyorlar geçtiğimiz yıl neredeyse kuruma noktasına gelen akarsuları Bu yıl büyük bir
coşkuyla Aktığını görüyoruz inci kefali aynı zamanda bölgede yaşayan 20.000 insanın da geçim kaynağı
inci kefali sadece bir balık türü değil inci kefali bölgede yaklaşık 20.000 insanın geçimini
sağladığı ekonomik bir değer Efendim ana haberi bu akşamlık burada noktalı bizden hemen sonra İhsan
varol'a Alfa Petek sizlerle birlikte olacak tekrar görüşmek dileğiyle yarın aynı saatte hoşça kalın
mutlu akşamlar
