TV1 ekranlarından Merhaba herkese ana haberle karşınızdayız Elif tümen Ben saatlerimiz 19 155'i
gösteriyor 17 Haziran Pazartesi akşamında yurttan dünyadan tüm gelişmeleri sizlere aktaracağız ilk
haberimiz başlayalım Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan AK Parti teşkilatlarıyla bayramlaştı
partililer Seslendi gündeminde İsrail'in Gazze'ye saldırıları ekonomi ve Terörle Mücadele vardı
Netanyahu yönetimine set vurulmalı dedi enflasyon için yılın ikinci yarısına işaret eden Erdoğan
terörle mücadelede taviz vermeyeceğiz açıklaması yaptı Ayrıca Bayram öncesinde yaptığı İadeyi
Ziyaretin ardından bu konuşmasında muhalefeti de eleştirdi Erdoğan Ayrıca Cumhur ittifakı ile ilgili
de ittifakımız surlarında Gedik açılmasına fırsat vermeyeceğiz açıklamasında bulundu soykırımcı
İsrail yönetimi tarafından alçakça şehit edilen 38.000 kardeşimizin acısı millet ve Ümmet olarak
hepimizin yüreğini dağlıyor sözlerini İsrail'in Gazze'ye saldırılarıyla başladı Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan'ın dünyaya Çağrı Yaptı Dünya İsrail'in kana susamıştı karşı tedbir almak her gün bir
yenisine şahit olduğumuz katliamların önüne derhal set çekmek zorundadır siyasi ömrünü uzatmak için
kendi vatandaşları dahil tüm bölgeyi ateşe atan netenyahu yönetiminin durdurulmasının şart olduğunu
her fırsatta söylüyoruz Erdoğan AK Parti teşkilatlarıyla video konferans sistemiyle bayramlaştı
partililere Seslendi Filistin için elimizden geleni yapıyoruz dedi topraklarını savunan hak ve
hürriyetleri uğrunda ağır ödeyen Filistinli kardeşlerimizin direnişlerinin zafere ulaşması için
elimizden geleni yapıyoruz ekonomiye de değindi Erdoğan yılın ikinci yarısına işaret etti son bir
yıldır kararlılıkla uyguladığımız ekonomi programımız hedeflerimiz ve öngörüleriniz doğrultusunda
olumlu mecrada ilerliyor üretim ihracat ve istihdam alanlarında hamdolsun çok iyi bir yerdeyiz yılın
ikinci yarısından itibaren enflasyonda daha motive edici haberler almaya başlayacağız terörle
mücadele de vardı gündeminde Erdoğan taviz vermeyeceğiz dedi terörle mücadelede elde ettiğimiz
kazanımlara her gün yenilerini ekliyoruz Türkiye'yi ayağına vurulan terör prangası kurtarınca dek
bize durmak Dinlenmek yok Cumhurbaşkanı sözü muhalefetin üslubuna getirdi eleştirdi Çağrı yaptı
ülkeye ve Millete hizmet yarışı olan siyasetin farklı partiler arasında süregiden bir yıpratma
Savaşı olarak algılanmasının mutlaka önüne geçmeliyiz bunun için muhalefetin haksız ithamlarla
iftiralarla siyasi nezakete sığmayan suçlayıcı ifadelerle yapma alışkanlığını süratle terk etmesi
şarttır muhalefet cenaha yıkıcı ve provokatif bir dil yerine artık farklı bir üslubun yapıcı olumlu
birleştiren bir tutumun hakim olmasının vakti çoktan gelmiştir Cumhur ittifakı ile ilgili ortaya
atılan iddialara da net yanıt verdi Cumhur ittifakı 85 milyonun birliğinin dirliğin ve kardeşliğinin
teminatıdır ittifakımız ne kadar güçlü olursa Türkiye'de o derece güvende olacaktır bunun için fitne
kazanı kaynatan Varın oyunlarına kesinlikle gelmeyeceğiz partimizin ve ittifakımız surlarında Gedik
açılmasına fırsat vermeyeceğiz değerli izleyenler gelenek sürdü bayramın günü de siyasi partiler
birbirleriyle bayramlaştı liderler düzeyinde olmasa da bu geleneğin sürmesi önemli Aslında nispeten
yumuşak bir dönemi geçiriyoruz Siyasette yumuşama normalleşme sürecinin içerisindeyiz Onların da
gündeminde bu vardı heyetler bu sürecin önemine dikkat çekti her ne kadar Gündem Bayram da olsa
burada bize cevap hakkı doğacak cümleler de sarf edildi siyasi partiler arası bayramlaşmaya ekonomi
başlığı damga vurdu asgari ücrette bir iyileştirme yapılması konusunda vatandaşımızın büyük bir
beklentisi var Asgari ücretin mutlaka Eee iyileştirilmesi gerekiyor Türk siyasetinin en önemli
geleneklerinden siyasi partiler arası bayramlaşma AK Parti Genel merkezinde ilk ziyaretçi ise
Cumhuriyet Halk Partisi CHP Genel Başkan Yardımcısı Deniz Yavuz Yılmaz başkanlığındaki heyet AK
Parti Genel merkezinde çiçeklerle karşılandı misafirlere kolon tutuldu çay ve çikolata ikram edildi
Tatlı yiyelim tatlı konuşalım atasözü konu ekonomiye gelince bozuldu vatandaşımıza yansıyan olumlu
etkilerini görmeye başladık iki parti arasında yaklaşık 2 aydır devam eden normalleşme ve yumuşama
adımlarına da vurgu yapıldı karşılıklı diyalog kanallarının açık tutulması gerektiğinin altı çizildi
açık iletişimin olması Eee çok önemli kardeşlik duygularını yükselterek daha güzel bir toplumsal
birlikteliği ortaya çıkaracaktır AK Parti'nin ikinci ziyaretçisi ise Milliyetçi Hareket Partisi oldu
Cumhur ittifakının güçlü bir şekilde yoluna devam edeceği vurgusu yapıldı Cumhur ittifakı dimdik
ayaktadır ve Türkiye'nin meselelerine sahip çıkma noktasında en küçük bir tereddüt söz konusu
değildir AK Parti Genel Başkan Yardımcısı bergin Uygur başkanlığındaki heyet Hür Dava Partisi
yeniden refah Büyük Birlik Demokratik Sol parti iyi Parti ve Vatan Partisi'ni de ağırladı Merhaba
arkadaşım Kut olsun AK Parti'de olduğu gibi Ana muhalefet partisinin de ilk ziyaretçisi Ak partiydi
Türkiye güçlenmesi ve büyümesi gereken bir ülke Bunu ancak birlik beraberlik aşabiliriz MHP'nin
CHP'ye ziyaretinde ise dikkat çeken bir diyalog yaşandı Milliyetçi Hareket Partisi'nin de Eee bugün
bu bayram gününde Eee bizi ziyaret etmesinden dolayı eee oldukça mutluyuz memnunuz bu diyaloğun
sürmesi Elbette Bizim için de önemli samimi bir şekilde farklı anlamlar yüklemeden sürdürülen
diyaloglar mutlaka son derece kıymetli Cumhuriyet Halk Partisi genel merkezinde kurban bayramının 2
gününde tam 17 partinin temsilcisi ağırlandı sohbetlerde ise en dikkat çeken konu normalleşme
yumuşama süreciydi Parti ziyaretinde is gündem kayes iyi olmaya gayret ediyoruz ama işte bu
biliyorsunuz Bu kayımlar meselesi hepimizi huzursuz etti aşacağız diye umuyoruz Sizlerin de
desteğiyle Milliyetçi Hareket Partisi ise 4 Parti ile bayramlaştı AK Parti CHP yeniden Refah Partisi
ve DSP heyetini ağırladı yeni anayasayla ilgili Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı kurtulmuş'tan
açıklamalar duymaya alışmıştık aslında görüşmeler gerçekleştirmişti Numan Kurtuluş Bu kez adalet
bakanı Yılmaz Tunç'tan yeni anayasa mesajı geldi Tunç parlamentoda bir uzlaşma zeminini İnşallah
sağlayarak darbe anayasas ülkemizi kurtaracağız dedi Önümüzdeki 4 yıllık sürede İnşallah yeni
demokratik sivil katılımcı anlayışta İnşallah yeni bir anayasayı yaparak İnşallah gerçekleştiririz
gündeminde yeni anayasa vardı darbe anayasasında dedi mecliste başlayan bir çalışma var E Türkiye
Büyük Millet Meclisi başkanımız siyasi parti liderleriyle görüşmelerini gerçekleştirdi
gerçekleştirmeye devam ediyor tüm kesimlerin görüşlerini de alarak parlamentoda bir uzlaşma zeminini
İnşallah sağlayarak darbe anayasasında ülkemizi kurtaracağız Kurban Bayramı Dolayısıyla memleketi
Bartın daydı adalet bakanı Yılmaz Tunç AK Parti il başkanlığında bayramlaşma törenine katıldı
mesajlarını burada verdi ülkemizi İnşallah yeni demokratik sivil bir anayasaya kavuşturmanın
mücadelesi içerisinde olacağız darbe anayasasıyla Türkiye'nin ik yüzyılına Türkiye yüzyılına Eee
başlama ayıbından İnşallah ülkemizi kurtaracağız İsrail'in Gazze zulmüne de sözü getirdi bakan Tunç
tepkiliyiz topraklarını sürekli işgal ede ede bugünlere kadar gelindi maalesef birleşmiş milletlerin
Uluslararası kuruluşların aldığı hiçbir karara İsrail Devleti uymadı örgüt gibi hareket İsrail'den
beklenen Haber geldi istifaların art arda yaşandığı Savaş kabinesi dağıldı İsrail'de Başbakan
Bünyamin Netanyahu Savaş kabinesini fes etti bir savaş kabinesi daha ihtiyaç duyulmadığı belirtti ve
yeni bir kabinenin kurulmaya Böylelikle sinyalini vermiş oldu netenyahu savaş kabinesini fethetti
soykırım kabinesi resmen yıkıldı İsrail Savaş kabinesi 7 Ekim'de hamas'a çatışmaların başlamasının
ardından 11 Ekim 2023'te kurulmuştu kabine İsrail başbakanı binyamin netanyahu'ya 6 maddelik şart
sunmuştu son dönemlerde Netanyahu kabine tarafından savaş sonrasına ilişkin planın belirlenmesine
yönelik baskıları altındaydı Ayrıca aşırı sağcı koalisyonun milliyetçi Dindar ortakları maliye ve
Ulusal güvenlik bakanlarının Savaş kabinesi dahil olma talepleriyle karşı karşıya kaldı kabinede
gerginlikler tırmandı peş peşe istifalar geldi Savaş kabinesinde gözlemci olarak yer alan Benny gans
9 Haziran'da kabineden ve birlik hükümetinden ayrıldı Erken seçim çağrısı yaptı ardından Savaş
kabinesinde gözlemci olarak yer alan gad Esen kot da istifa etti kabinede yaşanan istifaların
üzerine netenyahu Savaş kabinesini feshetme kararı aldı kararını bakanları açıklarken bir savaş
kabinesini artık ihtiyaç kalmadığını belirtti yeni savaş kabinesi kurulmayacak sinyalini verdi
netanyahu'nun Savaş kabinesinde yer alan Savunma Bakanı y galand ve stratejik işler Bakanı Ron
dermer le istişareden Hamas'ın silahlı kanadı el Kassam Gazze'de İsrail ordusuna ağır darbe
indiriyor direnişçiler bu hafta bu defa ölümcül Pusu operasyonunun görüntülerini yayınladı
kayıtlarda İsrail zırhlı araçlarının geçiş güzergahına yerleştirilen patlayıcılarla havaya uçuruldu
anlar var Topraklar kazıldı çukurlar açıldı yerleştirildi mayın tarlasında ilerleyen işgalciler
böyle havaya uçtu Hamas gazede katliamcı İsrail'e karşı mücadelesini sürdürüyor silahlı kanat el
Kassam sosyal medya hesabından yayınladı direnişçiler Zırhlı araçların geçiş güzergahına patlayıcı
koydu patlamanın ardından Kassam Savaşçıları havan toplarıyla ağır bombardımana başladı pusuya
düşürülen askerleri kurtarmak için bölgeye çok sayıda askeri araç geldi ölü ve yaralı askerlerin
taşındı helikopterler alana iniş yaptı İsrail'in 7 Ekim'den bu yana Gazze şeridine düzenlediği
saldırılarda 37.000 Filistinli hayatını kaybetti memur ve emeklileri ekran başına alalım 3 temmuz'u
az bir zaman kaldı milyonlarca emeklinin gözü kulağı da Bu tarihe çevrilmiş durumda haziranın
enflasyonunun açıklanmasıyla yılın ilk 6 ayına ilişkin enflasyon verileri belli olacak Böylelikle de
emekli ve memurların maaş zammı ortaya çıkmış olacak peki en düşük emekli maaşı ne kadar olacak
kimlere kök maş düzenlemesi yapılacak işte yanıtlar milyonlarca emekli merakla bekliyor en düşük
emekli maaşı için yeni tahminler belirlendi emeklilerin yeni dönem zamlı maaşları için son viraja
girildi Türkiye İstatistik Kurumu 5 aylık enflasyonu % 2272 olarak açıkladı gözler 3 Temmuz'da
açıklanacak Haziran ayı enflasyon rakamlarına çevrildi Haziran enflasyonunun açıklanmasıyla yılın
ilk ayına ilişkin enflasyon farkı belirlenecek emekli ve memurların maaş zammı da ortaya çıkacak
maaş zammı döneminin gelmesiyle emekliler tarafından kök maaş ve en düşük emekli maaşı açısından
bazı kafa karışıklıkları yaşanıyor Peki kök maaş nedir en düşük emekli maaşından farkı ne kök
maaşlara bir düzenleme yapılacak mı en düşük emekli maaşı için beklenti ne merak edilen yanıtları
Ekonomist Muhammed bayram cevapladı bayram Köş asıl prime esas ücret olduğuna dikkat çekti prime
esas ücret üzerinden oransal zamlar yapıldığını anlattı sene sonunda % 25 zam yapılacaksa prime esas
kazanç üzerinden yapılacağını aktardı örnek verdi Eğer sizin kök maaşınız 8.000 liraysa ve tahmini 6
aylık enflasyon farkının % 25 olduğunu düşünürsek Eğer en düşük emekli maaşı olan 10.000 L rakamı
hiç artırılması Siz oransal zamdan faydalanamayacak demektir çünkü sizin maaşınız 10.000 liraya
tamamlanıyor Ekonomist Bayram en düşük emekli maaşının 15.000 liraya çıkması durumundaysa üzerinin
devlet tarafından tamamlanacağını aktardı 8.000 lanın 25'i 2.000 ladır bunu eklediğinizde 10.000 L
yapıyor Eğer en düşük emekli maaşı 15.000 liraya çıkarsa sizin de kök maaşınız 8.000 lir İsa
maaşınız 10.000 liraya çıkacak ancak devlet sizin maaşınızı 15 liraya tamamlayacak Bayram en düşük
emekli maaşı için tahmininin % artışla 15.000 L olduğunu vurguladı kök maaş düzenlemesi gerektiğini
de savundu ekonomiden devam edelim Temmuz kapıda Türkiye'de konut kiralarına getirilen o % 25'lik
zam sınırı bildiğiniz gibi Temmuz ayında sona erecek zam sınırının kalkması durumunda Ev
sahiplerinin keyfi zam yapıp yapmayacağı bir soru işareti haline gelmişti Uzmanlar kiracıların TÜFE
oranında zam yaparak yasal yükümlülüklerinin yerine getirilebileceğini belirtti Türkiye'de konut
kiralarına getirilen % 25 zam sınırı Temmuz ayında sona erecek ancak Ev sahiplerinin keyfi zam yapma
hakkı olmayacak 2022 yılından itibaren artan kira fiyatlarının bir türlü önüne geçilemedi kiracı ve
Ev sahipleri sorunları katlanarak büyüdü zamları durdurmak için devlet kira artış oranına % 25
sınırı getirdi ancak 2 yıldır devam eden bu sınırda çare olmadı dava dosyaları mahkemelerde doldu
taştı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek % 25 sınırının temmuzda yenilenmeyeceğine duyurun
Kiracıları tedirginliği sarmaya başladı Uzmanlar uyardı zam sınırı kalksa da Ev sahipleri keyfi zam
sınırı belirleyemez deşmesi yenileme dönemlerinde Türkiye İstatistik Kurumunun açıkladığı tüketici
fiyat endeksinin son 12 aylık ortalamasına göre zam yapabilecek oranında zam yapıldığında Ev
sahipleri farklı bir zam talep edemeyecek veya Kiracıyı evden çıkaramayacak yazın gelmesiyle düğün
sezonu da başladı sektör bayram sonrası için yoğun bir organizasyon trafiğine hazırlanıyor Ancak bu
yıl evlenecek çiftleri büyük bir mali yük bekliyor çünkü fiyatlar geçen yıla göre iki kat artmış
durumda 250 kişilik bir düğün planlayanlar yaklaşık 500.000 lirayı gözden çıkartmak zorunda bu kadar
T çok konuş kınası sözü nişanı After Partisi düğüne gelene kadar yapılan birçok etkinlik var
fiyatlar İsa bu yıl iki katına çıktı evlenmenin maliyeti arttı çiftler yaz aylarındaki
rezervasyonları çoktan doldurdu düğün sektörü bayram sonrası için yoğun bir organizasyon trafiğine
hazırlanıyor Bu yıl 250 kişilik bir düğün planlayanlar tüm masraflarla birlikte yaklaşık 455 lirayı
gözden çıkarmak zorunda fiyatlar mekana menünün içeriğine davetli sayısına göre değişiyor Elbette
ancak ortalama 250 kişilik Yemekli bir düğünün Bedeli 200.000 liradan başlıyor yemeksiz düğünler ise
90' la 100.000 L civarında artan maliyetler tercihleri de değiştiriyor çiftler bütçeden kısmak için
ya konuk sayısını azaltıyor ya da yemekli düğün yerine kokteyl düğünü yapıyor sadece çiftlerin değil
konukların da tercihleri değişti hediyelik altın artık bütçeye göre alınıyor gelin ve damada çeyrek
değil gram altın takılıyor sektör temsilcileri ise bu yıl evlenmeyi planlayanlara bütçenizin %
isinden fazlasını harcayacağınız bilin uyarısı yapıyor havalimanlarında güvenlik önlemleri artıyor
uçağa binmenin kuralları değişiyor sivil havacılık alanında önemli düzenlemeler getiren yasa teklifi
meclis Bayındırlık Ve Ulaştırma komisyonundan geçti kurban bayramından sonra da genel kurulun
gündemine gelecek Detaylara Birlikte bakalım gerektiğinde elle arama yapılacak aranmayı reddeden
uçağa binemeyecek havalimanlarında güvenlik önlemleri artırılacak havalan larındaki güvenlik
uygulamaları ve denetimleri uluslararası sivil havacılık Anlaşması olan Chicago sözleşmesindeki
şartlara göre yeniden düzenlendi yasa teklifi meclis Bayındırlık Ve Ulaştırma komisyonundan geçti
düzenlemeye göre Havalimanı girişinde tüm yolcular ve eşyaları cihazla aranacak cihazla aramanın
yetersiz kaldığı durumlarda elle arama yapılabilecek Aramayı kabul etmeyen yolcular İsa uçağa
alınmayacak girişlerdeki aramayı artık özel güvenlik personelleri de yapabilecek görevliler polis
gözetiminde yolcuların üstünü eşya bagaj Kargo ve mallarını teknik cihazlarla ve gerektiğinde elle
kontrol edecek teklif uçakta işlenen suçlarda pilotun yetkili makamlara bilgi vermemesi durumlarında
20.000 ladan 500.000 liraya kadar para cezası uygulaması da içeriyor Ayrıca izinsiz Dr uçuran
kişilere de 6.000 ceza kesilecek hizmetlerinin yürütülmesine İliş iptal Ed yeni düzenlemeleri içeren
yasa teklifi kurban bayramının ardından meclis genel kurulunda görüşülecek olmaları GK Aslında
sektör bazında sık sık ekrana getirdiğimiz bir konu Türkiye esnaf ve sanatkarları Konfederasyonu
Genel Başkanı bendevi Pal döken bir kez daha çırak kalfa ve Usta bulmada iş yerlerin sıkıntı
yaşadığını anlattı sanayici kalifi eleman esnaf ve sanatkara çırak yok diyor Dedi eğitimle ilgili
programlar yapılıyor çırak kalfa usta da önemli bir açık var çırak kalfa ve Usta bulmada sorun
olduğunu söyledi Beyaz yakaların da artık iş bulmada zorlandıklarını anlattı beyaz yakalıların iş
bulma olanakları mavi kalan % 75 daha azalmış bir vaziyette üniversiteyi bitirmiş gençlerimiz asgari
ücretle bile çalışmaya kendilerini zorluyorlar Sanayi diyor ki kalifiye eleman yok Türkiye esnaf ve
sanatkarları Konfederasyonu Genel Başkanı bendevi Palandöken ailelere de çağrı yaptı Maalesef şimdi
kimse çocuğunu ne sanayiye gönderiyor Ne marangoz atesine çocukların mutlak Bu okul tatili döneminde
bir Eee esnaf yanında ilgi duyduğu alanda yönelmesi lazım palandöken'e göre çocuklar Küçük yaşlarda
bir meslek grubuna yönlendirilmeli Ağaç yaşken eğilir çocuklarınızı mutlaka bir mesleğe
yönlendirmeniz çocuklarınızın geleceğinin garantilenmiş da çok önemli benzer bir durum çobanlar için
geçerli Çoban bulamama Sıkıntısı da her geçen gün büyüyor çobanların 50.000 lirayı bile
beğenmediğini söyleyen Zara Ziraat Odası Başkanı is Tarım Bakanlığı Seslendi Çoban sıkıntısı çok
büyük sıkıntısı yaşanıyor değil intihar ediliyor yemi arpası derken besicinin gideri bitmiyor şimdi
bunlara bir de Çoban sorunu eklendi besici 50.000 liraya bile Çoban bulamıyor bu üreticilik Sun nere
gidece Tarım Hayvancılık üretiminin en önemli iki kalemi Ancak son günlerde bui al da ciddi sorunlar
yaşanıyor besicinin yaşadığı sıkıntıların başında Çoban bulamama meselesi geliyor telefonla Çoban
sistemi kurmuşlar son yıllarda çobanların maaşı 50.000 liraya çıktı ancak buna rağmen yine de Çoban
bulunamıyor daha iyi maaş bulan da hemen kaçıyor Çobanlar dışarıdan Geliyor geliyor Bir hafta içinde
50.000 L maaşa 6.000 L maaşa Çoban duruyor bir gün içinde başka yerden telefonu daha da olsa o akşam
malı bırak oraya gidiyor Zara Ziraat Odası Başkanı Zeki Şimşek Çoban sorununa dikkat çekti tehlikeye
karşı Çağrı yapan Şimşek yetkililere Seslendi Çoban sıkıntısını artık tarım Bakanlığı'na buradan
sesleniyoruz bakanlığımızın ele alması lazım Amerika Birleşik Devletleri başkanı Joe biden'ın akıl
sağlığı yerinde mi soru işareti 81 yaşındaki ABD lideri son günlerde tuhaf hareketleriyle yine
gündemde Biden Bu kez de Los angeles'ta katıldığı bir etkinlikte dondu kaldı yine dondu kaldı
yardımına eski Başkan Obama koştu ABD Başkanı Joe biden'ın sağlık durumu endişe yaratıyor 81
yaşındaki ABD lideri tuhaf hareketlerine bir yenisini daha ekledi Biden Los angeles'ta bir bağış
etkinliğine katıldı kapanışta eski başkan Barack Obama ile birlikte sahneye çıktı Biden kalabalığı
selamlarken bir süre hareket etmeden bekledi durumu fark eden Obama biden'ın elinden tutup sahneden
uzaklaştırdı Biden Geçtiğimiz günlerde de Beyaz Saray'da katıldığı bir etkinlikte donup kalmıştı G7
zirvesinde de fotoğraf çekimi sırasında liderlerin yanından uzaklaşmıştı Rusya devlet başkanı
Vladimir Putin 1920 Haziran'da Kuzey Kore'yi ziyaret edecek bu Rus liderin 24 yıl sonra Kuzey
Kore'ye gerçekleştireceği ilk ziyaret olacak Putin Daha sonra da Vietnam'a geçecek 24 yıl sonra ilk
kez gidiyor Kuzey Kore'yi ziyaret edecek konuyla ilgili kremlin'den açıklama yapıldı açıklamada
Putin Kore demokratik halk Cumhuriyeti'ne dostane bir devlet ziyareti gerçekleştirecek denildi Kuzey
Kore lideri kim yong'un geçtiğimiz Eylül ayında Rusya'nın Uzakdoğu bölgesine yaptığı bir ziyaret
sırasında putin'i ülkesine davet etmişti Rus lider en son 24 yıl önce Kuzey Kore'yi ziyaret etmişti
Putin Kuzey Kore'den sonra Vietnam'a geçecek Moskova pyla derin ilişkiler kurmak istiyor Putin
Ukrayna'daki Savaşı sürdürmek için cephane ihtiyacını Kuzey Kore'den karşılıyor daha önce Kuzey
Kore'nin Rusya'ya 5 milyon top mermisi gönderdiği iddia edilmişti Bir de Avrupa'ya dönelim
geçtiğimiz hafta Avrupa parlamentosu seçimleri olmuştu ve aşırı sağ baskın bir şekilde öne çıkmıştı
ve Aslında Avrupa'da biraz dengeleri de bozan bir şey olmuştu Fransa bir erken seçime gidecek
Örneğin aşırı sağ karşıtları Fransa'da protesto gösterisi düzenledi Belçika'da da binlerce
antifaşist yürüyüş yaptı Avrupa şokta parlamento seçimlerini aşırı sağcılar kazandı bu son yıllarda
kıtada yükselen yabancı düşmanlığının en açık göi Fransa endişeli macron sağcı partilerin iktidara
gelmesini engellemek için erken seçim kararı aldı ırkçı karşıtları da meydanlarda protestolar
sürüyor Lyon şehri aşırı sağ karşıtı eylemlere sahne oldu Kent Sakinleri yürüyüş düzenledi ırkçılık
karşıtı sloganlar atıldı brel binlerce antifaşist sokaklara döküldü yağışlı havaya rağmen yürüyüşe
5000 kişi katıldı davul sesleri ve sloganlarla yürüyen protestoculara gencinden yaşlısına herkes
destek verdi zaman zaman taşkınlıklar da yaşandı bazı Eylemciler Filistin bayrakları taşıdı yürüyüş
Avrupa parlamentosu önünde yapılan konuşmalarla sona erdi Kuzey Avrupa ise Ateş Çemberi
rusya-ukrayna çatışması halen sürüyor Ortadoğu'da gergin Gazze'deki savaşın bölgesel çatışmaya
dönüşme riski halen var 9 ülke ise nükleer silahlanma yarışında nükleer silahlar için bir yılda
harcanan para tam 91 milyar dolar ülkelerin nükleer silahlanma yarışı sürüyor 2023'te 9 ülke nükleer
silah için toplam 91,4 milyar dolar harcama yaptı bu harcama 2022'ye kıyasla 10,7 milyar dolar daha
fazla son 5 yıldaki toplam harcam İsa 387 milyar dolar nükleer silaha harcama yapan ülkelerin
başında ABD ve Çin geliyor bu iki ülkeyi Rusya İngiltere Fransa Hindistan İsrail Pakistan ve Kuzey
Kore takip ediyor nükleer silah karşıtı sivil toplum kuruluşları duruma tepkili insanların ihtiyaç
duyduğu kaynakların pervasızca nükleer silah yarışında harcandığını düşünüyorlar Ayrıca nükleer
silahlar için harcanan 91,4 milyar doların iklim değişikliğiyle mücadelede kullanılması gerektiğini
söylüyorlar Kayseri'de Atatürk anıtına baltayla zarar veren ve adliyeye sevk edilen Yaşar Kılıçkaya
ve yeğeni Zeynep Abdullah çıkarıldıkları mahkemede tutuklanarak cezaevine gönderildi Neden Neden
yaptınız pişman mısınız Atatürk anıtına baltayla saldırdılar çıkarıldıkları mahkemece tutuklandılar
saldırı Kayseri Cumhuriyet meydanında yaşandı Yaşar Kılıçkaya ile yeğeni Zeynep Abdullah ellerindeki
baltayla Atatürk anıtına vurmaya başladı meydanda görev yapan zabıta ekiplerinin fark etmesiyle iki
şüpheliye müdahale edildi ardından olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edildi ekiplerin yaptığı
çalışma sonucu Atatürk anıtında 13 Balta darbesi tespit edildi ikili emniyetteki işlemler ardından
sağlık kontrolünden geçirilerek adliyeye sevk edildi Yaşar Kılıçkaya ile yeğeni Zeynep Abdullah
çıkarıldıkları mahkemede tutuklanarak cezaevine konuldu Neden böyle Neden yaptınız Sedef Güler
cesedi denizde halıya sarılmış ve ayaklarına ağırlık bağlanmış halde bulunmuştu ona bunu yapan kişi
Edirne'de yakalandı ve bugün İstanbul'da hakim karşısına çıktı suçlu eceliyle öldü dese de Sedef
için işe yaramadı tutuklandı Hedef kileri siz mi öldür bir şey söyleyecek misin tek laf edemedi
suçsuzum bile demedi Özel Harekat ekipleri eşliğinde götürüldü gönderildi Sedef Güler'in cansız
bedeni İstanbul Büyükçekmece sahilinde bulunmuştu talihsiz kadın halıya sarılıydı Üstelik ayaklarına
ağırlık bağlanmıştı o dakikadan itibaren Geniş çaplı soruşturma başlattı şüpheli Yavuz Güngör
Edirne'de düzenlenen operasyonla yakalandı İstanbul'a getirildi şüpheli Yavuz Güngör'ün sorgusu
sabaha kadar devam etti ifadesinde cinayet işlediği iddiaları kabul etmedi Güler'in eceliyle
öldüğünü söyledi alkol ve uyuşturucu aldıklarını genç kadının nefes alamadığını gördüğünde paniğe
kapıldığını anlattı polis soruşturması sonucunda şüpheli hakkında 8 yıl 4 ay kesinleşmiş hapis
cezası bulunduğu tespit edildi işlemleri tamamlanan Güngör adliyeye sevk edildi çıkarıldığı
mahkemece tutuklandı siz mi öldür ünlü Ekonomist Korhan berzin Balıkesir'de kaybolduktan 316 gün
sonra öldüğü ortaya çıkmıştı kemiklerinin yanında bulunan İstanbul ücretsiz taşıma kartı İstanbul
mavi kart ve kredi kartı olmasının 1 yılında ilk kez görüntülendi sırra Kadem basan ülü Ekonomist
Korhan berzek kaybolduktan tam 316 gün sonra öldüğü ortaya çıkmıştı kaybolmasının üzerinden Tam bir
yıl geçen berzin yanında bulunan kartlara ilk kez görüntülendi geçtiğimiz Haziran ayıydı ABD'de
dünya bankasında bir dönem Asya direktörü olarak çalıştıktan sonra emekli olan Korhan berzek
memleketi Balıkesir in Gönel ilçesinde bulunan evine her yıl olduğu gibi tatile gelmişti 17
Haziran'da özel eğitimli doberman cinsi köpeği Tina ile yürüyüşe çıkan Korhan berzek dönmedi berzek
ulaşamayan eşi Angela berzek jandarmaya kayıp ihbarında bulundu toplam 325 kilometrelik alanda
havadan ve karadan yapılan aramalardan bir türlü sonuç alınamadı berzin kemiklerine ve cüzdanında
bulunan İstanbul ücretsiz taşıma kartı İstanbul mavi kart ve kredi kartı kbt tam 316 gün sonra
ulaşıldı kaybolan Berin deri çevresinde kafatası ve kemiklerinin yanında bulunan kartları
kaybolmasının 1 yılında ilk kez görüntülendi öte yandan her yıl eşiyle yaz saatini geçirmek üzere
Gönen ilçesine evine gelen Angela merz Bu yıl Gönen uğramadı K aklama ve usulsüzlük suçlamasıyla
tutuklu buun ilk defa tahliye talebinde bulunmuştu hakimlik reddedilen o kararın intihar riski
nedeniyle istendiği ortaya çıktı tahliye talebinin reddedilmesi sonrası Polat avukatıyla da
yollarını ayırdı savcılık tahliyesini istemişti riski nedeniyle istendiği ortaya çıktı Akçı aydu
savcılık Geçtiğimiz günlerde ilk kez tahliye talebinde bulunmuştu savcılık dilen Polat'ın intihar
etme riskine dikkat çekti adliye Tıp Kurumundaki muayene raporu hakimliğe gerekçe olarak sunuldu O
raporda Polat'ın intihar etme riskinin tespit edildiği kaydedildi enerj hakimlik bu talebi
reddetmişti raporun cezai sorumluluğunu engelleyecek mahiyette olmadığını ve cezaevinde kalmasının
tehlike arz etmediği yönünde sağlık kurulu raporları olduğunu vurguladı hakimlik şüphelinin
tutukluluk halinin devamına karar verdi 12 şüpheliden Dilan Polat hariç 11'inin tahliyesine hükmetti
tahliye edilenler arasında Polat'ın kardeşleri Sıla ve Can Doğu da vardı hanım bir şey söylemek
ister misiniz tahliye talebinin reddedilmesi sonrası dilen Polat'tan da dikkat çeken bir hamle geldi
avukatı Hüseyin Kaya ile yollarını ayırdığını duyurdu şimdi bu konuyu yayın konuğumuz birlikte
konuşacağız güzellik merkezleri sahibi tutuklu Fenomen çift Engin Dilan Polat'ın da aralarında
bulunduğu şüphelilere ilişkin yürütülen kar para aklama soruşturmasında savcılık Dilan Polat'ın
tahliyesini talep etti savcılık Polat'ın adli tıp kurumunda muayene edilerek hazırlanan rapor
sonucunda intihar etme riskinin tespit edildiğini kaydetti talebi reddeden hakimlik ise raporun
cezai sorumluluğunu engelleyecek mahiyette olmadığını ve cezaevinde kalmasının tehlike arz etmediği
yönünde sağlık kurulu raporları olduğunu vurguladı Peki şimdi ne olacak süre nasıl işleyecek Avukat
Mehmet zengin'le konuşacağız Merhabalar TV1 yayınına Hoş geldiniz Merhabalar Elif Hanım iyi
bayramlar Hoş bulduk çok Teşekkürler Sizlere de iyi bayramlar Şimdi bu konuyu aslında konuşmaya
Nihal Candan'ın tahliye olmasından başlamak daha doğru olabilir şöyle bir hatırlatma yapalım Nihal
Candan da benzer şekilde Aslında e cezaevindeydi ve 37 kiloya kadar düşmesi ile birlikte bir tahliye
gerçekleşti sağlık durumları e gerekçesiyle Dilan Polat da benzer bir şekilde tahliye talebinde
bulundu öyle değil mi Eee o dönemde psikolojik rahatsızlıkları olduğu gündeme geldi ancak içeride
kalmasına karar verildi şimdi bu noktada Aslında adli tıp raporuyla Eee savcılık arasında bir Eee
çelişki doğuyor adli tıp raporu diyor ki Eee intihar riski söz konusu değil Fakat savcılığın böyle
bir Eee konuya değindiği görüyoruz bu noktada Eee nasıl olacak yani hukuken bu süreç nasıl işler bu
konuda Şimdi şöyle ifade edelim Tabii Nihal Candan noktasında 37 kiloya düşmesi aslında bir konuydu
Öyle değil mi Çok Somut bir konu yani eee ya mevcut konu üzerinden ilerlersek yani canlı yayına konu
olan Dilan Polat mevzusu üzerinden şimdi intihar riski meselesi Tabii savcılıkla söylediğiniz gibi
suç ceza hakimliği arası görüş ayrılığı var savcılık intihar riski dolayısıyla böyle bir talepte
bulunmuş yani öyle görülüyor kamuoyuna yansıdığı kadarıyla bu talep bizim hukuken çok Alışık
olduğumuz bir talep değil Öncelikle bunun altını çizmemiz lazım Eee çok fazla rastladığımız bir
talep değil Elbette ki Dilan Polat da diğer yargılanan kişiler gibi anayasanın tanıdığı hak ve
hukuklar doğrultusunda eşitlik ilkesi doğrultusunda hukuken bir tahliye gerekçesi varsa mutlaka
tahliye edilmelidir yani Bununla ilgili zaten bir beis yok Eee hangi hak hangi e düzenlemeler varsa
bundan istifade etmelidir fakat intihar riski meselesi biraz soyut kalıyor yani intihar riski
gerekçesiyle Eee tahliye Eee şeklinde bir tahliye mütalaası sunulması hukuken çok rastladığımız bir
şey değil Hı hı Çünkü aslında intihar etmesi kişinin ancak Eee belli belki araç gereçleri bularak
mümkün Dolayısıyla zaten cezaevi koşullarında Eee bu araç gerece bir şekilde ulaşamıyor olması
gerekir Öyle değil mi şöyle ifade edelim şimdi intihar riski gerekçesiyle birisini Eğer ki tahliye
edeceksek Eee binlerce kişinin yüz binlerce kişinin bu yönde bir değerlendirmeye Kon Kapı açılıyor o
noktada diyorsunuz Evet hatta veyahutta şöyle ifade edelim mesela içeride cezaevinde Daha doğrusu
Eee yani 80 yaşında olup kanser olan insanlar var E cezaevinde kalmasının e tıbben uygun bulunmadı
ama halen cezaevinde kalmasına devam edilen insanlar var hatta bu konuyla ilgili Geçtiğimiz günlerde
Eee sayın cumhurbaşkanı da şahsi af yetkisini kullandığını biliyoruz eee e sağlık durumları
gerekçesiyle yani e sağlık durumu gerekçesi noktasında intihar riskinden çok daha öncelikli olan
durumlar var bu durumlar bile aslında tahliye gerekçesi olarak Eee ortaya konulmadığı Bundan dolayı
savcılığın bu noktadaki talebi benim çok Alışık olduğum Yani tabii ki de bizim uzmanlık alanımız
ceza hukuku Eee bu konuda benim çok Alışık olduğum bir talep gibi Eee ortaya çıkmadı çok
rastlamıyoruz ama elbette ki kendi görüşleridir mutlaka bu yönde mütalaada bulunabilirler Dilan
Polat da eğer ki tahliye edilecekse hak ve hukuk önünde bu öyle bir gerekçe hasıl olursa yani
yargılamanın seyri gereği böyle bir gerekçe hasıl olursa mutlaka tahliye edilmeli Ama intihar riski
çok soyut yani eee bilimsel olarak bunu Saptamak tıbben bunu Saptamak Elif Hanım çok kolay bir şey
değil H Hı hı Pekala Eee Aslında çok hukuki bir yorum olmayacak Belki alacağım ama Eee avukat da bu
tahliye kararının reddi sonrasında yollarını ayırdığına dair haberler yansıdı bize bu aslında
avukatın alabileceği bir sonuç değildi Öyle değil mi yani avukatla ilgili bir konu söz konusu değil
Şimdi biz avukatlar olarak zaman zaman süper kahraman olarak görülmeye zaman zaman da yani yerle
Yeksan edilmeye çok Alışık olan aktörler yargı dünyasının bu yöndeki aktörleri yiz siyah ve beyaz
gibi avukatlar Elbette ki yargılamalarda çeşitli başarıları sağlarlar Elif Hanım fakat biz karar
mercii değiliz Siz de bunu çok iyi biliyorsunuz Biz talep Ederiz tabii ki etkili talep etmemiz
gerekir efektif talep etmemiz gerekir bilgimizin tecrübemiz deneyimimiz ve Bence en önemlisi mesleki
heyecanımız yüksek olması gerekir e avukatlar bazen yargılamalar la ilgili sorumluluk da taşırlar
bazen etkili davranmadı için belki müvekkillerine doğru bir savunma hizmeti verememiş de olurlar bu
da rastlanılan bir durumdur fakat Eee yani buradaki durum Avukat avukatıyla arasındaki ilişki nedir
ne değildir Tabii çok bilemiyorum Eee ama kararı veren muhakkak Tabii ki Eee hakimlik oluyor yani
mahkeme oluyor eee ondan dolayı yani burada tabii ki Eee artık yargın seyrine göre herhalde başkaca
bir meslektaşla çalışacaklar olabilir yani müvekkiller bu yönde tercihlerde bulunabilirler Peki Eee
aslında baktığımızda Uzunca bir Eee suç listesiyle karşı karşıyayız yani Vergi Usul Kanunu kanununa
muhalefetten Aslında tahliye kararı çıktı ancak başka suçlar da var bakıyorum Eee neler var kar para
aklama yasa dışı bahis suç örgütü kurmak gibi suçlamalarla devam ediyor bu tutukluluk hali Eee nasıl
bir süreç işleyecek yani bazı suçlardan tahliye kararının çıkması dilen Polat'ın dışarı çıkıp
özgürlüğüne kavuşması anlamına gelir mi şimdi şöyle eee canlı yayına da bağlanmam hasebiyle e Esasen
Bu konularda bir ya yorum geliştirmem faydalı da olacaktır düşüncesindeyim Ama tabii ki dosyayı da
tam anlamıyla bilemiyoruz Vakıf değiliz şöyle ifade edeyim Aslında tahliye meselesinde de ve
yargılamanın seyri ve sizin sorunuz bahsinde de ifade etmek gerekir kamuoyuna yansıdığı kadarıyla
Dilan Polat'ın bu konulardan Yani bu eylemler gerçekleşirken bu faaliyetler zannediyorum eşi
tarafından gerçekleşir gerçekleştirilirken daha somut olarak ifade etmek gerekirse bu faaliyetlerden
haberdar olmadığı yönünde bir kanaat de hasıl olmuş yani bunları bilmiyordu Sadece bu işin işte
yansıyan kısmıyla ilgileniyordu bir şekilde vitrininde ydi gibi vitrininde ve ticari anlamda Belki
de yani basiretli bir muhakemeye sahip olmadığı için e Belki de eşi tarafından kendisine aktarılan
malumat kapsamında ya biz kar ediyoruz şirketlerimizin durumu çok i mali durumumuz çok iyi bilgileri
kapsamında eşine bir Güven karinesi duyuyordu ve bu şekilde hareket ediyordu ve bu bilgiler
kapsamında mesela Eee Elbette ki masumiyeti talep edilebilir duruma göre çünkü bizim kast unsurunda
aradığımız en önemli en temel unsur bilgidir konuyla ilgili bilgiye sahip değilse Elbette ki Eee
tahliyesi söz konusu olabilir beraati de söz konusu olabilir cezalandırılması da söz konusu olabilir
duruma göre e fakat durumunu un eşinden farklılık arz ettiği konusunda ben de eee bir düşünce
sahibiyim yani doğal olarak eşi ve hangi para aklama faaliyeti varsa ve hangi ortaklıklar varsa
ilgili kişiler konunun tam anlamıyla bilgi sahipleri fakat Belki de eş Dilan Polat bilgi sahibi
değildi yani Belki de gerçekten kendisi Sadece bu işin vitrini ve sadece instag Ama bu yönde bir
ifadesi olduğuna dair bir bilgi yok değil mi elimizde varsayım üzerinden konuşuyoruz şu an E tabii
ki yok yani zaten Eee Ben şu anda ne söylesem temelsiz kalır Elif Hanım yani dinleyenler imize de
hukuki bir bilgi aktarmak amacıyla Ben E yani gayret içerisindeyim ama elbette ki önümde bir dosya
yok Keşke elimde böyle bir şey olsa okumuş olsam ve bilgi doğrultusunda böyle bir şey ifade etmiş
olsam böyle bir bilgimiz yok Pekala çok teşekkür ediyoruz aydınlattın bizi yayına katıldınız Sağ
olunuz Tekrar iyi bayramlar Sağ olun sağ olun haberimiz le devam edelim Mardin'de polis memuru Hasan
Şahin hemşire eşini ve 3 yaşındaki oğlunu vurarak öldürdü cinnet getiren polis memuru aynı silahla
kendi yaşamına da son verdi polis memuru cinnet getirdi bir aile yok oldu bayram günü acı haber
Mardin'den geldi Olay Artuklu ilçesindeki polis lojmanlarında yaşandı polis memuru Hasan Şahin önce
hemşire eşi Merve Şahin'i ardından oğlu Hasan Şahin'i tabancayla ateş ederek öldürdü çevredekiler
Silah seslerini duyarak lojmana yöneldi ancak dakikalar sonra bir el silah sesi daha yankılandı
Şahin aynı silahla kendini vurarak yaşamına son verdi meslektaşları çilingir yardımıyla eve
girdiklerinde ü kişiyi vurulmuş halde buldu ihbarla bölgeye sağlık ekipleri sevk edildi yapılan
kontrolde üçünün de hayatını kaybettiği belirlendi cenazeler Otopsi için Mardin Eğitim ve Araştırma
Hastanesi morguna kaldırıldı olayla ilgili soruşturma başlatıldı Mersin'de kontrolden çıkan bir araç
kurban pazarına daldı 8 kişi yaralandı 20 küçükbaş hayvan telef oldu o anlar kameraya işte böyle
yansıdı burada adamları ezerek hayvanların içine girdi bir 8 kişi yaralıdır Gece Vaktiydi
hayvancılar uyuyordu bir sürücü onlar yaşattı ortalık Savaş alanına döndü mağduruz Burada hiç kimse
arabalara ne karşı tarafta ışık mışık yok arabalar hızla geçiyorlar burada kim vurduya giderler
Mersin'de kurban pazarında yaşanan olay besiciye isyan ettirdi gece Adam Burada 160 170 suratla
geldi zaten biz de sese kalktık burada arkadaşlar hep yatıyordu Malcı arkadaşlar Tüccar arkadaşlar
67 kişinin hepsinin üzerinde geçti geçtiği gibi adamın bütün mallarının hepsini Hedef tenf etti
sürücü seyir halindeyken kontrolden çıktı Yol kenarındaki kurbanlık hayvan pazarına girdi
çevredekilerin haber vermesi üzerine bölgeye sağlık İtfaiye ve polis ekipleri sevk edildi kazada
biri ağır olmak üzere 8 kişi yaralandı ilk belirlemelere göre 20 küçükbaş hayvan telef oldu
yaralılar sağlık ekip verince çevredeki hastanelere kaldırılırken otomobil sürücüsü gözaltına alındı
İstanbul'a Tokat'tan gelen bir Kasap kurban kestiği sırada yere yığıldı nereden geldiği bilinmeyen
ve göğsüne isabet eden tek kurşunla hayatını kaybetti olayla ilgili çalışma başlatan polis ekipleri
kişinin yorgun mermi isabet etmesi sonucu öldüğü ihtimali üzerinde duruyor kurban kesiyordu bir anda
yere hayatını kaybetti olay İstanbul Arnavut Köy'de yaşandı Tokat'tan gelen Kasap Doğan içeloğlu
kurban kesim alanında çalışıyordu bir anda yere yığıldı çevredekiler kalp krizi geçirdiğini düşündü
ancak Gerçek çok başka çıktı İlk incelemelerde kalp krizi geçirerek kesim yaptığı Bıçağın üstüne
düşüp öldüğü sanıldı adli tıp kurumunda yapılan incelemede göğsüne isabet eden tek kurşunla hayatını
kay kaybettiği ortaya çıktı 56 yaşındaki İçel oğlunun ölümüyle ilgili çalışma başlatan polis İçel
oğlunun yorgun merminin göğsüne isabet etmesi sonucu ölmüş olabileceği ihtimali duruyor Yalova'da
traktörün kontrolünü kaybeden sürücü 25 metre yuvarlandı yaralı İtfaiye ve jandarma ekiplerinin
ortak operasyonuyla kurtarıldı yavaş yavaş yavaş yavaş yavaş tutunun Burada yavaş yava hop bekle Ç
abi bekle alacağız abi bekle alacağız bekle Bak beni dinleyin yavaş çekin yavaş yavaş yavaş yavaş
bak kontrolünü kaybetti 25 metre sürüklendi imdadına ekipler yetişti yokma bekle bekle bek Yalova'da
tarladan dönen Ramazan Özdemir'in direksiyon hakimiyetini kaybettiği traktör kontrolden çıktı
Özdemir traktörle yaklaşık 25 metreden yuvarlandı olay yerine sağlık ve jandarma ekipleri sevkedildi
yamaçta Mahur kalan adamı kurtarmak için ekipler seferber oldu İtfaiye ve jandarma kurtarma
operasyonu düzenledi halata bağlanan yaralı sedye ile çıkarıldı dik ve Sarp arazide Yaklaşık bir
saat süren kurtarma operasyonu cep telefonu kamerası görüntü hastaneye kaldırıldı kazayla ilgili
soruşturma başlatıldı önce gök gürültülü sağanak Ardında mevsim normallerinin üzerinde sıcak geliyor
meteoroloji yeni haftanın hava durumunu açıkladı meteorolojinin yeni hava durumu raporu sevindirmiş
normallerinin üzerinde seyretmeye devam edecek meteoroloji yeni hafta için hava durumu haritasını
açıkladı birçok Kent için sağanak ve gök gürültülü sağanak yağış yaptı tahminlere göre yurdun Kuzey
iç ve Doğu kesimleri parçalı yer yer çok bulutlu olacak Orta Karadeniz kıyıları Doğu Karadeniz ve
Doğu Anadolu'nun kuzeyi Akdeniz'in Toroslar kesimi burdur'la Niğde çevreleri ve Kayseri Sivas'ın
doğusuyla Malatya'nın batısının yerel olmak üzere sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceğe
değerlendiriliyor hava sıcaklığının yurt genelinde mevsim normallerinin 3-6 derece üzerinde
seyretmeye devam edeceği tahmin ediliyor tahminlere göre hava sıcaklıkları bu hafta Ankara'da 3031
İstanbul'da 3233 İzmir'de 35 39 ve Antalya'da 3133 derece olacak dünyanın yakından takip ettiği en
büyük tehlike kuraklık ve çölleşme Türkiye'nin bu konuda attığı önemli adımları çevre şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanı Mehmet ös Saki anlattı 17 Haziran dünya çölleşme ve kuraklıkla mücadele
gününde yazılı açıklamada bulundu çevre ve şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Mehmet özhas 2 17
Haziran dünya çölleşme ve kuraklıkla mücadele günü kaps bir açıklama yaptı çölleşmenin dünyadaki
etkilerini azaltma ve toprağa sahip çıkma konusundaki kararlılıklarını vurguladı bakanlık olarak bir
gün değil yılın 365 günü çölleşmenin dünyada sebep olduğu etkilerin anlaşılması için yaptığımız
farkındalık çalışmalarıyla toprağımıza sahip çıkmanın gayreti içerisindeyiz yaklaşık 2,7 milyon
metrekare yeni karbon yutak alanı oluşturduk 2024 yılı içinde hedefimiz 3,5 milyon met yeni karbon
yutak alanı oluşturmak bakan özhaseki iklim değişikliğinin ağır etkileriyle karşı karşıya
kalındığını söyledi Bu etkilerin azaltılması için yapılan çalışmalara değindi bugüne kadar 22 ayrı
uluslararası çölleşme ile mücadele eğitimi düzenledik 108 ülkeden 1170 uzmana eğitim verdik tarım
yapılan alanlarda her yıl 4,6 milyon ton toprağın su erozyonu sonucu yer değiştirdiğini kaydettik
toprağı ve suyu bütün zenginlikleriyle korumak için hep birlikte mücadele etmeliyiz özhaseki
Sürdürülebilir bir yaşam için toprağın önemini vurgulayarak tamamladı sözlerini çölleşme ve
erozyonla mücadelede yapılan çalışmaların devam edeceğini belirtti Mersin'de artan göçmen deniz
anaları herkesi Tedirgin etmişti göçmen deniz anaları Yeşil Deniz kaplumbağalarının gelmesiyle
birlikte Sahilleri terk etti havalar ısındı Yeşil Deniz kaplumbağı sahile geldi akıntılarla sahili
taşınım olmazsa bu sene Mersin Körfezi'nde sahillerde özellikle denizanası görmemeyi umuyoruz deniz
anaları bölgeyi terk etti Mersin'de son yıllarda Deniz analarının popülasyonu artmıştı özellikle
Şubat ve Mart aylarında kıyılarda ölü olarak görülen binlerce denizanası turizm sezonu öncesi
tedirginlik yaratmıştı deniz anaları Yeşil Deniz kaplumbağalarının yumurta bırakmak için gelmesiyle
Sahilleri terk etti nisan ayı gibi de e Bunlar sahillerden ortadan kalktı Açıkta yani 300 Kulaç 400
kulaçta bu deniz anaları hala varlığını sürdürüyor sahillerde uzun süre deniz anası görülmesi
beklenmiyor Van'daki Meydan Boğazı Göleti kurumaya yüz tutmuştu ki geçtiğimiz kış gelen aşırı
yağışlar durumu tersine çevirdi göletteki su rekor seviyeye çıktı uzun yıllar boyunca Göl hiçbir
zaman bu seviyeye ulaşmamıştır göletin kıyısı gitgide genişliyor su Her geçen yıl biraz daha
azalıyordu şimdi ise o korkunç yerini İşte bu manzaraya bıraktı kar yağışı almasıyla beraber
arkamızdaki muhteşem manzarayla karşılaştık Van gölünün etrafında Gölü besleyen çok sayıda göl ve
Gölet bulunuyor Meydan Boğazı Göleti de işte onlardan biri göletin o muhteşem manzarası eski
fotoğraflar ve videolarda kalmıştı kuraklık neden le Meydan Boğazı göletinde su seviyesi azalmıştı
suların çekilmesiyle ortaya Çorak Toprak görüntüsü kalmıştı 20222 yıllarında buraya geldiğimizde
adeta karşımızda kupkuru Çorak bir araziyle karşılaşmıştık geçen sene ise hava sürpriz yaptı
beklenen yağışlar geldi kar durmadı bu seneki yağan yağışlarla beraber suyun tekrardan yükseldiğini
ve adeta evlerle yan yana geldiğini görüyoruz normalleri üzerinde yağışlarla göl ve göletler yeniden
doldu Toprak canlandı ormanlık alanlar Yeşile Boyandı bu yılki yağışların mevsim normallerinin
üstünde seyretmesi havzanın bol kar yağışı almasıyla beraber arkamızdaki muhteşem manzarayla
karşılaştık dağa kaçırılan çocukları için eski HDP İl Binası önünde oturma eylemi yapan Aileler bu
kurban bayramını da evlat nöbeti tutarak karşıladı tam 5 yıldır çocuklarına kavuşmayı bekliyorlar
Kurban bayramında bile evlat mücadelemiz yılmadan devam ediyoruz 2019 en son 2019 Kurban bayramında
Ben kardeşimi gördüm Mahmut için her sabah bu çadırın yolu tut gelim 5 yıl geçti Diyarbakır
annelerinin evlat nöbeti bitmedi ellerinde fotoğraflarıyla gözleri yolda bekliyorlar bu Bayramı da
hasretle geçiriyor buruk yaşıyorlar tarihin en uzun mücadelesini Biz burada veriyoruz Biz burada
evlatlarımızı istiyoruz bir üle Ben hep diyorum allahi kesmiyorum çocukları terör örgütü PKK
tarafından kaçırılan aileler HDP İl Binası önünde tuttukları nöbette bir bayram daha karşıladı 3
Eylül 2019'da başlayan nöbet 1750 güne ulaştı kimi 28 kimi 5 bayramdır evlat hasreti çekiyor 28
bayramdır oğlum ayrı yaşayım İnan ki çok zor rabbil alemin hiç kimseyi evlatla sınav etmesin buradan
kardeşime sesleniyorum Eğer beni görüp duyuyorsa gelsin teslim olsun İnşallah bir gün olsa ben
oğlumu burada alıp eve götüreceğim Hazine ve Maliye Bakanlığı yaz döneminde özellikle sahil
kesimlerinde denetimi sıkılaştırmaya hazırlanıyor özellikle Antalya Muğla ve İzmir başta olmak üzere
Turizm yoğun kullanılan işletmelere yönelik hasılat tespitleri yapılacak amaç kayıt dışı ekonomiyi
önlemek Hazine ve Maliye Bakanlığı yaz denetimleri için sahillere iniyor Gelir İdaresi Başkanlığı
ekipleri Turizm sezonunun başlamasıyla bu alana yönelik denetim takvimini oluşturdu kayıt dışı
ekonomi ile mücadele öncelikli Gündem başlığı ekler boyun başta Antalya Muğla ve İzmir olmak üzere
Turizm beldelerinde denetim gerçekleştirecek Antalya İzmir ve Muğla'ya yüzlerce denetim personeli
takviye yapıldı gece faaliyet gösteren eğlence mekanları yat turizmi plaj Kulübü olarak bilinen
Beach club'ların yanında otel ve pansiyonlara yönelik saha denetimleri gerçekleştirilecek hasılat
tespitleri yapılacak gelir idare ekipleri günü kiralamalarına da ağırlık verecek bu alanda da
denetimlerini sürdürecek İstanbul'un dillere destan gezilecek en güzel yerlerinden biri Adalar Bu
bayramda ziyaretçi akınına uğradı vapurlar gün boyu doldu taştı İşte o manzaralar ilk defa adalara
gideceğim heyecanlıyım ayrıca birlikte Adaları gezelim dedeler uzadı Vapurdan inenler Adım atacak
yer bulamadı Adalar Bu bayramda doldu taştı mde iş yemek gelen giden akrabalar bayramlaş Bugün de
gezmeye bir buç saat ya da bir saat buradasın bekliyorsun 9 günlük Bayram tatilini İstanbul'da
geçirecekler rotalarında biri de Adalarda Adalara gitmek istediler ancak vapur iskelelerinde büyük
bir yoğunluk var Öyle ki birçok vatandaş yalnızca bilet alabilmek için bile bir saate yakın beklemek
durumunda da kaldı büyük Adaya gidiyorum çok yoğun Burası çok kalabalık beklediniz mi çok Evet ik
saattir bekliyoruz Büyük adaya gidiyoruz tatile Evet iki günlük tatil için kimi Bisiklete binmek
için kimi denize girebilmek için tercih etti bazıları İsa sadece bir nebze şehirden uzaklaşmak
istedi Kurban bayramında tatile çıkamayanlar adresi Yine Adalar oldu vatandaşlar sabahın erken
saatlerinden itibaren Kabataş vapur iskelesine geldi denize gelip güneşlen adalara ulaşmak o kadar
kolay olmadı önce bilet almak için uzun kuyrukta beklediler sonra da vapura binmek için sıraya
girdiler sıraya gireceğim şimdi girebilsem gideceğim gidemem geri döneceğiz bugün oğlumla beraber
adalara gideceğiz Adalarda gezeceğiz onlar adalara gidebilmek için beklediler elbette şehir dışına
çıkanlar da vardı turistik bölgeler doldu taştı Bu bayramda da uzun kuyrukları da oluştu Elbette
kimi yüzdü Kimi güneşlendi Kimi de doğada yürüyüş yapmayı tercih etti Kurban Bayramı tatilinde
turizm merkezleri en kalabalık gününü yaşadı kurban bayramının ikinci gününde en fazla tercih edilen
yerlerden birisi İzmir'in Çeşme ilçesi oldu araçlar Alaçatı gişelerinde yüzlerce metre kuyruk
oluşturdu trafik polisleri gişelere girişte denetim yaptı ilçenin nüfusu bayramın ikinci günü
itibariyle 1 milyona dayandı dünyaca ünlü Ilıca plajı tatilcilerin adeta akınına uğradı vatandaşlar
bunaltıcı sıcakta kendini Serin sulara bıraktı Muğla'nın Bodrum ilçesi de en kalabalık günlerinden
birini yaşadı kurban bayramının ik gününde sahiller doldu kentte hava sıcaklığı 38 derecelerde
seyrederken deniz suyu sıcaklığı ise 25 dereceye ulaştı Kimileri yüzmeyi kimileri de güneşlenmeyi
tercih etti Bolu'nun İncisi olarak tabir edilen Gölcük Tabiat Parkı da tatilcilerin tercihi oldu
güzel ne sıcak Ne soğuk güzel insanlar Güzel mangal ve piknik yapan vatandaşlar temiz havada tatil
yapma fırsatı buldu Bir de yurt dışından gelen Gurbetçiler var Yaz izinlerini geçirmek üzere
anavatana gelmeye başladılar karayoluyla gelip kukle sınır kapısından giriş yapan Gurbetçiler
anavatana ulaşmanın mutluluğunu yaşadı trafiğe rağmen türkiyee giriş yaptık çok mutluyuz dünyanın en
güzel günü bugün olması gerekiyor yaşamayan anlamaz dışarıda gurbetçilerin yurda gelişi başladı uzun
ve yorucu yolculuğun ardından Edirne'deki sınır kapılarından giriş yapan Gurbetçiler işlemlerinin
ardından memleketlerinin yolunu tutuyor onlar için bayram Yurda giriş yaptıktan sonra başlıyor bir
toprağına bile hasret kalıyorsunuz bayramda gelmek Daha bir farklı tabii ki de Tabii Bayram içim
geldim Edirne valisi Yunus sezerse gerek Kurban Bayramı olması gerekse gurbetçilerin anavatana
gelmeye başlamasıyla Edirne'den Bulgaristan ve Yunanistan'a açılan sınır kapılarında tüm önlemlerin
alındığını söyledi Kurban Bayramı süresince de bunun gümrük kapılarında 622 Gümrük personelimiz ve
190 emniyet personelimiz olmak üzere 812 personelimiz 24 saat esasına göre e buradaki trafik akışını
ve ziyaretçi akışını e kesmeden kolaylıkla giriş ve çıkış yapmalarını sağlayacak şekilde görevleri
başında olacaklar kurbanlıklar bayramın ikinci gününde de sahiplerinden kurtulmak için her yolu
denedi kimi bir çocuk parkına girdi kimi trafiğe daldı Rize'de bir kurbanlık kaçmak isterken
Merdivenlerden düştü sahibini de peşinden sürükledi Erzurum'da İsa kurbanlığı yakalamak isteyenler
hayvanın Öf öfkesinden korkup ağaçlara tırmandı yava İpini koparan kaçtı sahipleri peşlerinden
koşturdu kaçan kurbanlıkları yakalamak hiç de kolay ol kurbanımız kaçtı saatlerde peşinde koşuyoruz
burada tutab sefer bizi kovalıyor kurbanlıklar bayramın ik günü de kesilmemek için çaba harcadı
Ankara'da bir dana bağlı olduğu yerden kurtuldu sahibi onu yakaladı ancak tutamadı bir süre öylece
bakıştılar bakman sona ilk ham üü yürüdü boynuzlarıyla yere düşürdü Erzurum'da da kaçan yine bir
danayı kurbanlık kesime hazırlanırken bir anda kurtuldu sahibinin üstünden atlayıp kaçtı kurbanımız
kaçtı Saatlerdir peşinde koşuyoruz burada tutab kiii da bulundu Ancak onu yakalamaya çalışanlar da
korkudan ağaca tırmandı Rize'de ise bir kurban sahibi büyük tehlike atlattı büyükbaş hayvanı ahırdan
çıkarmaya çalışıyordu kurbanlık gitmemek için direndi merdivenlerden çıkardıkları sırada kurbanlık
bir kez daha denedi şansını son hamlesini yaptı kendini duvardan aşağı attı sahibi de peşinden onun
üstüne düştü Neyse ki ikisine de bir şey yok olmadı Isparta'da sahibinin elinden kaçan Koç Trafikte
sürücülere zor anlar yaşattı sürücülerin bazıları dururken bazıları da yavaşlayıp koçun ilerlemesini
bekledi Yalova'da İsa kurbanlık boğa çocuk parkına girdi sahipleri de peşinden parkta dakikalarca
kovalam yaşandı kurbanlık boğa uzun uğraşlar sonunda yakalandı Konya'da yaşayan 76 yaşındaki Ahmet
amca Boş zamanlarında oturmadı görev yaptığı Köyü ormana çevirdi tabiat aşığıyım diyen Ahmet amca
bugüne kadar tam 30.000 ve üzerinde ağaca Hayat verdi Gelen geçen insanlar için Kuşlar kurtlar yesin
niyetiyle Allah rızası iin kardeş tek bir dakika boş durmadı yol kenarı Cadde Park Onun için Fark
etmedi her yeri Fidan ekti Ahmet Akdeniz Konya'nın Karatay ilçesinde Kızılca koyu karadona ve Akbaş
mahallesi'de Orman Muhafaza memurluğu yaptı 76 yaşındaki Ahmet amca çalıştığı bölgede bir yandan
görevini yaparken bir yandan da doğaya saymakla bitmeyen ağaç kazandırdı üç mahallenin Yolları Cami
bahçeleri ve mezarlıklara on binlerce badem dut ve vişne ağaçları ile Fidanlar ekti kendi başıma
Cumartesi Pazar gün macur pazarından Keser aldım o kadar çok Fidan ağaç ekti ki şu anda kendisi bile
sayısını bilmiyor 20.000 30.000 vardır 30.000 daha da geçmiştir Ben tabiat açısı bir adamın Ben
gidersem o iğdeler bu millete beni hatırlatır dedim son dönemde eski eşi Brad Pitt le arasındaki
hukuk Savaşı ile gündeme gelen Angelina Jolly tiyatronun oscarı sayılan Tony ödülünü ilk kez kazandı
Jolie'ye müzikalde birlikte çalıştığı kızı Vivien eşlik etti tiyatronun oscarları sayılan Tony
ödüllerinde ilk kez ödül aldı Angelina jolie'yi müzikalde birlikte çalıştığı kızı vivian yalnız
bırakmadı Amerikan tiyatrosunun oscarı olarak anılan Tony ödülleri sahiplerine buldu ANG el J
yapımcılığını üstlendiği Broadway micali the outsiders ödülünü kazandı the outsiders gecede en iyi
müzikal ödülünün de sahibi oldu the outsiders adını taşıyan müzikal bir roman ve filmden uyarlandı
jie ile Brad bit'in kızı vivian müzikalde asistan olarak görev aldı 15 yaşındaki kızı vivian bu
önemli gecede annesinin yanındaydı imzalı bir elbise giyen 49 yaşındaki Yıldız elbisenin rengiyle
gözlerini öne çıkardı birbirinden farklı birçok Dövmesi olan Jolly yeni kuş figürlü dövmesiyle Tony
ödüllerinde boy gösterdi öte yandan müzikalin broşüründe adı geçen vivian yalnızca Jolly soyadını
kullanmış olması dikkatlerden kaçmadı ancak vivian soyadını değiştirmek için yasal bir adım atıp
atmadığı henüz bilinmiyor bu olay ailede ilk kez yaşanmadı çiftin kızı zahara da pit soyadını
kullanmayı bırak diğer bir kızı babasının soyadını sildirmek için mahkemeye başvurmuştu bu haberle
yayını noktalı bir kez daha Herkese iyi bayramlar dileyelim yeniden görüşünceye dek hoşça kalın i
