Mutlu akşamlar 24 Temmuz Çarşamba hafta ortasında TV1 an Haber'de sizlerle birlikteyiz günün
gündemin öne çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız paylaşacağız Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın açıklamalarıyla başlayalım partisinin grup toplantısında meclis kürsüsünden verdi
mesajlarını sokak hayvanları yasası gündemde hala konuşuluyor yasa geçti ama bu Tartışma pek de
bitecek gibi o alev sönecek gibi gözükmüyor görüşmeler sırasında her gün gerginlik yaşanıyordu o
gerginliklere sert tepki gösterdi kimse bize merhamet dersi vermesin dedi ayrıca ekonomik gündemde
Tabii ki başlıca konulardan biri enflasyon için en kötüsü geride kaldı diye konuştu Cumhurbaşkanı
Erdoğan bu sorunu çözmemizi istiyor halkımız sokakların güvenli hale gelmesini istiyor Hayvanlar
konusunda kimse bize merhamet dersi vermeye kalkışmasın sokak köpekleri ile ilgili Tartışmalara son
noktayı koydu salonda sloganlar yükseldi sözleri AK Parti grubunda dakikalarca ayakta alkışlandı
bölücü terör örgütünün Beşiktaş bebeği katletmesini bombaların şehirlerimizde masum sivilleri
aramızdan almasına Gazze'de şu anda sayısı 16.000 bulan masum çocuğun sayısı 40.000 geçen masum
insanın katledilmesine ses çıkarmayanlar kalkıp da bize merhametten bahsetmesin Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan Ak Parti grup toplantısında kürsü deydi tartışmalar arasında komisyonda kabul edilen
sokak hayvanları yasası görüşülürken mecliste yaşananlara sert tepki gösterdi birileri muhalefet
milletvekillerinin desteğiyle kalkıp geliyor Daha doğrusu buraya meclise taşınıyor meclis
koridorlarını işgal ediyor utanmadan sıkılmadan meclis çatısı altında milletvekillerine katil diye
bağırabilir Biz 3 be marjinal karakterin çığırtkanlık yaparak çağırarak bağırarak Meclisi çalışamaz
hale getirmesine Eyvallah etmeyiz ana muhalefetin en düşük emekli aylığına yapılan artışa yönelik
eleştirisi de hedefindeyiz Erdoğan'ın emeklilere faydanız dokunsun istiyorsanız talimat verin
belediyelerimiz sosyal güvenlik kurumuna olan birikmiş borçlarını ödesinler Hazine ve maliye
bakanlığımız kaynağında bu borçların tahsiline başlayacaktır konuşmasında ekonomiye de geniş yer
ayırdı Cumhurbaşkanı Orta vadeli programın olumlu sonuçlarına dikkat çekti enflasyonla kararlı
mücadele vurgusu yaptı mizin Geçen hafta Kredi notumuzu iki kademe birden artırması bunun en son
örneğidir tam 11 yıl sonra gelen bu not artırımı Esasen Türkiye için çok geç kalmış bir adımdı
enflasyonda en kötü tabloyu geride bıraktığımı inanıyoruz ve dış politika Erdoğan İsim vermedi ama
Suriye ve yunanistan'la normalleşme adımlarına işaret etti biz komşularımızla ilişkilerimizde
gerilim peşinde asla değiliz yakın çevremizden başlayarak tüm ülkelerle dostluğumuzu ilerletmeye
bölgemizde ve dünyada dostlarımızın sayısını artırmaya bakıyoruz tarım orman Köy İşleri komisyonunda
görüşüldü sokak hayvanlarına ilişkin düzenleme tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı da artık o
düzenleme yasa halini aldıktan sonra merak edilenleri bu süreci yanıtladı değerlendirdi hiçbir zaman
tüm köpekleri öldürmek gibi bir düşünceleri olmadığını dile getirdi başıboş köpekler konusunda
belediyelerin sorumluluğuna görevlerine dikkat çekti özellikle Çünkü yasa haline gelmeden komisyonda
bu süreç görüşülürken belli başlı tartışmalarla çıktı iktidarla muhalefet kanadı arasında vekiller
arasında belediyeler iktidarın elinde olan belediyeler bu işleri yapar iktidarın elinde olmayan
muhalefet belediyeleri Hayır biz hayvanları toplamayı gereken cezaya razıyız der böyle kıyaslamalar
gerilimler söz konusuydu Bundan sonraki süreçte onlar olacak mı Cumhuriyet Halk Partili
Belediyelerde muhalefetin elindeki Belediyelerde nasıl bir süreç işleyecek Bu konuyla il sokak
hayvanları meselesiyle ilgili bunu Göreceğiz ama düzenlemeye uymayan olursa bu belediyeler için 6
aydan 2 yıla kadar hapis cezasının öngörüldüğünü de dile getirdi İbrahim Yumaklı 6 aydan 2 yıla
kadar bu görevlerini yerine getirmeyenlere hapis cezası öngörülüyor sorumluluk Belediyelerde kurala
uymayana İsa ciddi yaptırım yolda meclis komisyona tartışmalar ve eşliğinde kabul edildi sokak
hayvanlarına ilişkin düzenleme genel kurula gelmeden önce de tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı
eleştirilerin odağındaki tasarıya ilişkin merak edilenleri yanıtladı çözümü sokaklardan bu
hayvanların evvelemirde çekilmesidir bu konuda sorumluluğu olan tüm kurumlar vazifelerini yerine
getirecek görevlerini yerine getirmeyen zaten kamu görevlileri için hali hazırda mevcutta Eee yasal
düzenlemelerde var ama burada tekrar Eee belirtiliyor bu en çok tıl ö tekliften çıkarılsa da bu
konuda kamuoyunda spekülasyon yapıldığını söyledi bakan Yumaklı alacaklar hepsini öldürecekler
hiçbir zaman için böyle bir şey ne düşünüldü ne de önerildi zaten bu konunun ajite edilmesindeki
arka amaç bu hayvanların tekrar sokaklara geri bırakılmasının sağlanması Ben bunu görü başı köpekler
kus melei kararlı sürdü mı yol haritasını anlattı sorun bu hayvanların sahipsiz olma sorunudur temel
bakış açımız İlk başlangıçta toplumsal hayatı etkileyen hususların elimine edilmesi ve sahiplendirme
Daha sonra da popülasyonun Eee kontrol altına alınması için kısırlaştırma Rehabilitasyon ve diğer
hususlar iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu grup toplantısında konuştu partisinin sokak
köpekleri sokak hayvanları düzenlemesine tepki gösterdi ölüm ya da yok etme ile başlayan hiçbir
cümleden hayır gelmez dedi konunun ortak akılla çözülmesi için bir çağrıda bulundu Ayrıca ekonomik
başlıkları da gündemine taşıdı özellikle vergi paketinin içerisinde yer alan ve şu süreçte
neticelenmesi beklenen en düşük emekli aylığı 10.000 liradan 12.500 liraya çıkarıldı % 25 oranında
bir artış 2.500 liralık bir artış ama bu artış için yetersiz dedi dermu ölüm ve yok etme ile
başlayan hiçbir cümleden hayır gelmez Türkiye'nin tartıştığı sokak köpekleri düzenlemesine ilişkin
görüşünü bu sözlerle özetledi önerilerini sıraladı ortak akılla çözelim çağrısı yaptı Evet
Türkiye'de sahipsiz başı boş sokak köpekleri bir sorundur Ancak ölüm lafıyla değil hayır lafıyla
başlayacağız sokak hayvanları meselesini ortak akıl ve en önemlisi ortak emek ve çabayla çözmek
hepimiz için çok önemli bir imtihandır gönüllülerin ve yerel yönetimlerin sorumluluk aldığı bir
toplum seferberliğini arzuluyoruz partisinin Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki grup toplantısında
konuştu iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu en düşük emekli aylığına yapılan zamı yetersiz
bulduğunu bir kez daha vurguladı emekliye verilen zammın yıllık maliyeti 66 milyar lira kur korumalı
mevduat garabetin ülkemize maliyeti ise 2.7 trilyon lira yani tam 41 katı yumurta küfesi iktidarın
sırtında iktidar da vatandaşın sırtında hayvanları düzenlemesine ilişkin konuştu Çünkü çok eleştiri
gelmişti o süreçte özellikle ötanazi üzerinden çokça tartışma vardı ötanazi kelimesi çıkarıldı fakat
gerektiren durumlarda Bu uygulamanın yapılacağına dair bir tablo da ortaya çıktı geçen yasa
itibarıyla sahipsiz yere hayvan öldürülmesi söz konusu değil dedi meclis koridorlarında o yaşanan
eylemlere de tepki gösterdi AK Parti Ankara Milletvekili Tuğrul Türkeş'in Osman Kavala ile görüşme
talebi vardı o talep başvuru haline geldi Daha öncesinde söylendi peş peşe açıklamalar geldi MHP
kanadından sert tepkiler gelmişti Semih Yalçın sert sözlerle tepki göstermişti Tuğrul türkeş'e ve
kararından vazgeç demişti Fakat o talepte bulundu Tuğrul Türkeş ve bu talebi değerlendiriyoruz
değerlendirmeye aldık dedi bakan tuç hayvanlara yönelik bir katliam gerçekleştirilecek mii gibi bir
algı oluşturulmaya çalışılıyor bu Kesinlikle doğru değil sokak hayvanlarına ilişin düzem
eleştirilere bu sözlerle yanıt verdi sebepsiz yere Hiçbir hayvanın öldürülmediği teklifin görüşme
aşamasında meclis koridorlarında yaşananlara tepkili sokakları daha güvenli hale getirmeye yönelik
bir tedbirden bahsediyoruz sebepsiz yere hayvan öldürmek hapis cezasını gerektirir o teklifte
sebepsiz yere bir hayvan öldürme söz konusu değil zaten bu suçtur çarpıtmaya hiç gerek yok özellikle
meclisteki o görüntüler o bağırmalar çağırmalar AK Parti'nin son grup toplantısı öncesi gözler
kabine üyelerinin üzerindeydi adalet bakanı Yılmaz Tunca Osman Kavala ve gezi tutukluların ziyaret
etmek istediğini söyleyen AK Parti Ankara Milletvekili Tuğrul Türkeş'in açıklaması soruldu 19
Temmuz'da bize ulaştı Henüz daha yeni değerlendirme aşamasındayız gerekli kararı veririz bakan Tunç
sözü Osman kavala'nın yeniden yargılanma talebine getirdi Bu isteğin hukuka uygun olmadığı
gerekçesiyle mağduru değişmiştir gibi bir gerekçe sunuldu bu gerekçeyi Adalet Bakanlığı olarak biz
uygun görmedik Çünkü suçun mağduru ortada hem usul bakımından hem esas bakımından uygun olmayan bir
başvuru olarak değerlendir Milli İstihbarat teşkilatı terör örgütü PKK'ya sınır ötesinde ağır bir
darbe daha indirdi Irak Süleymaniye'de düzenlenen nokta operasyonuna elebaşı Ömer Fırat'la
beraberindeki iki terörist etkisiz hale getirildi güvenlik kaynakları PKK KCK için artık
süleymaniye'nin de güvenli bölge olarak görülemeyecek darbe üstüne darbe vurdu Irak'ın kuzeyini
terör için yaşanmaz hale getirdi PKK'lı teröristler güvenli olarak gördükleri Süleymaniye'ye çekildi
Bu kez de devreye Milli İstihbarat Teşkilatı girdi PKK KCK'nın Sözde Süleymaniye sorumlusu Andok
tolhildan kod adlı Ömer Fırat etkisiz hale getirildi düzenlenen hava harekatında Fırat'la birlikte
İran uyruklu PKK'lı teröristler İrfan zendi ve Hidayet Resuli de sahadan silindi kritik operasyonun
detayları nefes kesti saha ajanları teröristlerin ilk olarak gizlendiği adresi belirledi alınan
bilgi Kale olarak adlandırılan Ankara'daki MİT karargahı la paylaşıldı ardından adım adım takip
başladı en uygun an geldiğinde düğmeye basıldı Havalanan silahlı insansız hava aracının nokta
atışıyla ü terörist öldürüldü güvenlik kaynakları Süleymaniye'de köşeye sıkışan PKK'lı teröristlerin
operasyonla büyük moral kaybı yaşadığını aktardı bölücü örgüt Amerika Birleşik Devletleri Suriye'nin
kuzeydoğusunda resmen ateşle oynamaya devam ediyor terör örgütü PKK YPG desteğini sürdürüyor net bir
şekilde ortaya koyan bir senaryo var bebek katillerine Bu kez 4 adet hava savunma sistemi yolladı
askeri teçhizat yollamaya devam ediyor Bir yandan da orada gayrimeşru Seçim yapması için de bir
dayatma var tabii ki Amerika Suriye'nin Kuzeydoğu bebek katillerine koruma kalkanı olmaya devam
ediyor Türkiye'nin Sözde müttefiki deaş'la mücadele bahanesiyle bölgeye yine askeri takviye yaptı 40
araçlık konvoy terör örgütü PKK YPG'nin denetimindeki haseke üstüne gitti araçlar mühimmat prefabrik
Odalar ve Avenger hava savunma sistemi silahlarıyla yüklüydü 4 adet hava savunma sistemi haseke
üstüne kuruldu söz konusu üstte zaman zaman terörist elebaşı Mazlum Abdi de kalıyor yerel kaynaklar
hava savunma sisteminin PKK YPG için gönderildiğini belirtti Amerika'nın daha önce de bölgedeki
teröristlere hava savunma sistemi verdiği iddia edilmişti Pentagon Aynı silahı Ukrayna'ya da
yollamıştı Avenger hava savunma sisteminin menzili 443 km ağırlıklı olarak İHA alçak irtifa uçakları
ve helikopterlere karşı kullanılıyor Yunan Sağlık Bakanı'nın açıklamaları biliyorsunuz kamuoyunda
geniş bir Yankı uyandırmıştı sağlık bakanının o sağlıksız açıklamalarına tepkiler devam ediyor Milli
Savunma Bakanı Yaşar Güler de konuyu gündeme taşıdığı o skandal açıklamaya tepki gösterdi ve İroni
de yaptı Aslında açıklama şuydu Bir gece ansızın gelebiliriz çünkü F35 bizde bu açıklamaya Milli
Savunma Bakanı Yaşar Güler buyursun gelsin yılda 60 milyon turist geliyor bekliyoruz Dedee yıld
milyon tur geliyor gelirse bekleriz baş kilit kapandı mı kilit kapandı mı kapanınca haberiniz olacak
Yakın mı inşallah teşekür eder İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın x hesabından yaptığı açıklamayı
aktaracağız Rusya'da bombalı saldırı düzenlenmişti geçtiğimiz dönemde hatırlayacaksınız ter
düzenleyen teröristin Bodrum'da yakalandığını duyurdu bakan Ali Yerlikaya sosyal medya hesabından
paylaştığı mesajda şu ifadeleri kullandı bugün saat 10.30'da Rusya İnterpol birimi yetkilileri
tarafından İnterpol europol daire başkanlığımız telefonla aranmış Rusya uyruklu evgeni sbak isimli
şahsın Moskova'da bombalı araçta terör saldırısı düzenlediği saldırı sonucunda iki şahsın
yaralandığı ve şahsın Moskova Bodrum uçağıyla ülkemize geldiği bilgisi iletilmiştir yapılan
incelemeler sonucu şahsın saat 9.40'a Bodrum havalimanından giriş yaptığı İnterpol uluslararası
Aranan Şahıslar veri tabanı kayıtlarında bulunmadığı için tanınmadığı aktif UYAP kaydının
bulunmadığı tespit edilmiştir istihbarat Başkanlığı ve İnterpol daire başkanlığınca MİT Başkanlığı
Göç İdaresi Başkanlığı terörle mücadele Daire Başkanlığı ve Muğla İl Emniyet Müdürlüğü ile gerekli
koordinasyonun sağlandığı ve Rusya biliminden alınan yazıda belirtilen kimlik bilgileri ve
fotoğraflarla eşleşen şahıs bugün Bodrum'da Muğla İl Emniyet birimleri tarafından yakalanmıştır dedi
ayrıca ekledi operasyonu yürüten kahramanlarımızı tebrik ediyorum sınırlarımız içinde ve dışında
teröristlerle ve Küresel çapta terörizmle mücadelemizi azim ve kararlılıkla sürdürüyoruz sürdürmeye
devam edeceğiz dedi bakan Ali Yerlikaya okulları son dönemde gündemde Milli Eğitim Bakanı Yusuf
Tekin konuyu gündeme taşımıştı Müfredata uymuyorlar dedi bu gerekçeyle tartışmaların odağına oturdu
Fransız okulları Peki bundan sonraki süreçte ne olacak o okullar eğitim öğretime devam edebilecekler
mi bakan Tekin net konuşuyor mevzuat içerisine girerlerse eğitim öğretime devam ederler dedi ayrıca
kurallara uymayan Fransız okullarına işlem yapılacağını da açıkladı mevzuat içerisine girerlerse
eğitim öğretimler devam ed girmez derse Yok tartışmaların odağındaki Fransız okulları hakkında net
konuştu taviz verilmeyeceğini altını çizdi cezai yaptırımdan geri adım atılmayacak kavuşması için
Uluslararası bir sözleşme yapılması gerekiyor karşılıklı ülkenin anacağ Bir zemin bı Tekin Ak par
grup toplantısı öncesinde yabancı okullar krizine ilişkin gazetecilerin sorularını yanıtladı yaşanan
sorunun yeni olmadığına dikkat çekti 1993'ten beri hiçbir adım atılmamış 93'te 98'de 2000 yılında
bilim yaptığımıza benzer uyarılar fr yapılmış ama Fransa Bu konuda bir adım atmaktan imtina et
İstanbul'da oğlunun karıştığı kaza sorusu oğlunu da alıp önce Mısır'a ardından da Amerika Birleşik
Devletleri'ne kaçmıştı Eylem Tok duruşma tarihi belli oldu malumunuz oğluyla birlikte farklı
duruşmalarda yargılanıyorlar Daha doğrusu yargılanmıyor kendilerinin Türkiye'ye iade edilip
edilmeyeceğine dair bir karar ortaya çıkacak fakat bir türlü çıkmadı Aslında kamuoyunda konuşulan
Amerika'dan gelen duyumlar neticesinde konuşulan kısa sürede bu iş çözülür Çünkü bu bir yargılama
değil sadece karar verilecek deniyordu öyle olmadı Elen Tok 11 Eylül'de hakim karşısına çıkacak
mahkeme söylenene göre bu sefer Türkiye'ye iade edip edilmeyeceğine karar verecek duruşma tarihi
netleşti mahkeme 11 Eylül'de İstanbul'da ölümlü kazaya karışan oğlunu Amerika'ya kaçıran Eylem Tok
yeniden hakim karşısına çıkacakmı 11 eylü bu duruşmada netleşmesi bekleniyor Timur Cihan Timur
ehliyetsiz kullandığı otomobille çarptığı 29 yaşındaki Oğuz Murat acıyı hayattan koparmıştı annesi
Eylem Tok tarafından önce Mısır'a Oradan da Amerika'ya kaçırılmıştı Türkiye'nin talebi üzerine
firari sanıklar 14 Haziran'da Boston şehrinde yakalanmıştı anne oğul yakalanmaları hakim karşısına
çıkmıştı duruşmalarda ikilinin tutukluluğunun devamına verilmişti güzellik merkezleri son günlerde
adından sıkça söz ettiriyor Aslında son günlerde değil Uzunca bir dönemdir fenomenler de ortaya
çıkınca Bu konuda bir algı oluştu Güzellik Merkezi çok büyük para kazandırıyor kar getiriyor diye
Bunlardan biri de Kadıköy'deki Dilan Cömertler Güzellik Merkezi bayan kuaförü olarak ruhsat aldılar
bu merkezde yapılan ruhsata aykırı birçok işlem var ama Sağlık Bakanlığı'nın dikkatinden de kaçmadı
o Merkez hakkında suç duyurusunda bulunuldu dikiş izi silme ben alma dermapen uygulaması ve daha
fazlası Sağlık Bakanlığı güzellik merkezlerini mercek altına aldı ruhsatlarını faaliyet dışı
kullanarak vatandaşları mağdur eden güzellik merkezlerini tespit eden bakanlık harekete geçti suç
duyurusunda bulundu merkezleri Sağlık Bakanlığı'nın radarına takıldı sosyal medya hesapları tek tek
incelendi on binlerce takipçisi olan Dilan Cömertler isimli güzellik merkezinin de ruhsata aykırı
işlemler yaptığı belirlendi yapılan işlemler arasındaysa ben alma çil tedavisi dikiş izi silme gibi
uygulamalar olduğu tespit edildi bayan kuaförü olarak ruhsat alan Dilan cömertlerin salonunda
kırışıklık cilt lekeleri sivilce izleri gibi cilt problemlerinde ve gözaltı derisinde kullanılan
alet ve Enjektörler görüldü y teşekkür Ed ister misin K Ben bir s rica Edim Tamam bakanlık Anadolu
Cumhuriyet başsavcılığı'na suç duyurusunda bulundu Dilekçede sosyal medyada yapılan paylaşımların
Tüketiciyi yanıltıcı nitelikte olduğu vurgulandı güzellik salonlarında yapılmasına izin verilmeyen
tıbbi uygulamaların yetkisiz yapıldığı belirtildi zaten bizim bu C bakım olayından B yapılan birçok
usulsüz Ve yetkisiz işlem de gözler önüne serildi güzellik uzmanlarının cilt bakımı makyaj
uygulamaları kaş ve kirpik şekillendirme tırnak süsleme gibi işlemler yapabileceği ancak Dilan
Cömertler güzellik merkezinde dermapen sihil tedavisi ve ben alma gibi güzellik uzmanları tarafından
yapılamayacak işlemler yapıldığının altı çizildi bakanlık uygulanan işlemlerin Doktorlar tarafından
yapılması gerektiği tıbbi komplikasyonları olabilecek işlemler olduğunu belirtti Güzellik Merkezi
sahibi Dilan Cömertler hakkında yetkisiz sağlık hizmeti vermek Sağlık Hizmetleri temel kanununa
muhalefet suçlarından soruşturma başlatıldı Ayrıca güzellik merkezinde yapılan uygulamalar nedeniyle
komplikasyonlar oluştuğuna ilişkin çok sayıda vatandaşın da çeşitli şikayet sitelerine şikayetlerini
yazdığı ortaya çıktı güzellik sektöründe acaba bu durum neleri beraberinde getirecek ik Dilan Vakası
olarak değerlendiriliyor şu anda ruhsatlarını faaliyet dışı kullanıp izinsiz sağlık hizmeti veren
birçok işletme sahibi ile ilgili suç duyurusunda bulunmuştu Sağlık Bakanlığı Bu kez de güzellik
merkezlerini radarına almış durumda Hem çok para kazananları var hem de aynı bu durumdaki gibi
usulsüz ya da yetkileri dahilinde olmayan işlem yapanlar var Birçok Güzellik Salonu Kuaför olarak
ruhsatlandırılması rağmen bu ruhsat dışı faaliyetleri yapıyorlar adeta Doktor gibi sağlık hizmeti
verebiliyorlar sosyal medyada da on binlerce takipçileri var bu güzellik merkezlerinin bir örneği bu
Dilan Cömertler Bakanlığın şikayetlere konu ettiği isimlerden biri Peki ne oluyor güzellik
merkezleri Neden çirkinleşti bunlara yönelik çalışmalar ne aşamada TV Uzman polis muhabiri Devrim
Tosunoğlu bizimle birlikte biraz uzun konuştum ama konuyu da özetlemek lazımdı ev güzellik
merkezleri neden bu kadar revaçta Çok yüksek karmaj lı var diye mi böyle oluyor bu işler ama bir
yandan da bunu Kuaför adı altında açıp birçok illegal işler gerçekleştirip insanları mağdur
ediyorlar Belki de ölümlerine sebep oluyorlar ölüm Neler oluyor bu sektörde şimdi Osman bu sektör
Aslında bildiğimiz kuaförlerin adı sosyal medyanın gücüyle güzellik merkezlerine dönüştü şimdi
sosyal medyada üzerinde yapılan paylaşımlar üzerindeki o bakımlarla ilgili Eee makyajlarla ilgili
çok sayıda paylaşım yapılıyor yani bunun paylaşım yapanlardan biri de Dilan Cömertler güzellik e
salonu var İsmi böyle geçiyor ama resmiyette ruhsatı da Eee faaliyet alanı Eee Kuaför yani Güzellik
Salonu ayrı bir kavram güzellik salonunda yetkili Sağlık Bakanlığı'ndan izin alınmış güzellik
salonuyla Kuaför arasındaki fark ne Bunlar operasyonel işlemler mi yapabiliyorlar şimdi güzellik
salonunun Aslında operasyonel işlemleri yaparken onların da Eee belirli maddeleri var yani
yapacakları da var operasyonel maddeler yapamayacakları da var Şimdi bunlar kendi yapacakları alanın
dışına çıkmışlar tıbbın alanına girmişler yani orada Bir doktorun veyahut da sağlık çalışanının
yapabileceği Eee uygulamaları cerrahi müdahale yapıyor aslında aslında cah Tabii operasyon
yapıyorlar Çünkü doludur botok hepsi e deri ve deri altına yapılacak bütün uygulamalar Aslında
sağlık Eee sağlık çalışanlarının yapması lazım yani bunu doktorların yapması lazım şimdi buna
bakıyorsun Sağlık Bakanı aslında burada Şimdi ben şunu söyleyeyim Eee Bu bir ilk devamı da gelecek
Neden Çünkü sosyal medyada bu güzellik salonlarıyla ilgili yapılan paylaşımlar işte eee kızlarımızın
erkeklerimizi de gittiklerini de biliyoruz güzelleşmek adı altında bu tür yerleri tercih ediyorlar
sosyal medyadan bakıyorlar işte O fotoğraflara o videolara anlatılanlara göre işlem yaptırmaya
çalışıyorlar ama gittiklerinde karşılaştıkları manzara bu değil Neden değil Çünkü biz de bu konuyla
ilgili araştırma yaparken birçok yaralama olaylarının olduğunu e özellikle yüzün yandığını kolların
yandığını o işlemler sırasında yapılan Eee sağlıkçıları yapması gerekti bu güzellik merkeziyle
ilgili öyle şikayetler söz konusu söz konusu zaten çalışmada Eee Sağlık Bakanlığı da Bu şikayetler
üzerine bir çalışma yürütüyor önce sosyal medya inceleniyor sosyal medyada yapması gerekenler Eee
Aslında kendilerini de ele vermişler burada sonra ruhsatına bakıyorlar bunların hiçbir yetkisi yok
sonra bununla ilgili Anadolu Cumhuriyet başsavcılığında şikayette bulunuyorlar o şikayet yapanlarla
ilgili ifadelere başvuruluyor onun üzerine soruşturma başlatılıyor soruşturmada nedir yetkisiz
sağlık hizmeti vermek Hı hı Sağlık Hizmetleri temel kanununa muhalefet Yani bu eee kendi yetki alanı
olmayan işlemleri yapmaları Burada da dediğimiz gibi doktorun ve sağlık memurlarının yapması gereken
tıbbi müdahaleler burada yapılmış şöyle bunlarla ilgili şikayetlerde Aslında Eee baktığınız
baktığımız zaman Eee gerçekten de insanların Senin de Eee cümlenin başına girerken güzelleşmek
yerine çirkinleştirmek amacında olduklarını görüyoruz Şimdi burada Eee önceden Eee kuaförler adı
altında Eee bu alanlarda vardı ama yaptıkları işlemler belliydi şimdi bu sosyal medy ile birlikte
bakıyorsun ki Eee güzell güzellemenin eee kavramı değişti Yani botok dur işte bazı tıbbi müdahaleler
ama bunların da Sağlık Bakanlığı tarafından izin alınarak yapılması gerekiyor şimdi buna bakıyoruz
Dilan Cömertler güzellik merkezine Eee bakıyoruz burada Aslında Eee kendi yetki alanının dışına
çıkmışlar bir Hı hı Eee ürünleri mesela burada ürün satışları da yapıyorlar O ürün satışlarıyla
ilgili Eee şöyle de örnek vereyim Eee Osman yine birlikte yayın yaptık Eee neslim Güngen Eee
operasyonunda 44 kişi Eee güzellik merkezlerinden yaralandık varı için şikayette bulunmuşlardı
yüzleri yanmış lardı onlar da şikayette bulunmuşlardı operasyon esasında ne çıkmıştı mesela Eee
gençleştirme ipi dedikleri bir ipten bahsetmişler Marketten alınan bir ip çıkmıştı e krem almışlardı
kendi markasında Eee o kremin de e Marketten alınan tüpleri değiştirip kendi markasının içerisine
koydukları ortaya çıktı yani orada aslında sağlıksız K kullanılan malzemelerin Aslında zaten insan
vücuduna zararı var Sağlık Bakanlığı yani İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü ekipleri gitmişler önce
buradaki çalışmalara bakmışlar sosyal medyasıyla karşılaştırmış sosyal medyada anlatıldığı gibi
zaten sosyal medyada anlattıkları da suç Çünkü yetki belgeleri yok yani Güzellik Merkezi değil
güzellik merkez de kendilerin de düğme baştan yanlış iliklenmiş zaten Aynen öyle şimdi peki şikayet
olmasaydı bunlar bu faaliyetlerine devam edecekler birçok insan mağdur olmaya sürdürecek sadece
Dilan Cömertler diye bir kurum yok Güzellik Merkezi yok birçok Kuaför bu işlemi gerçekleştiriyor bir
mağdur da var Onlar denetlenecek mi şimdi onlar hepsi den Aslında şunu söyleyeyim yani şikayet
olduğu için Sağlık Bakanlığı İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü başlamıyor aslında onların da bir ekipleri
var Artık sosyal medyadaki paylaşımlardan paylaşımlar yani sanal devriyeler diyelim o sanal
devriyeler görüyor onunla ilgili araştırma yapıyorlar sonra bir sosyal medya çalışması yapıyorlar
bunlarla ilgili bir şikayet var mı diye bakıyorlar ki şikayet var bu sefer resmiyete dönüşüyor iş
savcılığa şikayetler belki bununla ilgili operasyonlar yapılacak Belki o şikayetçilerin Gerçekten de
ciddi manada sağlık sorunları çıkacak sonradan onlar da Eee ifadede verip şikayetçi olacaklar Şimdi
burada Eee dediğimiz gibi sosyal medyanın gücü diyoruz Yani bu sosyal medyadaki paylaşımlar
insanlara aslında aslında burada şey Orada başlıyor yani yalan Eee işte düğme Yanlış ileni ya sosyal
medyadan başlıyor o sosyal medyadaki Eee makyaj türleri işte yapılan uygulamalar tıbbi müdahaleler
Eee şimdi gidiyorsunuz oraya Eee sonra bakıyorsunuz ki tamamen farklı bir uygulamalarla
karşılıyorsun ikinci bir boyutu da var Ben bunu söyleyeyim Bu ikinci boyutu da şu şimdi insanlar
bazı hizmetler almak için orayla anlaşıyorlar ödemeler yapıyorlar şimdi oraya gidiyorlar yok makine
bozuk yok E ürün gelmedi deyip insanlara ödeyip parasını alan güzellik merkezleri de var yani o para
hiçbir işlem yap Hiçbir işlem yapmadan insanlar tamamen dolandırıcılık sistemleri üzerine kurulmuş
bir sistem bu güzellik merke Tabii gerçek anlamda işini düzgün yapan yetkili yerlerden Sağlık
Bakanlığından izinleri al alan doktor çalıştıran diploması olan kişiler çalıştıran gerçekten de bunu
düzgün yapan güzellik merkezleri var ama bunun dışında merdiven altı olarak tabir ettirdiğimiz
güzellik merkezleri gerçekten de bir problem ne yapacak vatandaş iyi araştıracak yetki belge
gerekirse yetki belgelerini soracak kendisine işlem yapan kişinin Eee doktor olup olmadığını sağlık
memuru olup olmadığına bakacak eee bir Eee yani Şunu da söyleyeyim bu tür yerler genelde kampanya
yapıyor Osman Bu kampany nedir mesela bir işte eee ben aldırma kırışıklık giderme gibi kampanya
yapıyor diyor ki atıyorum fiyatı 1000 liraysa Eee şu haftalar arasında 200 lir diyor bir defa bayağı
ciddi bir indirim y % var indirim indirim yapıyorlar bakıyorsun ki Bun Zaten bunlar bir gel gel
operasyonu Eee gittikten sonra zaten onun içerisinde yaptırmak zorunda kalıyorsun Eee yaptırınca da
Eee işte Mesela bazı cihazlar var onlar da önemli Onların da yurt dışından getirilirken Türkiye'den
bir Kaçak getirilenler de var mesela geçtiğimiz dönemde Mali Şube kaçakçılık şube müdürlü yap o
hayatlara yönelik operasyonlar da önü süreçte mali duruma ilişk yap kesinlikle yapılacak kaçakçılık
şubesi zaten o makinelere yönelik operasyonlar yapmıştı gerçekten de sağlık açısından Kötü yapan
güzellik merkezleri var Onun için bunların hepsi denetleme altında olduklarını söyleyelim bu işin
daha başlangıcı baıı Peki Devrim Tosunoğlu Çok teşekkürler Önümüzdeki süreçte dediğin gibi farklı op
da gelebilir onları da yine konuşmaya devam ederiz Ama vatandaşları buradan tekrar uyarmış olalım
siz siz olun bilmediğiniz belgeli olmayan herhangi bir yerde bu işlemleri yaptırmayın devam edelim
Rus Fenomen çok konuşuldu Tatyana ozolina Muğla'nın Milas ilçesinde bir kaza geçirmişti Hayatını
kaybetmişti kazayla ilgili bilanço o kazanın nasıl yaşandığı ortaya çıktı Rus fenomenin yaptığı
hatalı sollama sonucu kaza yaşanmış motosiklet tutkunuyum Rusya vatandaşı sosyal medya fenomeni
Tatyana ozolina dünya turu kapsamında Temmuz ayının 2 haftasında Türkiye'ye giriş yapmıştı tur
kapsamında ozolina onur obuk ve Sergey krikov eşlik et ediyordu ü motosikletli Milas yönüne doğru
hareket etti ancak iddiaya göre Yolculuk esnasında Rus Fenomen bir tırı hatalı şekilde solladı
ardından da önünde seyreden Onur obun motosikletine hızla çarptı ozolina olay yerinde hayatını
kaybetti kaza raporuna göre ozolina hatalı sollama sonucu öldüğü belirlendi öte yandan ozolina onn
cenazesinin Muğla Adli Tıp Kurumu morguna yakınları tarafından henüz alınmadığı ve cenazenin
Rusya'ya götürülmesi için arkadaşlarının sosyal medya üzerinden para topladığı belirtildi Ankara'nın
Sincan ilçesinde bir apartmanda arıza yapan Asansörden kurtarılmaya çalışılırken 5 kattan düşen 13
yaşındaki Berensu Bolat hayatını kaybetti ailesiyle misafirliğe gitmişti asansör boşluğuna düştü o
ziyaret ölümle bitti acı olay Ankara'nın Sincan ilçesinde yaşandı 13 yaşındaki Berensu Bolat
ailesiyle birlikte misafirliğe gitmişti arkadaşıyla asansöre bindi Bolat ve arkadaşı 5 ve 6 katlar
arasında duran asansörde mahsur kaldı Yakınları çocukları kurtaramayacağı kurtarmak için çalışma
başlattı çocuklardan biri kurtarılırken Berensu Bolat bilinmeyen bir nedenle asansör boşluğuna düştü
6 katta kalınca itfaiye kapıyı 5 kattan açmış iki kişilermiş zaten asansörde Oğlan çocuğunu
kurtarıyorlar kız çocuğunu da kurtarırken artık Ellerinden mi kayıyor tutamıyorlar mı oluyorsa o
esnada aşağıya asansör boşluğuna çocuk düşüyor sağlık ekiplerinin yaptığı kontrolde Beren su için
çok geçti savcının incelemesinin ardından Berensu bolat'ın cenazesi Ankara Adli Tıp kurumuna
kaldırıldı Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı asansör faciası ile ilgili soruşturma başlattı ekonomi
yönetimi Orta vadeli programda bir güncellemeye gidiyor Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz
değişiklik için Eylül ayını işaret etti enflasyonu düşürme hedefi güçlü bir şekilde korunacak dedi
Zaten 3 yıllık bir periyodu kapsıyor yaklaşık 6 aylık 7 aylık bir zaman dilimi geride kaldı
hedeflerin doğrultusunda bir enflasyon var deniyor paralel gidiyor deniyor ama bir değişiklik
yapılacak dünyada Türkiye'de gelişmeler oldu değişmeler oldu Bunları dikkate alarak güncellemiş
olacağız alacağız Orta vadeli programımızı temel Politikalar korunacak 2024 2025 ve 2026 yıllarını
kapsayan plana 2027 de eklenecek ekonominin yol haritası güncellenecek belki ilaveler olacak Diğer
taraftan bunu katılımcı bir şekilde yapacağız Bütün bakanlarımız kendi alanlarında ilgililerle
stk'larla meslek kuruluşlarıyla Eee bu konuda Fikri olan kesimlerle görüşmelerini yapacaklar
Cumhurbaşkanı yardımcısı cevret Yılmaz Ak Parti grup toplantısı öncesi gazetecilerin sorularını
yanıtladı ekonomideki gelişmeler nedeniyle Orta vadeli programın güncellenecek açıkladı sonbaharı
işaret etti Sonbaharda Eylülde E tabii ki Cumhurbaşkanımızın onayıyla Orta vadeli programımızı
güncellemiş olacağız Eylülün ilk haftasını hedefliyoruz mevcut programa göre 2024 sonu enflasyon
tahmini % 3030 larda 2025 için % 11152 2026 için % bu beklentilerin değişip değişmeyeceği ise
Eylülde netleşecek geçen yıl ilan ettiğimiz ana çerçeveye bağlıyız özellikle enflasyonu düşürme
temel hedefi güçlü bir şekilde korunuyor Konu yine özel okul ücretleri sadece yerli okullar değil
yabancı okullarda da çok ciddi artışlar var hatta bu yıl % 10000 den fazla zamlandı Aslında
periyodik olarak onların zamlanacak maksimum bir oran var fakat işte yeni başlıyorsanız okula ilk
senen isse 1 sınıfsan 5 sınıfsan bunun akabinde lise 1E başlayacaksan yeni üniversiteye
başlıyorsanız o zam oranı istedikleri gibi şekillenebilir Bazı liselerde bu yabancı liselerde ücret
1 milyon lirayı aşmış dur Hatta taksitli ödemelerde bu ücretler Daha da artıyor Çünkü vade farkı
giriyor resmen Kredi alır gibi bir fark ödüyorsunuz Peki Böyle bir durumda ne yapacaksınız Ne gibi
haklarınız var buna itiraz edebiliyor musunuz maksimum ödeyeceğiniz tutar ne geçtiğimiz yılın
üzerine ne kadar koyabilir detaylar % 10000 zam yapan da var % 300 yapan da özel liselerin
Enflasyonun üstünde eğitim öğretim ücretine zam yaptığını görmekteyiz bazı Vakıf üniversitelerinde
Yeni dönemde yıllık ücretler 1 milyon TL'ye açmıştı bir benzer olay da özel liselerde görüldü
genellikle özel liseler ve üniversiteler gider kalemlerinin çok fazla arttığını Eee söyleyerek bu
miktarı almak istiyor E gider kalemlerinin artmasının tek başına tüketicinin sırtına yüklenmesini
doğru bulmuyoruz 2024 2025 eğitim döneminde çocuklarını özellikle Amerikan Fransız Alman liseleri
gibi yabancı okullara kayıt ettirmek isteyen velileri Öğretim ücretleri kara kara düşündürmeye
başladı Hatta Öyle ki taksitli ödemelerde ise bu faiş ücretler daha artıyor eğitim öğretim ücretleri
haksız şart hükümlerine Tabi bir de üstüne vade farkı koyarak taksitli olduğu için daha fazla ücret
alınmak isteniyor eğitim öğretim hizmeti almak isteyenlerin Orantısız artışa itiraz hakları da
bulunuyor burada tüketiciler yani öğrencilerimiz eee Uyuşmazlık miktarına bakarak tüketici hakem
heyetine başvurup fazladan ödenen miktarın iadesini alabilirler devam ediyoruz Nepal'de bir uçak
havalandıktan hemen sonra Pistin dışına çakıldı uçakta 19 kişi vardı pilot hariç kurtulan yok kazaya
kötü hava koşullarının sebep olduğu düşünülüyor kalkış esnasında düştü pilot dışında uçaktakilerin
tamamı öldü korkunç olay Nepal'de yaşandı Başkent katmandu'da 19 kişinin bulunduğu bir iç at uçağı
poca şehrine gitmek üzere havalandı uçak havalanır havalanmaz kontrolden çıktı Pistin dışına çakıldı
uçağın düştüğü yerden Alev ve Dumanlar yükseldi arama kurtarma ekipleri bölgeye sevk edildi 18
kişinin cansız bedenine ulaşıldı kazadan sadece pilot kurtuldu hastaneye kaldırıldı tedavi altına
alındı uçakta pilot ve iki mürettebat dışında 17 teknisyen bulunuyordu o teknisyenler bir başka
uçağı tamir etmek için pocar şehrine gidiyordu Bu yolculuk onların sonu oldu Nepal şu an Muson
mevsimini yaşıyor sık sık yağmur yağıyor görüş açısının düşük ve Pistin kaygan olmasından dolayı
uçağın kaza yaptığı düşünülüyor Amerika Birleşik Devletleri'nde gün geçmiyor ki bir polis şiddeti
yaşanmasın geçtiğimiz gün siyahi bir kadın Aslında kendisi şikayetçi olmuş evinin etrafında
birilerinin olduğundan dert yanmıştı polis çağırmıştı fakat kendisi kurşunların hedefi oldu Pol
polisten çıkan polisin silahından çıkan kurşunların Şimdi de Amerika'da yine otistik oğlunu sabaha
karşı saat 5 civarı gezmeye çıkaran bir baba polisin şiddetine maruz kaldı gerekçe Niye bu saatte
dışarıdasın Nereye gidiyorsun hal ve hareketlerin şüpheli kimlik istedi orada bir hemen bir arbede
yaşandı polis vücut kamerasına yansıdı o görüntüler saldırı sırasında otistik çocuğun korku
içerisinde ağlaması gözlerden kaçmadı ve ondan sonra büyük bir travma yaşamış Eski Halinden de Eser
kaldı diyor babası serbest kaldı o adam ama polislerden Davacı olmaya hazırlanıyor polis kimlik
istedi evde yanıtını alınca şiddet uygulayıp gözaltına aldı geçtiğimiz gün elinde su dolu tencere
olan siyahi kadını öldüren Amerikan polisi yeni bir şiddet olayına imza attı polis vücut kamerasına
yansıyan Dehşetin adresi bu kez Oklahoma vonga John seın otistik oğlu John her sabah olduğu gibi o
sabah da be sularında dışarı çıkmak istedi çaresiz baba oğlunun isteğini kabul etti ve birlikte
dolaşmaya çıktılar o sırada onları gören polis seı durdurdu polis ardından Sea durumunu Teknik
olarak şüpheli bulduğunu söyledi polisin bir anda John hamle yapması ve şiddetle yere savurması ise
saniye saniye vücut kamerasına yansıdı tüm bunlar yaşanırken oğlu korku ve panikle hıçkıra hıçkıra
ağladı bir süre sonra serbest bırakılan talihsiz adam polise dava açmaya hazırlanıyor John saxton
otistik Oğlum o günden sonra eskisi gibi olmadı Ve daha kötüye gitti Bunu yapanların
cezalandırılmasını istiyorum dedi bugün olay öğle saatlerinde Bingöl'de yaşandı madde bağımlısı bir
şüpheli tartıştığı kişiyi bıçakladı önce ama ortaya çıkan bilançoda 9 kişiye zarar verdi onlardan
ikisi hayatını kaybetti Çünkü o tartıştığı kişiyle mücadelesi sonrası kendisini etkisiz hale
getirmeye engellemeye çalışanlar vardı önüne kim geldiyse Gözü hiçbir şey görmedi hepsine bıçağa
sapladı iki kişi öldü 7 kişi yaralandı o saldırgan gözaltında önüne geleni bıçakladı İşte Gidiyor
ardından ormanlık alana kaçtı iki kişiyi öldüren madde bağımlısı şüpheli dehşet saçtı şahsın
psikoloji sorunları var D önce cezaevine gip çıkmış dehşet görüntülerin adresi Bingöl merkezdeki
Bahçelievler mahallesinden madde bağımlısı şüpheli tartıştığı bir kişiyi böyle bıçakladı ardından
kaçmaya başladı ardından bir büfenin önüne geldi alışveriş yapmak isteyen kişiyi sırtından bıçakladı
aldığı bıçak yarasıyla yere düşen kişi ayağa kalkarak büfeye sığındı mavi büfeye girdi mavi büe de
esnaf arkadaşl kendine malzeme almak isteyen arkadaşlar da arkadan vurdu birkaç kişiyi Biz yetişene
kadar zaten adam kaçtı gitti abi toplamda 9 kişiyi bıçaklayan saldırgan ardından ormanlık alana
kaçtı ancak polis tarafından yakalandı işte gidiyor ihbar üzerine mahalleye sevk edilen ekipler
yaralıları hastaneye kaldırdı saldırıda yaralanan 9 kişiden ikisi hayatını kaybetti saldırıda
ölenlerden biri 85 yaşındaki Ekrem Budan caman aktı kalp hastası olan yaşlı adamın akrabalarını
ziyaret etmek için Bingöl'e geldiği öğrenildi herva aaz hasar 23 yaşındaydı İstanbul'da
Beylikdüzü'nde canice katledilmişti son anlarına ait güvenlik kamerası görüntüleri ortaya çıktı o
çok Öz Özel görüntüye tv100 özel haberler ekibi ulaştı ölüme adım adım böyle yürüdü temizliğe
gittiği ev sonu oldu öldürüldükten sonra cesedi parçalara ayrılıp inşaata atıldı canice katledilen
Erva Raziye asar'ın son görüntüsü ortaya çıktı İstanbul Esenyurt'ta yaşayan Erva Raziye asaran 3
haftadır haber alınamıyordu Ailesi kayıp şahıslar büre amirliğine başvuruda bulunmuş Ondan gelecek
güzel haberleri bekliyordu ancak öyle olmadı genç kadının cesedi bir inşaatın asansör boşluğunda
bulundu polis hemen harekete geçti geniş kapsamlı çalışma başlattı zanlı kısa sürede yakalandı o
cinayetin detayları İsa kan donduran cinstendi Erva Raziye Asar sosyal medyada iş aradığını belirten
paylaşımlar yapmış katili ise kadın kılığında ona cevap vererek evine temizliğe gelmesini istemişti
Öyle de oldu Bir sabah genç kadın Temizlik yapıp para kazanacağını düşünerek o eve gitti ve bir daha
dönemedi katili onu boğarak öldürdü cesedini altı parçaya ayırıp çöp poşetlerine koydu bir süre
buzlukta bekledikten sonra bir inşaatın asansör boşluğuna attı ozanlı tutuklanarak cezaevine
gönderildi 23 yaşındaki Erva Raziye asardan geriye ise acılı bir aile ve adeta ölüme yürüdüğü O son
anlarına ait bu görüntü kaldı Bursa'da motosikletiyle gözüne kestirdiği dükkana Ateş açan bir
saldırgan sakarlığın kurbanı oldu hedefini tutturmaya çalışırken önce silahını sonra da motorunu
düşürdü o anlar kameralara yansıdı cep telefon bayisini gözüne kestirdi ardından da arka arkaya ateş
açtı Açtı açmasını ama saldırganın sakarlığı peşini bir türlü bırakmadı görüntüler Bursa Osmangazi
ilçesinden akşam saatleriydi caddede hem arabalar hem de Yayalar vardı ama saldırgan kimseye aldırış
etmedi hedefine kestirdiği Dükkanı Kurşun yağmuruna tuttu çevredekilere korku dolu anlar yaşattı
başında kaskıyla cep telefon bayisinin önüne gelen saldırgan silahıyla dakikalarca Hedef tutturmaya
çabaladı ancak sakar mı sakar o saldırgan önce silahını sonra da motorunu düşürdü sakarlığın kurbanı
oldu saldırganın dakikalarca süren sakarlığı güvenlik kamerasına yansıdı şüpheli saldırganın
Kaçarken motosikleti ayağıyla iterek sürmesi de dikkat çekti polis saldırganı arıyor Adana'da
uyuşturucu kullanan bir kadın adeta sonrasında Zombi gibi sokağa fırladı caddeyi birbirine kattı
polislere zor anlar yaşattı mahim giden kamyonetin kaputuna oturdu bağırdı çağırdı kamyonet durunca
da üzerine çıkıp defalarca zıpladı zombi kadın Gece saatlerinde kabus yaşattı kadar polis falan
bekliyor burası Adana Çukurova Zombi gibi görünen bu kadın uyuşturucunun etkisinden çıkamayınca
ortalığı birbirine kattı kamyonetin üzerinde çocuk gibi tepindi kaputa zarar verdi polis ekipleri
dakikalarca ikna etmeye çabaladı kimseyi dinlemedi rezilliğe devam etti polislere zor anlar yaşattı
güçlükle ikna edilen kadın polis nezaretinde hastaneye kaldırılarak tedavi altına alındı eski kocası
genç kadının kabusu oldu ayrıldığı günden beri neredeyse hemen her gün tehdit mesajı atan eski eş Bu
kez oldukça ilginç bir harekete imza attı ölmeden selasını okuttu kadın selada adını duyan kadın
büyük korku yaşadı Tabii ki büyük paniğe kapıldı Çünkü bir kendisine saldırı girişimi olacak diye
korktu polise gitti daha önce uzaklaştırma kararı aldırdığı eski eşinden şikayetçi oldu korktum
Tabii ki yani Hani insan kendi selasını duyunca nasıl olur genç kadın camiden yükselen sesle fırladı
yerinden O hayattaydı ancak okunan selasıyla üstüne yemin ederim seni sakat bırakacağım
öldürmeyeceğim hayattaki birine okunan sela mahalleyi de karıştırdı kendi kendine bir senaryo yazdı
kendi de fügan olarak oynadı Yani bu Bursa'da yaşayan Tuğçe Emir 6 yıl önce tanıştığı Zafer kufacı
ile evlendi çift bir süre sonra şiddetli geçimsizlik yaşamaya başladı Bir çocukları olan çift bir
buçuk yıl öncede ayrıldı Ayrılık kararının ardından Tuğçe Emir eski eşinden sık sık tehdit mesajları
almaya ba seni sakat bırakacağım beni ölümle tehdit ediyor Yani devamlı yaptığı şeyler Zaten bunlar
Bununla ilgili uzaklaştır da var ama tabii ki kimseyi şahit tanık olarak götüremiyorum madde
kullandığı için herkes korkuyor şikayetçi oldu uzaklaştırma kararı aldırdı ancak eski eşi peşini
bırakmadı genç kadına son tehdidi ise camiden selasını okutarak yaptı kadın büyük bir korkuy
yerinden fırladı eski kocasının okuttuğunu anlaması çok sürmedi aşırı korktum bir de ikde
kaldırılacak deyince dedim kiye kadar bana bir şey mi yapacak kadın polise giderek şikayetçi oldu
polise falan bildirdim Evet şikayetçi oldum polisin şüpheli Zafer kufacı ifadesine başvuracağı
öğrenildi Amerikan başkanı Biden yarıştan çekildi ardından bir ismi GDİ O da Başkan Yardımcısı
kamala Haris adaylık için çok ön plana çıktı şu süreçte keza diğer adaylık için ismi geçenler de
kamala harris'in aday olması gerektiğini ve desteğini açıkladı kamala Harris de bu süreci
sürdürürken ilk mitingini yaptı binlerce kişinin karşısına çıktı oldukça enerjik heyecanlıydı ilk
performansı anketlere de yansıdı Ama şunu hatırlatmakta fayda var 2020 seçimlerine de çok hızlı bir
giriş yapmıştı cala Haris fakat Sonrasında o stratejik hatalar Vizyon eksikliği siyaseti bilmezlik
ona adaylığı kaybettirmek göre Haris % 44' le % 42 destek alan trump'ın önüne geçmiş durumda çocuk
yoksulluğu ile mücadele uygun fiyatlı Sağlık hizmetleri ve özgürlükler Bunlar camala haris'in seçim
vaatleri biden'ın başkanlık yarışından çekilmesinin ardından cala Harris ilk mitingini yaptı Harris
milvak kentinde binlerce kalabalığa Seslendi harris'in seçim kampanyasının odağında rakibi Trump
vardı Donald trump'ın nasıl biri olduğunu biliyorum diyen camala Harris trump'ı dolandırıcılıktan
suç kaydı olan kadınlara cinsel tacizden sorumlu biri olarak resmetti Kaos Korku ve Nefret yaratıyor
ülkeyi geriye götürmek istiyor diye ekledi Harris kendini dinleyen kalabalığa vaatlerini de sıraladı
önceliğinin çocuk yoksulluğu ile mücadele olduğunu belirtti sendikal haklar uygun fiyatlı Sağlık
Hizmetleri kürtaj Hakkı da kadın adayın seçim vaatleri arasında yer alan diğer sorunlardır Haris
emeklilik yasasına da değindi orta sınıfın yeniden güçlendirilmesi sözü verdi kırmızı bayrak yasası
olarak bilinen Risk silahlara el koyma yasasını geçirmeyi de vaadeden Harris mücadele edip
kazanacağız diye seslendi yarışa geç katılan ve seçime kadar 105 günü bulunan harris'in performansı
anketlere de yansıdı anketlerde camala Harris Oyların % 44'ün Trump İsa % 42'si aldı Amerikan başkan
adayı Donald trump'a suikast girişiminin yankıları hala devam ediyor bu süreç devam ederken
demokratlara bir aday çıkarma telaşı varken Çünkü geçtiğimiz hafta sonu yaşanan olayın hala sıcağı
sıcağına sürdüğünü biliyoruz senatoda da bir temsilciler meclisinde Amerikan gizli servis direktörü
Kimberly chit bir açıklama yaptı yaptığımız en beceriksiz operasyondur dedi ihmal mi var kasıt mı
var tartışmaları sürerken yeni görüntüler çıktı çok çarpıcı bir polisin Daha doğrusu polislerin
vücut kamerasına ait o görüntüler ve saldırının hemen ardından çekilmiş görüntüler o yayınlanan
video yine Amerika'da döndü dolaştı ilk güne çevirdi her şeyi bomba etkisi yarattı güvenlik zafiyeti
tartışmaları bir kez daha alevlendi görüntüler yönelik suikast girişiminin hemen ardından çekildi
Amerika başkan adayı Donald Trump 13 Temmuz'da Pensilvanya'daki mitingde silahlı saldırıya uğramıştı
bir kişinin öldüğü ü kişinin yaralandığı olayda suikastçı tamis meum Crocs etkisiz hale getirilmişti
ayova senatörü Chuck grassley saldırıdan hemen sonra polislerin vücut kamerasından çekilen
görüntüleri yayınladı görüntülerde kolluk kuvvetleri 20 yaşındaki saldırganın kanlar içindeki
cesedinin hemen yanı başında durduğu görülüyor gizli servis ajanı olaydan önceki anlarda çekim yapan
kişilerin gözaltına alındığını belirtiyor güvenlik zafiyeti tartışmalarını yeniden alevlendiren
görüntüler Amerikan medyasının da gündemindeydi gazeteler gizli servisin tehditten haberdar olmasına
rağmen harekete geçmediğini yayınlanan videonun bunu teyit ettiğini yazdı soğuk içecekler artık
görevini yerine getirmiyor bırakın serinletme aksine yakıyorlar hava sıcaklıkları mevsim normalleri
üzerine çıkınca fırsatçılık gecikmedi özellikle en çok tüketilen Soğuk Kahve fiyatlarına % zam geldi
Bu arada O çok büyük bildiğimiz marketlerde Daha doğrusu firmalarda kahvesiyle çok ünlü o aldığınız
soğuk kahvenin % den fazlasının buz olduğunu gösteren videolar da çıktı ortaya ne içeceksiniz
Efendim Soğuk Kahve içeceğim sıcak içmiyor muyuz artık Vallahi bu sıcaklar da iyi gidiyor bu sıcakta
normal Suyun dışında başka içecek sürekli kahve olmuyor bunlar iyi gidiyorlar gerçekten meyve suyu
soğuk kahve ya da soda iyoruz ice Americano e Bence en güzeli o güzel gidiyor mu sıcaktan bayağı iyi
gidiyor birinden biri hemen hemen her gün mutlaka tüketiliyor dışarı çıkan içmeden eve dönemiyor Ama
bu defa Onların da fiyatları hararet yapıyor Ne kadar mesela bunun fiyatı 150 lira falan fiyatlar
Nasıl yani fiyatlar Bence bir kahveye göre uygun değil yüksek yazın gelmesiyle birlikte soğuk
içeceklere rağbet arttı Hatta Öyle ki eski çaylarının bile artık soğuğu ikram ediliyor Mesela bu
elimde gördüğünüz bir Aslında Reyhan çayı ancak işte bu Reyhan çayın içerisine buz girdiğinde fiyatı
da değişiyor işte bu buzlu Reyhan çayının fiyatı 135 liradan satılıyor ne kadar Fiyatı Mesela yani
15010 TL bandında Peki Yazın başında ne kadardı Yazın başında ben 100 lira içtiğimi de hatırlıyorum
110 içti mii hatırlıyorum fiyatlara yaz ayarı geldi Özellikle de mekanlardaki soğuk kahve ve meyve
suların ortalama % 150 zam geldi biraz artmış O zaman biraz değil Bayağı artı yaz aylarında en çok
tüketilen ürünlerden biri de soda ancak hava çok sıcak talep de yüksek olunca o da zamdan nasibini
aldı Bazı yerlerde altılı sade sodanın fiyatı 124 lira bir yandan terleyip bir yandan hararet
atıyoruz işte her gün içer misiniz her gün değil de iki günde bir 3 günde bir her gün içilmiyor
Tabii arkadaşlarla gelindiği zaman içmek lazım Onun dışında soğuk suyla idare ediyoruz kira artış
oranı % 65 olarak belirlendi 1 Temmuz itibarıyla biliyorsunuz % 25'lik sınır kalktı bunun ardından
da Ev sahipleri sağlam kiracı arayışına girmiş durumdalar fakat yasaları hiçe Sayan bazı Ev
sahipleri Kiracıları özel sorularıyla adeta çembere alıyor yani girdiniz bir ev kiralamak
istiyorsunuz ev sahibiyle karşı karşıya geldiniz adeta sizi bir mülakata alıyorlar fakat Hukukçular
kiracının hayatına dahil olmakla yakından tanımak arasında oldukça net ince bir çizgi olduğunun
altını çizdi kiraya veren kiracısına çocuk sahibi olup olmadığını ya da ileride çocuk sahibi olup
olmayacağını dahi Soruyor yani bunun kira sözleşmesiyle hiçbir alakası yok Ev sahipleri özel hayata
müdahale etmeye başladı ne yasa ne de özel hayat dinlemiyorlar kira artış oranı bili 1 temmuz'dan
itibaren % 6.07 olarak güncellendi Eskiden % 25'te Ev sahipleri de sağlam kiracı arayışına girdi hal
Böyle olunca da Ev sahipleri kiracılardan farklı taleplerde bulunmaya başladı kiracısının Findex
raporunu Soruyor işte gbt'si olup olmadığını soruyor memur mu öğrenci mi Evli mi bekar mı Hatta
çocuklu olup olmadığına kadar kiracısını darlamayın soruyor Kimi de kredi notunu öğrenmek için rapor
istiyor ancak Hukukçular Ev sahiplerinin böyle bir hakkının olmadığının altını çiziyor bunun hukuka
aykırı olduğunu düşünüyoruz kiracılar sadece gerekli bilgileri ev sahipleriyle paylaşabilir ve kira
sözleşmesini ekleyebilir kira sözleşmesinde olabilecek makul Eee bilgiler şunlardır kiracının ismi
soyismi adresi varsa kefilin ismi soyismi adresi ve kiraya verenin yine ismi soyismi ve adresi ve
bunların TC kimlik numaraları kiracıların kişisel verilerini paylaşmama Hakkı olduğu gibi şikayet
hakkı da bulunuyor bir şikayet hakkı İkincisi de bu bilgileri ev sahibiyle paylaşmadan orada barınma
hakkı ev sahibi bu bilgileri kendisinden talep ettiği durumda bu Bilgileri vermeme hakkına sahip
Türkiye insan hakları ve eşitlik kurumuna E böyle bir durumda şikayette bulunabilir sıcak bir
gelişmeyle devam edeceğiz yaklaşık yarım saat önce yaşanan olaylar var Hiç de Tasvip edilmeyen
Türkiye büyük Millet Meclisinde genel kurulda bir gerilim vardı tansiyon bir anda yükseldi
partililer birbirlerine girmeye başladılar den Parti ve AK Partili milletvekilleri arasında
yaşandığı o tartışma o tartışma hemen akabinde maalesef fiziki müdahaleye de döndü Yumruklu bir
kavgaya da döndü son gelişmeleri alacağız şimdi Gül gündüz'den kendisi bizi bekliyor Ankara'da Gül
neler yaşanıyor oturuma ara verilmişti son durum ne sakinleşti mi Ortalık Osman keran Tam da senin
söylediğin gibi asma Mecliste hiç istenmeyen görüntüler yaşanmış oldu Dem Parti Mersin Milletvekili
Ali bozan söz almıştı kürsüye çıkıp konuşmasını yaptığı sırada sözleri AK Partili milletvekillerini
Hedef alınca tansiyon daha da yükseldi konuşmaya devam edince eee bir yandan da milletvekilleri de e
birer birer kürsüye yöneldiler bu sırada da Eee aynı zamanda fiziki bir müdahale de oldu Eee
milletvekilleri arasında hem Dem Partili de AK Partili milletvekilleri arasında fiziki bir müdahale
de yaşandı Bekir Boz da biraz daha ortalığı En azından genel kurulu yatıştırmaya çalıştı uyarılarda
bulundu her iki parti grubuna da ancak tansiyon düşmedi meclis genel kurulunda Eee ara verildi
görüşmelere en çok konuşulan vergi konuşulacaktır bugünün en büyük gündemlerinde birisi ancak
Tansiyon yüksek ara verildi Eee genel kurula Ve henüz Görüşmeler de Baş döndüğünde tansiyon düşecek
mi takip ediyor olacağız diyelim Ancak Tansiyon yüksek bir kez daha belirtelim Peki Gül yaşanan
olaylardan sonra herhangi bir hasar söz konusu mu yani fiziki bir müdahale gerçekleştiği isimler
vekiller arasında herhangi bir yaralı olan var mı Buna ilişkin bir bilgi söz konusu mu o fiziki
müdahaleler sırasında Parti Milletvekili Ali bozan Eee yere düştü Eee o tartışmalar sırasında ve
özellikle de Eee burnuna darbeler aldı Bu yüzden de eee bir fiziki de bir Aslında hasar var fiziki
olarak da bir eee şey aldı etki aldı Ali bozan diyelim başka bir milletvekilinin yaralandığı görüntü
yok Ancak e Ali bozanın Eee burnuna yönelik bir Eee müdahale vardı Bu nedenle de e yaralandı onu bir
kez daha belirtmiş olalım Peki Gül gündüz aktardı meclis genel kurulundaki son durumu hareketliliği
bir anda tansiyon yükseldi AK Partili ve den Partili vekiller arasında tansiyon yükseldi sözlü
tartışma hemen akabinde Aslında sözlü bağrışma hemen akabinde bir fiziki müdahaleye de döndü o
hareketlilik anları şu anda bir kez daha ekrana geliyor mecliste genel kurulda yaşananlar AK Parti
ve den Partili vekiller arasındaki tansiyon yükseldi zaman zaman mecliste bu görüntüler yaşanıyor
maalesef az önce de dile getirdik hiç istemediğimiz Tasvip etmediğimiz normalleşmeye konuşuyoruz son
dönemde bunların yaşanmamasını temenni ediyoruz bir kez daha bakın o en hararetli ana ilişkin birkaç
saniyelik görüntüde yine ekrana geldi yeni gelişmeler olduğu takdirde onları da aktaracağız bakalım
oturum Birazdan da başlarsa onun bilgisini de aktarmış oluruz umarız ki kısa süre içerisinde bir
sükunete Erer ortam kimseye de bir zarar gelmemiştir gelmez Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin Ulaşım
Koordinasyon Merkezi toplantısında zam kararı çıktı tartışılacaktır Ankara'da bu toplu ulaşım
ücretleri % 40 oranında arttı 15 lira olan tam biniş % 40'lık artışla 6 lira yapıyor 21 liraya çıktı
7,5 lira olan öğrenci bileti 10,5 lira zamlı tarifeler yeni ayda 1 Ağustos Perşembe günü itibariyle
başlayacak ulaşım zamlandı Ankara Büyükşehir Belediyesi UKOME genel kurulu maliyetleri masaya
yatırdı Mansur Yavaş'ın başkanlık ettiği toplantıdan % 40 zam çıktı karar oy çokluğuyla kabul edildi
zamlı tarife 1 ağustos'tan itibaren geçerli olacak özel halk otobüsleri ve özel toplu taşıma
araçlarıyla Ankaray metro ve EGO otobüslerinde uygulanacak tam biniş ücreti 15 ladan 2 liraya
yükselecek 75 olan öğrenci biniş ücreti 10 L50 kuruşa çıkacak öğretmen kartı kullananlara 11 L
yerine 15 L50 kuruş ödeyecek alınan kararlı aktarma ücretleri de değişti tam biletlere aktarmada 7
lira değil 10 lira ödeyecek öğrenciler için bu tutar 4,5 lira yerine 6,5 lira olacak öğretmenlerden
5 lira değil 7,5 lira kesilecek dolmuş olarak bilinen minibüslerin ücretleri ise % oranında arttı 17
olan kısa mesafe 2 olarak uygulanacak 20 lir olan uzun mesafe içinse yolcular 30 L ödeyecek
İstanbul'da bir turist Taksiciyi Güven testine tutmak istedi o anları kayda da aldı Galata
köprüsünden Dolmabahçe Sarayı'na gitmek istiyordu uygulamada baktı yaptığı hesaplamada taksi ücreti
110 tutuyordu taksiciye gitti beni Dolmabahçe ne kadara götürürsün dedi taksici 600 L talep etti
turist isyan etti o taksiciye toplamda 9574 lira idari para cezası verildi Ayrıca taksisi 10 gün
trafikten Ben edildi İstanbul'u ziyaret eden bir turist Galata köprüsünden Dolmabahçe Sarayına
gitmek için bir taksiye binmek istedi yol ücretini sordu aldığı cevap karşısında İsa isyan etti söz
konusu görüntüler sosyal medyada paylaşıldıktan sonra harekete geçen ekipler sürücüyü kısa sürede
tespit etti sırada ilginç olaylardan derlediğimiz dünyanın görüntüsü var nokta atışıyla insansız
Deniz aracını havaya uçurdu kızıldeniz'de yollanan Konteyner gemisi husilerin hedefindeyiz insansız
Deniz aracı gemiye doğru ilerlemeye başladı Ukraynalı mürettebat alarm durumuna geçti uzun namlulu
silahla husilerin saldırı botunu hedef aldı mürettebat husilerin kamikazi insansız Deniz aracını
imha etti akıl almaz görüntüyü balıkçılar kaydetti açık denizde demirlemiş balıkçı teknesi kambur
balinanın suya dalıp çıkması sırasında dev deniz canlısının altında kaldı 23 metrelik teknede
bulunan Balıkçı denize uçtu yolcu uçağı büyük tehlike atlattı içinde 389 yolcu bulunan Boeing 737
tipi yolcu uçağının kalkış sırasında motorundan alevler yükseldi yolcu uçağı kalkıştan hemen sonra
geri dönmek zorunda kaldı olduğu açıklandı geçemedi dengesini kaybetti motosiklet sürücüsü yolda
oluşan çukuru gördü çukurun yanından geçmeye çalıştı ama dengesini kaybetti çukura düşen iki kişinin
yardımına çevredekiler koştu iki kişi çukurdan çıkarıldı soydular bisikletli iki genç yiyecek
siparişlerini dağıtan aracın içinde sürücünün olmadığını görünce harekete geçti İki hırsız yiyecek
aracını yağmaladı Konteyner gemisi okyanusta büyük tehlike atlattı 1 M 600 konteyner taşıyan yük
gemisi dalgalar nedeniyle zor anlar yaşadı gemideki konteyner yanl yü gemisi MB yeniden oynayan Kon
düzeltmek için bir şekilde çalışm başladı Ziyaretçiler korku dolu anlar yaı Amerika'daki Yellow
milli parkında bulunan Havza büyük bir gürü hareketl neniy patladığı belirtilirken parkın bazı
bölümleri ziyarete kapatıldı araç hırsızlarını temizlik görevlisi engelledi evine gelen kişi garaj
kapısını açmak için aracından indi o sırada karşı kaldırımdan koşup gelen iki kişi aracı çalmaya
çalıştı arçed olamadı ancak devreye temizlik görevlisi girdi hırsızlara süpürgenin sapıyla saldırdı
ve İki hırsız çareyi kaçmakta buldu iş kazalarının bilançosuna Bakacağız Daha yılın ilk yarısında
tablo oldukça vahim 900'e yakın kişi hayatını kaybetti iş kazalarında bu iş kazası mı iş cinayeti mi
bilinmiyor yıllardır da tartışılıyor ama bir sonuca varılabilir değil bir de iş güvenliği uzmanları
var büyük kısmı firmalardan büyük Maaşlar alıyor yani bir şirketiniz var iş güvenliği uzmanınız
maaşını siz ödüyorsunuz hal böyle olunca hazırlanan raporlar ne kadar güvenilir denetimler ne kadar
sağlıklı büyük bir soru işareti bütün hepsi geneline Bir bakalım yangınlar çıktı patlamalar oldu tüp
patlamaları oldu asansörler düştü makinelere sıkışanlar oldu Geçtiğimiz günlerde de 15 yaşındaki
mevsimlik işçi Esma Nur devrilen traktörün altında kalıp hayatını kaybetti ocak ayından itibaren
daha yılın ilk yarısında 33'ü çocuk 900'e yakın işçi İş kazalarında hayatını kaybetti Peki bu
korkutucu tablonun sorumlusu iş güvenliğini göz ardı eden firmalar mı yoksa denetim yetersizliği mi
görevli iş güvenliği uzmanları kaza risklerini not ediyor rapor oluşturuyor hazırlanan rapor
işverene sunuluyor bunu 7 gün içerisinde işverenin tamamlaması gerekir Fakat bu defter işverenin
Elinde olduğu için ne zaman isterse o zaman toparlar ancak firmaların Kendi iş güvenliği uzmanları
var işte bu noktada denetim güvensiz hale geliyor işverenden maa al güvenliği uzmanı maalesef
yetkinliğini kullanamaz bu işin dijital platforma taşınması iş güvenliği uzmanlarının yarı kamu
personeli olarak görev yapması en önemli konumuz İş kazalarında hayatını kaybedenlerin büyük
çoğunluğu Ya inşaat sektöründe ya da ağır sanayide çalışıyor uzmanlara göre bu sektörlerde mevzuat
değişikliği şart eğitimlerin yılda bir değil 3 ayda bir tekrarlanması ve bu tekrarların eğitimlerin
yapılan eğitimlerinde Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı'na hız hızlı bir şekilde dijital
platformla aktarılması önemli caydırıcı cezalar da daha fazla iş kazasının önüne geçebilir cezaların
daha fazla arttırılması En doğru karar olacaktır Aksi takdirde biz bunları sürekli konuşacağız
Türkiye gelinde hava mevsim sıcaklıklarının üzerinde devam ediyor Bu da tarımsal ürünlerde verim ve
Kaliteyi oldukça etkiledi bal ve ayçiçeği üretiminde sıcaklık nedeniyle Rekolte verim düştü Ejder
meyvesi hasadında gecikmeler yaşandı Arılar kovana yaklaşmıyor şu an aralıkları gözlemlediğimiz
zaman sabah saatlerinde aktif bir çalışma gözlemliyoruz öğle saatleriyle ısının artmasıyla birlikte
öğle saatlerinde artık Arılar tamamen kovanı serinletmek için bir çaba içindeler e meyvesi hasadında
gecikme oldu ilk gelen tomurcuk grubunu maalesef kaybettik yani strese girdi döküldü sıcaktan dolayı
ayçiçekte ise üreticiler endişeli ayçiçeğinde bu sene kalite ne olur onu bilemiyorum ama verim çok
düşük olacağı muhakkak hepsinin sebebi mevsim normalleri üzerinde seyreden sıcaklar Türkiye'de msim
normallerinin üzerinde sıcak Haval sığ gıdaların üretiminde de sorunlara neden oluyor Manisa'da hava
sıcaklıklarının 45 derecelerin de üzerine çıkması bal üretimini etkiledi dış ortam ısısı 38
derecenin üzerinde çıktığı an 38 derec bulduğu anda maalesef Arılar bütün kuluçka faaliyetini
durduruyorlar bal üretim faaliyetlerini durduruyorlar Peki bal üretiminin düşmesi fiyatlarda nasıl
bir değişime sebep olacak verimin düşmesi daha az ürün elde etmesi birlikte maliyetlerin artması e
ve beraberinde Tabii bal fiyatında artışlar olmasını öngörüyoruz Mersin'in Silifke ilçesinde Ejder
meyvesi olarak bilinen pitaya bahçesinde aşırı sıcaklar nedeniyle hasatta gecikme yaşandı bu sene e
farklı bir sezon yaşıyoruz erkenden çiçeklerimiz Tomurcuklar mız geldi bereketli bir yol olacaktı
ama aşırı dalga dalga gelen sıcaklarla seran iç 5053 dereceye çıktı ilk gelen tomurcuk grubunu
maalesef kaybettik ikinci hasat için çiçek açan Ejder meyvesine üreticiler büyük bir özveriyle
bakıyorlar gerekli ilgiyi göstererek ikinci verimli bir bol tomurcuklu çiçekli dönemi yakaladık
İnşallah hayırlısıyla bereketli bir yol olacak Türkiye'nin önemli ayçiçeği üretim merkezi trakya'yı
da sıcak havalar kavurdu hal böyle olunca ayçiçeği üretiminde verim kaybı endişesi var geçen sene
bir tık daha iyiydik bu sene gerçekten 354 derece üzerinde sıcaklıklarla mücadele ediyoruz yağış yok
Bir de buna Bir de Rüzgar etkilendi eklendi Gerçekten bu sene yaptığımız masrafları çıkaracağımız
zannetmiyorum küresel ısınma kapıda bekleyen en büyük sorunlardan Biri haline gelmiş durumda
kuraklık Bununla birlikte keza öyle iklim değişikliği hakikaten önümüzdeki yıllarda hepimizi oldukça
zora sokabilir Bu nedenle sıcaklıklar her geçen gün artıyor ve bir projeksiyon oluşturuldu 2050
yılına kadar Türkiye'de ortalama yağış miktarında % 10'luk bir azalma beklentisi var ortalama
sıcaklık beklentisi mevsim normallerin üzerinde ciddi anlamda kuraklık tehlikes karşı karşıya
kaldığımızı söylemek yanlış olmaz sıcaklık da kuraklık da artıyor Türkiye'deki yağış miktarı
azalıyor 2050 yılına kadar ülkemizde ortalama yağış miktarında Karadeniz Bölgesi dışındaki
bölgelerde % 10'luk bir azalma bekleniyor küresel ısınmayla birlikte Türkiye'deki yağış rejimi de
değişti Bu da yangın sel hortum gibi doğal afetlere davetiye çıkarıyor Önümüzdeki 202 yıllık süreçte
yani 2050 yılına kadar Türkiye'de ortalama sıcaklığın 2,5 stig dereceye varacak düzeyde bir artması
hesaplanıyor bir bölgede sıcaklığın ortalama 1 derece artması bile çok büyük tehlikeleri bize işaret
ediyor eldeki veriler korkutucu yağış belli bölgelerde % 50'ye Varan oranlarda azaldı ciddi anlamda
kuraklık tehlikesiyle karşı karşıya kaldığımızı söylemek yanlış olmaz Uzmanlar hazırlıklı ve
tedbirli olunması konusunda uyarıyor bu sürecin en büyük tehlikelerinden bir tanesi de yaşayacağımız
doğal afetler işte yangın gibi sel gibi hortum gibi doğal afetler Tabii bu süreç birlikte
beraberinde bu afetlerin artması sonucunu doğuruyor Geçtiğimiz ay en sıcak haziran ayını yaşadık bu
ay içinde en sıcak Temmuz deniyor 16 milyonluk İstanbul'da böyle bir tablo var Bunun nedeni Tabii ki
küresel ısın kuraklık iklim değişikliği fakat bir de arkamda görmüş olduğunuz bu devasa binalar
Gökdelenler bu binaların olduğu noktayla bambaşka bir nokta İstanbul'da bir ormanlık alan arasında
neredeyse 4 derece 5 derece fark ediyor çok çarpıcı bir tablo O yüzden sıcaklık bu C mekanların
olduğu yerlerde daha fazla hem ısı artıyor hem Rüzgarı kesiyorlar şu anda bütün binalar Güneşten
gelen enerjiyi depoluyor yerdeki asfaltlı binaların dışındaki yansıtıcı cephe malzemeleri o
çevredeki ısının daha fazla artmasına sebebiyet verebiliyor bina yoğunluğundan dolayı belki de
normal bir ormanlık alana göre 10 dereceye yakın sıcaklığı fazla hissettiğimiz bir ortamla karşı
karşıya kalacağız sıcaklığı ve nemi arttırıyor Üstelik Rüzgarı da kesiyor uzmanlara göre İstanbul'un
yüksek binaları sıcaklığı En az 1 derece daha arttırıyor an itibariyle gökdelen yoğunluğunun fazla
olduğu maslaktan hissedilen en az 30 derece Hatta gün içinde 37 dereceyi bile gördü termometreler
denizlerle çevrili me kentte su sıcaklığı da yükseliyor bir yandan su yüzeyinde sıcaklık 1 derece
arttığı zaman % 7 buharlaşma artıyor haliyle boğucu nem de zamanında yapılmayan şehir planı yüzünden
Rüzgar da İstanbul'un beton duvarına çarpıyor bu büyük Gökdelenler ve rastgele yani belli bir tertip
düzen veya meteorik şartlara göre yapılmadığı için duvar gibi adeta değil mi Dur duvar gibi Rüzgarı
kestiği için sıcaklık içeride hapsoluyor yetmiyor Bir de zaten yüzyılın en sıcak günlerinde tuttuğu
ısıyı yansıtıyor trenler ve binalar renklerinden malzemelerine varıncaya kadar güneşin ısısını alıp
çevreye verebiliyor gelen Güneş ışınımının fazla tutulması bu bölgeleri ormanlık alanlara göre daha
fazla sıcak olmasına yol açıyor yani istanbullar artan nüfus ve düzensiz yapılaşmanın bedelini zaten
mevsim normallerinin üstünde giden sıcaklıkları daha fazla hissederek ödüyor Peki Meg kentin
yapıları nasıl olmalı her koridorunu kesen dikey yapılaşma olmamalı yeşil alanların mümkün olduğunca
binalarda bile bahçelerinde mutlaka Eee ağaç e ve yeşilleri çoğaltmak durumundayız sadece binalar
değil asfalt da ısının artmasında etken beton ve asfalt alanlarını özellikle yumuşatıcı Kent
mobilyalarıyla donatmak durumundayız ki yolda yürürken bile güneşin ısısını yerden yüzümüze
hissetmeyi Trabzon'daki 134 yıllık Atatürk köşkünde tarihin en ilginç olayı yaşandı Ama bu olay iyi
tebessüm ettirecek cinsten türden küçük bir çocuk Köşkü ev sanıp girişte ayakkabılarını çıkardı
ondan önce girenler Çocuğu görünce usul böyle sandı onlar da ayakkabılarını çıkardılar içeriye öyle
girdiler sonradan gelenler de kapının önündeki ayakkabıları ald anınca ortaya bakın nasıl bir
görüntü çıktı ev sandığı köşke girince ayakkabılarını çıkardı herkes de ona uyunca ortaya işte bu
ilginç görüntü çıktı Burası Trabzon'da bulunan 134 yıllık Atatürk Köşkü turist bir aile Köşkü
ziyaret etti ailenin tüm bireyleri köşke ger ilerinde küçük bir çocuk kaldı çocuk ev sandığı köşkün
girişindeki basamağa oturdu ayakkabılarını çıkardı Sonra içeri girdi Bu sırada içeride bulunan aile
fertleri ise Çocuğu görünce usul böyle sandı onlar da çocuğa uydu aile fertleri tek tek dışarı çıktı
ayakkabılarını çıkardı yeniden içeriye girere gezdi çocuğun akımına sonradan gelenler de katıldı
onlar da kapının önündeki ayakkabıları görünce ayakkabılarını çıkararak köşke girdi köşkün girişi
Cami girişlerini aratmadı ana haberi bu akşamlık da burada noktalık hafta ortasını geç oluyoruz
bizden hemen sonra alian Varoğlu Alfa Petek sizinle birlikte olacak Yarın tekrar aynı saatte TV1
ekranında görüşmek üzere Mutlu akşamlar hoşça kalın i
