İyi akşamlar 19 Eylül Perşembe TV1 an Haber'de sizlerle birlikteyiz günün gündemin öne çıkan
gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız son 3 gündür yine Ortadoğu'da işler çığrından
çıkmaya başladı İsrail önce çağrı cihazlarını hedef aldı 17 Eylül'de Lübnan'da Başkent Beyrut'ta
sonra arasında da ikinci gün 18 Eylül Yani dün telsizleri Bunlar marifetiyle yapılan saldırıların
ardından Hizbullah kırmızı alarma geçti Lübnan'da herkes diken üstünde diğer teknolojik aletlerle
ilgili bir saldırı da gerçekleşir mi tüm bunlar konuşulurken Aslında bugün yine lübnan'ı Tam da
Hizbullah kanadından açıklama gelmesine dakikalar kala bir hava saldırısına maruz bıraktı İsrail
sonrasında nasrallah konuşmaya başladı Uzunca bir konuşma gerçekleştirdi detaylarına bakacağız o
konuşurken Beyrut semalarında alçak uçuş dahi yaptıı İsrail jetleri çarpıcı bir tablo var İşin rengi
nereye evrilecek İran'ın dahli olacak mı vekil kuvvetler devreye girecek mi İsrail'le İran'ın
vekilleri arasında bir çatışma ortamı bir bölgesel risk taşıyor mu bu durum hepsini merak ediyoruz
gidelim şimdi beyrut'a Sertaç Murat Koç ve kameraman Burak Sipahi bizleri bekliyor son tablo ne
Çünkü bugün o havadaki hareketliliği de Sertaş Sen net bir şekilde gördün Nasıl bir atmosfer var ve
Hizbullah'ın Biz 11 aydır Aslında nasrallah'ın daha önce yaptığı açıklamalarda da benzer tabloyu
gördük ne zaman bu kırmızı çizgi aşıladı ki bugün aşıldı ibaresi kullanılıyor bir şey yapılacak mı
Hakikaten Osman şu sıcak bilgiyle başlayalım tabi bütün dünya hayretle şokta izliyor meleri bu hem
17 Eylül'de hem de dün 18 eylül'de ardı ardına gelen iki Siber saldırı da hayatını kaybedenlerin
sayısı 37'ye yükselmiş durumda yine yaralıları 1500'e yakın orta ve ağır yaralı olduğunu açıkladı
Lübnan Sağlık Bakanlığı Bunu ifade edelim Hizbullah da bu saldırılarda 26 mensubunu kaybettiğini
duyurdu İşte herkes Aslında ne olacağını bundan sonra durumun nereye evrilecek Sır Gibi saklanan
dünyanın e belki de en iyi korunan en iyi gizlenen isimlerinden bir tanesi nasrallah yine
kameraların karşısına geçti ve bütün dünyanın Aslında diken üstünde izlediği bazı mesajlar verdi ama
bunun öncesinde Senin de ifade ettiğin gibi İsrail ordusundan kritik bir hamle geldi İsrail ordusu
yine Lübnan'ın Güney kesimi başta olmak üzere Lübnan'ın bazı noktalarındaki Hizbullah hedeflerini
vurduğunu duyurdu ki yine Genelkurmay Başkanı halevi de e İsrail'in Kuzey bölgesine ilişkin Savaş
planını onayladığını duyurdu yine İsrail ordusu zaten son 3 gündür başta mekanize e Birlikler olmak
üzere yani Zırhlı Birlikler olmak üzere İsrail ordusu Lübnan'ın güneyine bir Çelik duvar örüyor
oradaki varlığını Her geçen gün daha da güçlendiriyor son 3 dakikadır bu şey son 3 gündür
düzeltiyorum bu daha da artışa benziyor Peki Hasan nasal ne cevap verecekti işte Dünya Buna da
kilitlenmişti saatler 17i gösterdiğinde kameralar karşısına geçti yaklaşık bir saate yakın bir
konuşma gerçekleştirdi Hasan tabi merak edilenle başlayalım şöyle dedi Hasan nall Hizbullah'ın üst
düzey liderleri patlayan Tan Çağrı cihazları kullanmamaktadır cihazları taşımamaktadır ifadesini
kullandı yani 26 mensubunu kaybettiğini duyurdu Hizbullah ama üst düzey liderlerinin bu cihazları
taşımadığını bizzat Hasan nall Hizbullah'ın en tepesindeki isim duyurdu yine Lübnan'daki direniş
tarihindeki Eee büyük bir darbe almış olduklarını kabul etti Aslında İsrail'in teknolojik
üstünlüğüne vurgu yaptı ama vazgeçmeyeceğiz ifadesini kullandı Hasan nasrallah bunun Lübnan halkına
karşı bir savaş ilanı olduğunu ifade etti ve İsrail tüm kırmızı çizgileri açtı dedi aslında bir kez
daha bu söylendi ki sen aslında çok güzel bir yere temas ettin şimdi hem Fuat şükür Eee hem İsmail
Haniye biri Beyrut'ta Hizbullah'ın 2 numaralı ismi diğer ise Hamas'ın siyasi lideri Tahran'da
öldürüldü Aslında bunun ardından birçok kez açıklama yaptı Hem İran hem Hizbullah hem Hamas hepsi
kırmızı çizgileri İsrail'in açtığını defaatle söylemişti Bu kez Nas Allah bir kez daha yineledi
Aslında bunu ama bu ne anlama geliyor İsrail bundan sonra düzeltiyorum Hizbullah bundan sonra
İsrail'e karşı vites mi yükseltecek yani başka bir e duruma mı evrekli saldırılarını hep birlikte
bekliyor ve görüyor olacağız ama 7 Ekim'den bu yana yani Hamas İsrail geriliminin Gazze'de patlak
vermesinin ardından İsrail Aslında çok geniş çaplı bir misilleme cevap veremedi diyebiliriz hem
Hizbullah hem İran hem de Hamas ama bölgedeki sıcak durum Hala kendini hisset yine İsrail Lübnan'a
girerse Cehennemi yaşayacak dedi Yani biraz önce söyledim Lübnan sınırındaki İsrail tanklarına
işaret ediyor Yani karadan bir işgal olursa diyor Cehennemi yaşayacaklar diyor ve karşılarında
onları bekleyen Hizbullah bizi bulacaklar ifadesini kullandı Hasan Nalla ve bunu zamana yaydıkları
yani gerekli karşılığı vermek için yine zamana işaret etmiş oldu yine Çağrı cih ilişkin şöyle kritik
bir açıklaması var 4 b000 kişiyi bir dakikada öldürmek istediler dedi Gazze'deki saldırılar durmadan
Biz durmayacağız ifadesini kullandı sonucu ne olursa olsun Lübnan'daki bu direniş asla durmayacak
ifadesini kullandı İşte tam bu ifadeleri kullanıyordu Hasan Nalla kameralar karşısındaydı tüm dünya
onu izliyordu ne diyeceği merakla bekleniyordu ama bir anda is setleri Lübnan'ın güneyinde verilen
mesajın ardından Beyrut semalarında belirdi ve ardı ardına sortiler yaptılar Biz de sokaktaydı E bir
önceki yayınımızda bunu canlı şekilde de aktardık ve ses hızını ses duvarını açtığı için bir anda
Sonik patlamalar ardı ardına Beyrut sokaklarında bir daha yaşandı insanlar yine zaten bu Çağrı
cihazları Telsizler e patlamasından dolayı yaşadıkları korkuyu Bu kez daha yüksek şekilde de
yaşadılar Beyrut bombalanıyor zannettiler Ama bunun da yine Alışık oldukları yüzle bir Sonik patlama
olduğu anlaşılınca herkes rutin yaşamına geri döndü diyebiliriz işte e Beyrut'ta Lübnan'da bu sıcak
gelişmeler ardı ardına devam edeceğe benziyor şimdi sırada Hizbullah'ın özellikle Hasan nass
salah'ın bu açıklamasından sonra ne yanıt vereceği yani İsrail artık orada Çelik duvarını oluşturmuş
durumda e Lübnan'ın hemen karşısında güneyinde e İsrail'in kuzeyinde orada Çelik duvar var ve
karşılıklı misillem yapıyordu Hizbullah yine bu Çağrı cıhazlar telsin patlamasının ından Ama bundan
sonra ne yapılacak bu merakla bekleniyor olacak ki Osman Bundan sonra burada gelişebilecek durumun
daha sıcak bir hale evrilecek söyleyebiliriz ama işte bunun tonu ne olacak hangi tondan e mesaj
verilecek bu merakla beklenen Bir diğer konu olacak şunu sorayım sana Eee haber ajanslarda geçmiş
olduğu için ifade edilen bir haber onu da sorayım Hizbullah'ın İsrail'in kuzeyindeki bazı bölgelere
roket atışları yaptığı ifade edilen açıklamalar da var haberler de var bu olaylar neticesinde Var mı
öyle bir gerçeklik payı Evet evet Hizbullah e resmi sosyal ağlarından Eee Telegram gibi
kanallarından Topçu atışlarıyla bir İsrail askerini öldürdüğünü ifade etti e yaptıkları İsrail'in
kuzeyindeki kışlalara gerçekleştirdikleri misillem beler de bir İsrail askerin öldüğü ifade edildi
yine İsrail medyasına baktığınızda 5 israillinin yaralandığı ifade ediliyor bunların asker mi sivil
olduğuna ilişkin bir bilgi yok ama böyle bilgiler var E ama İsrail ordusundan bir açıklama gelmiş
durumda değil buna ilişkin ama Hizbullah Eee bu özellikle son ik gün yaşanan Siber saldırının
ardından karşı atağını karşı saldırısını gerçekleştiriyor ama burada tabii şöyle de bir durum var
burada 7 Ekim'den sonra yani Hamas İsrail gerilimi Gazze'de patlak vermesinin ardından hemen ertesi
gün 8 Ekim'de Bu kez Lübnan'ın güneyi ile İsrail'in kuzeyine transfer oldu bu e gerginlik ve orada
da Hizbullah İsrail çatışmaları başladı ki 11 ayını da geçti artık 11 aydır bu her gece her gündüz
Eee her saat başıda diyebileceğim aralıklarda iki tarafta birbirine karşı misillem beler de
bulunuyor Ama tabii burada Hasan nassın da kabul ettiği üzere Biz de söyleyebiliriz e İsrail'in
gerçekten hizbullah'a karşı müthiş bir teknolojik üstünlüğü var bunu kullanıyor ve 700'e yakın
insanı 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyinde öldürdü ki bunların sadece Hizbullah'ın açıklaması 4
78'i Hizbullah mensubu yani orada sivilleri de öldürmeye devam ediyor bu teknolojik üstünlüğünü
katliam yaparak sergilemeye devam ediyor İsrail diyebiliriz Osman Sertaç Murat Koç Lübnan'da Beyrut
sokaklarında son durumu nasrallah'ın açıklaması sonrasında son bilançoyu son tabloyu aktardı
paylaştı yeni gelişmelere gebe bölge bakalım bundan sonraki süreç neler getirecek acaba Hizbullah
hakikaten nasrallah'ın da ifade ettiği şekliyle Öyle ciddi çarpıcı İsrail'i içeriden dışarıdan
sarsacak bir saldırı gerçekleştirecek mi veya İran böyle bir Adım atacak mı bu da merak konusu Şimdi
biz bu tabloyu aktarmaya paylaşmaya devam edelim Çünkü yaşananlarla ilgili dünya kamuoyunda küresel
piyasada açıklamalarda peşi sıra geliyor Özellikle bu işin bir noktasında olduğu dile getirilen
Amerika Birleşik Devletleri var Amerikan basınından da bu yaşanan sürece ilişkin çeşitli iddialar
ortaya atılıyor İsrail'in ki biz bunu Dün de konuştuk ikinci saldırı yapıldıktan sonra Ali Murat
kırık Profesör Doktor bilişimle Bilişim uzmanı bizimle birlikteydi Ali Murat kırık o da bunun daha
önceden planlanmış bir tablo olduğunu dile getirdi ama bu kadar önceden planlandığını Tabii tahmin
edemiyorsunuz İsrail o Lübnan'da gerçekleştirdiği hem Eee Çağrı cihazlı hem de sonrasında telsizlere
yönelik gerçekleştirdiği saldırıyı Aslında çok önceden planlamış o ölümcül saldırıların arka planı
yazıldı New York Times gazetesi tarafından plan Aslında yıllar öncesine dayanıyor İsrail Bundan
yıllar önce hizbullah'ı Hedef almak için günün birinde o gün bugün müydü o tartışılır ama ona karar
verilmiş iki tane sahte şirket kurmuş ve oraya milyonlarca dolarlık yatırım Arge çalışması yapmış
sonra da bu Çağrı cihazlarını ya da telsizleri üretir bir hale getirmiş Amerikan medyası o planı
adım adım yazdı mevcut görsel kanıtlara dayanarak yaptığı bir analiz var dün ve önceki gün Lübnan'da
patlayan araçlar gereçler Telsizler Salı günü ülke genelinde patlayan Çağrı cihazları dan Yaklaşık 3
kat daha büyük ve ağır Tabii daha büyük bir bataryaya da sahip O yüzden tahribat gücü de daha fazla
bazıları O nedenle yangınlara neden olurken NT telsizlere konulan o patlayıcının miktarı da çağrı
cihazına konulan fazla olunca ortaya çok daha vahim ölümcül bir tablo çıkabileceğini dile
Getiriyorlar Hizbullah'ın Siber saldırıya uğradığı Lübnan'da tansiyon hala yüksek Çağrı cihazlarıyla
telsizlerdeki patlamanın kaynağı araştırılıyor patlamanın nasıl gerçekleştiğine ilişkin birçok iddia
mevcut İsrail'in cihazlara patlayıcı yerleştirdiği öne sürülüyor konu Amerikan New York times'ın da
gündemindeydi gazete ölümcül saldırıların perde arkasını yazdı buna göre Hizbullah lideri nasrallah
İsrail ajanlarının yerlerini tespit etmek için cep telefonu şebekelerini kullanmasından rahatsızdı
Bu nedenle takipçiler den cep telefonu kullanmamalarını istedi İsrail bu fırsatı kaçırmadı
hizbullah'ı Hedef almak için çağrı cihazı şirketi kurma planını devreye soktu ilk aşamada Çağrı
cihazlarını üreten kişilerin gerçek kimliklerini gizlemek için Macaristan'da iki paravan şirket
kuruldu bunun için Milyonlarca dolar harcandı ayrı ayrı üretilen Çağrı cihazlarında patlayıcı içeren
piller bulunuyordu cihazlar Lübnan'a 2022 yılında Az sayıda gönderilmeye başlandı ancak nasrallah'ın
cep telefonu çağrısından sonra kullanımları yaygınlaştı Salı günü İsrail kan donduran talimatı verdi
Birkaç saniye sonra Lübnan kaosa sürüklendi gaz İsrail'in ölümcü saldırıları modern zamanların turu
vatı olarak tanımladı Evet bu saldırıların yıları daha sürecek Bundan sonraki süreçte nasrallah'ın
ifade ettiği gibi İsrail O kırmızı çizgileri haddini çoktan açtıysa bir karşılık verecek mi şiddetli
bir şekilde göreceğiz Bir yıldır buna benzer ifadeler var ama ortaya konan nihai bir sonuç tablo yok
Peki bir de şu husus var cihazları hizbullah'a kim ihraç etti Şimdi Tayvan merkezli bir üretici
firma tarafından ilk olarak Bu ürünün ortaya çıktığını biliyoruz fakat sonrasında bu ürün
başkalarına yapılması adına verilmiş ücreti karşılığında onlardan biri de Macaristan'da bulunan O
şirket anladığımız kadarıyla New York times'ın açıklamasına göre o şirketi de israilliler bir gün
hizbullah'a karşı Biz Bu şirket üzerinden bir operasyon yaparız terör eylemi gerçekleştiririz diye
kur L Tayvan merkezli üretici firma zaten suçlamaları kabul etmiyor topu Macaristan'a atıyor aracı
şirkete Fakat o şirkette iddiaları kesin bir dille reddediyor Hatta Victor orban Macaristan
başbakanı orban da bir açıklama yaptı bizimle alakalı bir durum değil diye cihazların nasıl
patladığı İsa ortaya atılan iddiaya göre içerisinde bataryanın dışında bir miktar patlayıcı var ama
hala netlik kazanmış durum değil gizemini koruyor dünya İsrail'in hizbullah'a yönelik peş peşe
düzenlediği Siber saldırıları konuşuyor patlatılan Çağrı cihazları onlarca kişinin ölümüne binlerce
kişinin de yaralanmasına yol açtı Peki hizbullah'a bu cihazları kim sattı cihazlarda ismi yazan Gold
Apollo firması Hedefte şirketin tayvan'daki Merkezi polis tarafından incelemeye alındı firmanın
kurucusu patlayan cihazları kendilerinin üretmediğini savundu ticari marka lisansını Macaristan
merkezli bir firmaya verdiklerini söyledi tayvan'daki ilgili bakanlıkta Lübnan'a böyle bir ihracat
gerçekleşmediğini açıkladı reuters Haber Ajansı marka lisansını alan macaristan'daki şirkete ulaştı
şirket CEO'su cihazları kendilerinin üretmediğini sadece aracı olduklarını söyledi Macaristan
hükümeti de ihracat iddialarını reddetti Başbakan Victor oran'ın sözcüsü patlayan Çağrı cihazlarının
Macaristan topraklarında olmadığını söyledi cihazların nasıl patladığını yönelik tartışma da sürüyor
Uzmanlar lityum pillerinin aşırı ısıtılmasıyla bu olayın gerçekleştirilmiş olabileceğini düşünüyor
Bir diğer olasılık İsrail Lübnan'a ihraç edilmeden önce cihazlara patlayıcı yerleştirmiş olabilir
Lübnanlı bir güvenlik yetkilisi de mossad'ın üretim aşamasında cihazlara patlayıcı bulunan bir devre
kartı eklediğini öne sürdü Dışişleri Bakanı Hakan Fidan İsrail'in Lübnan'da Hizbullah'ın kullandığı
Çağrı cihazları ve telsizleri patlatmasının ardından açıklamalarda bulundu İran ve Hizbullah'ın
İsrail'e artık yanıt vermeme ihtimalinin kalmadığını dile getirdi İsrail'i durduracak bir güç lazım
diye de ekledi Ayrıca Fidan Suriye ile dolaylı görüşmelerin devam ettiğini belirtti ve esad'la
görüşmeye hazırız dedi burada tabii siyasi iradenin en üst düzeyde yaptığı bir Eee açıklama Eee o da
Eee esad'la görüşmeye hazır olduğumuzu ifade etmesi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın esad'la görüşmeye
hazırım sözlerine işaret etti Suriye ile normalleşme sürecine ilişkin son durumu anlattı Biz Esad
yönetimiyle Epey zamandır Eee çeşitli formatlarda görüşüyor idik yani Özellikle İstihbar ağırlıklı
askeri ağırlıklı özellikle Rusların ve İranlıların olduğu ortamlarda hep görüşüldü mülteciler
meselesi terörle mücadele meselesi Bunlar Eee bizim E çok rahat konuşacağımız ve Konuştuğumuz da
konular Dışişleri Bakanı Hakan Fidan akıllardaki soruları Anadolu Ajansı editör masası yayınında
yanıtladı patlatması gündemindeydi istihbarat örgütlerinin çok sık kullandığı bir şey ama burada
Tabii bir farklılık var Eee bu büyük bir çapta kullanılıyor İsrail'in yürüttüğü bu operasyonların e
giderek daha büyük E provokatif bir şekle dönüşmesi Hizbullah'ın İran'ın Artık cevap verme dışında
da bir seçenekle karşı karşıya kalmamaları gibi bir noktaya geldik artık sözü Türkiye'deki Siber
güvenlik önlemlerine getirdi müstakil bir Siber güvenlik teşkilatının kurulması ile ilgili konu Eee
hükümetimizin de gündemine getirildi Cumhurbaşkanımız Eee Milli Güvenlik Kurulunda da yapılan
tartışmalar neticesinde Yani bunun artık olması gerektiği konusunda bir irade koydular ve
Türkiye'nin brixi olası üyeliği Fidan her ülkenin ekonomik siyasi ya da başka konularda ittifak
kurmak zorunda olduğunu söyledi Avrupa birliği ile bizim ekonomik entegrasyon üyelikle taşlamayı
Belki biz birçok konuda bu türden bir arayış içerisinde olmayacaktık Biz E sadece brik'e değil asean
da çok yakın bakıyoruz asean da çok yakından ilgileniyoruz Tabii İsrail'in Hizbullah düzenlediği
Siber saldırı sonrası gözler Aslında iletişim araçlarına çevrildi ülkemizde de öyle Türkiye'de de
öyle Milli Savunma Bakanlığı kaynakları da önemli Bir açıklamada bulundu Çünkü artık yerli milli
iletişim araçlarını kullanmak bu tür riskleri de ortadan kaldırmak için önemli bir parametre Türk
Silahlı Kuvvetlerinin sadece yerli milli muhabere sistemleri ve yazılımlar kullandığını dile getirdi
Milli Savunma Bakanlığı risk olmadığı mesajı verildi ve gündemdeki Uzunca bir süredir konuşulan o
teğmenlerin kılıçlı yemini ile ilgili de bir açıklama geldi inceleme süreci devam ediyor Bir de
terörle mücadeledeki son bir haftalık bilanço 50 terörist etkisiz hale getirildi Türk Silahlı
kuvvetlerimiz üstlendiği tüm görevleri başarıyla yerine getirmeye devam edecektir önce çağrı
cihazları ardından Telsizler uzaktan patlatıldı İsrail'in hizbullah'a yönelik Lübnan Aki Siber
saldırıları dünyayı şoke etti akıllardaki soru benzer bir tehdit Türkiye için var mı Türk Silahlı
kuvvetlerimiz sadece yerli ve milli muharebe sistemleri ve yazılımlar kullanılmaktadır üretim
sürecine herhangi bir şekilde ün tarafın dahil olması durumunda tedarik ve üretim sürecinde ilave
detaylı kontrol mekanizmalar mız işletilmektedir Milli Savunma Bakanlığı kaynakları tüm gelişmelerin
yakından takip edilerek gerekli önlemlerin alındığını belirtti Ordu içindeki iletişim araç
gereçlerinde yerli ve milli sistemlerle yazılımların kullanıldığı hatırlatıldı teğmenlerin kılıçlı
yemini ile ilgili inceleme süreci ise sürüyor bakanlık kaynakları işlemlerin hukuk çerçevesinde
ilerlediğinin altını çizdi disiplin vurgusu yaptı Türk Silahlı kuvvetlerinde disiplin devamlılığının
olmazsa olmaz olduğu anlatıldı lık Demokrat Türkiye Cumhuriyeti'nin vına Milli Savunma Bakanlığı'nda
haftalık basın bilgilendirme toplantısı vardı terörle mücadelede son durum paylaşıldı son bir
haftada 50 1 ocaktan bugüne kadar ise 2013 terörist etkisi hale getirmiştir Milli İstihbarat
teşkilatı terör örgütü PKK'nın Sözde askeri istihbarat birimine büyük bir darbe daha vurdu teşkilat
Irak'ın gara bölgesinde düzenlediği nokta operasyonunda PKK'nın sözlü askeri istihbarat
sorumlularından hogir pirosi kod adlı terörist Halil Yiğit'i etkisiz hale getirdi masumların
parasını gasp etti Hendek olaylarında yapılan eylemleri organize etti Milli İstihbarat Teşkilatı
PKK'nın Sözde askeri istihbarat sorumlularından birine daha çizik attı MİT bölücü örgütün Sözde
beyin takımını Hedef listesine almaya devam ediyor son isim PKK'nın GD sözlü askeri istihbarat
sorumlularından hogir pirosi kod adlı Terör hal Yiğit oldu terör suçlarından hakkında yakalama
kararı bulunan teröristin yeri saha ajanları tarafından tespit edildi en uygun zamanda harekete
geçen MİT terörist Halil Yiğit'i kendini en güvende hissettiği garede etkisiz hale getirdi hogir
pirosi kod adlı terörist örgüte 2007 yılında katıldı Türkiye'de birçok eylemde bizzat yer aldı
Şırnak'ta sivillerden gasp ettiği paraları terör örgütüne aktardı kısa sürede Sözde Tim komutanı
yükselen terörist Hendek barikat olaylarında Türk güvenlik güçlerine karşı yapılan eylemleri
organize etti etkisiz hale getirilmesiyle terör örgütüne bir darbe daha vuruldu Milliyetçi Hareket
Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli'nin açıklamalarına bakalım bugün hem açıklamalarda bulundu hem
de gazetecilerin sorularını yanıtladı özellikle anayasanın ilk D maddesi son dönemde yeniden
tartışılır mı tartışılmaz mı diye açıklamalar gelince bir spekülasyon doğdu o tartışmaları
değerlendirdi değişiklik tekliflerine kapıları kapattı ilk dör maddeye dokunulmaz dedi yine
muhalefetin dönem dönem özellikle son dönemde çok dile getirdiği bir süreç Erken seçim çağrıları var
Özgür Özel her konuşmasında konuyu bir şekilde erken seçime getiriyor gündemde tutuyor ona da tepki
gösterdi Erken seçim çağrısı akıl tutulmasıdır diyor Bahçeli Özgür Özel Geç anayasanın ilk 4 maddesi
ilgili şahsımın görüşünü merak etmiş Özgür beyin bildiği kadar bizim unutmuşluğunu vardır Milliyetçi
Hareket Partisi il maddes teste tabi tutmak yoklama yapmak elbette Hiç Kimsenin hakkı harcı ve haddi
değildir partinin MYK toplantısı sonrası kameraların karşısına geçti MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli sözü Erken seçim çağrısına da getirdi 2025 yılının Kasım ayında Erken seçim çağrısını
telaffuz etmesi akıl ve tutulması sandığı getirip iktidara geleceğiz diyen bu ayarsız zatın deli saç
vaadi ise 1 litrelik rakının 140 liraya inmesinden başka bir şey değildir Devlet Bahçeli İsrail'in
Lübnan'da gerçekleştirdiği Siber saldırıyı da değerlendirdi artık hiçbir yer güvenli değil dedi
çağrı cihazlarının uzaktan patlatılması tehdit algılarının zirveye çıkarmıştır kullanılan cep
telefonları bile risklidir ve dikkat gerekmektedir artık hiçbir yer güvenli değildir artık hiçbir
şey de eskisi gibi olamayacaktır Devlet Bahçeli Geçtiğimiz günlerde karalp okulundan mezun olan
teğmenlerin yemin törenini de eleştirdi bir kısım Kara Harp Okulu öğrencisinin kılıçları çekerek
ettiği korsan yemin ve ardı sıra yaşanan cepheleşme huzur ve sükunetim birlik ve beraberliğimizi
darboğaza itecek kadar etki yapmıştır Evet Cumhuriyet halk Partisi'nde ana muhalefette Erken seçim
çağrısı defaatle sürdürülüyor çalışmalara da başlanmıştı bu hususla ilgili bir slogan var o da var
Bir Çaresi asgari ücrette çalışanlar emekli Çiftçi geniş kitleler bunlar bu geniş kitlelerin kendi
ağızlarından sesi duyurulacak hedeflenen Tablo bu erken seçime Giden süreçteki Yol haritasını bunun
üzerine kuruyor Cumhuriyet Halk Partisi Peki soru şu Uzunca bir dönem var Erken seçim olmazsa
seçimlere Cumhurbaşkanlığı seçimine Ama bu Eğer seçim normal takviminde seyretse 2022'de olsa dahi
bu 3,5 yıllık periyotta konuşulacak Cumhuriyet Halk Partisi'nin Cumhurbaşkanı adayı kim olacak O
penaltıyı Özgür Özel'in deyimiyle kim atacak teknik direktör olarak o görevi kime verecek Burada iki
isim öne çıkıyor kendisi olmayacaksa şayet bugünün konusu olmadığı için pek dile gelmiyor ama o isim
Mansur Yavaş mı olacak yoksa Ekrem İmamoğlu mu en çok üzerinde konuşulan bu iki isim var Genel
Başkan Yardımcısı buran ettin Bulut yaptırdıkları kamuoyu anketlerini işaret etti Erken seçim
tartışmalarından Cumhuriyet Halk Partisi'nin seçim kampanyasına kadar pek çok konu hakkında
açıklamalar yaptı CHP Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin Bulut CHP muhabirlerinin sorularını
yanıtladı seçiminden sonra kamuoyu yoklaması yaptığımızda toplumdaki Erken seçim beklentisi talebi
düşüktü Ancak bu her geçen gün artmaya başladı Şu anda kamuoyu yoklamalarında % üzerine çıkıyor
erken seçim isteyenlerin oranı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da rakip olmasından çekinmiyoruz Peki CHP
Cumhurbaşkanı adayını belirlemek için çalışmalar yapmaya başladı mı Burhanettin Bulut yapılan
kamuoyu anketlerini işaret etti geçen seçimlerde kafa karışıklığı seçimi etkileyen unsurlardan
biriydi CHP'nin adayı Önümüzdeki seçimlerde cumhurbaşkanı olacak geçen seçimlerdeki sonuçları bizim
için bir tecrübe olarak görüyoruz adayımıza ilişkin anketler yapıyoruz tüm konuşulan isimler üzerine
anketler yapılıyor CHP seçim kampanyasının ilk ayağını da oluşturdu slogan Var Bir Çaresi asgari
ücretle çalışanlar emekliler Çiftçiler gibi geniş kitlelerin kendi ağızlarından sesini duyuracak
seçim startı verildi Bugün CHP topluma sorunlarınızı duyduk duyurduk buna ilişkin çözümlerimiz de
var mesajı veriyor toplum umutsuz durumda o yüzden kampanyanın Adı Var Bir Çaresi çiftçiye verilen
destekler Kent lokantaları Yurt ve kreş belediyelerin çok takdir toplayan çalışmalarını kendi Hayat
hikayelerini anlatan insanlarla reklam filmleri Hazırlandı dün akşam TV1 ekranında Taksim meydanına
konuk olduğu Cumhuriyet Halk Partisi'nin 7 Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu şu anda aktif Siyasette
olmasa dahi dün yaptığı açıklamalarla siyasetin gündemine kamuoyunun gündemine düştü altılı masa
sürecinde Özellikle o dönemde çok konuşulmuştu bu husus ikinci turda çaresiz kalındığında bir Oya
dahi ihtiyacı olduklarında dün akşamki kendi ifadeleriyle söylüyorum Zafer Partisi ile yapılan
protokol soruldu Kılıçtaroğlu bakanlık sözü verilmedi dedi müsteşarlık konusu orada yazmıyor dedi
MİT mü için bu sözlere hemen o açıklamanın akabinde yanıt gecikmedi Ümit Özdağ TV 100'e canlı
yayınına bağlandı aralarındaki protokol polemiği bir kez daha ayyuka çıktı ve yeniden o iki protokol
de tabii ki kamuoyunun gözü önüne bir kez daha getirildi üm Öz imzaladığınız protokol sonrasında
özellikle seçim son tartışıldı kendisi çıktı dedi ki bana hem MİT Müsteşarlığı hem de İçişleri
Bakanlığı vaad edildi çeşitli bakanlıklar var Kılıçdaroğlu böyle bir şey yok dedi özağ ise Protokolü
paylaştı eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu TV1 ekranlarına konuk oldu Taksim Meydanı
programında soruları yanıtlayan Kılıçdaroğlu'na Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ İçişleri
Bakanlığı sözü verip vermediği soruldu kendisi çıktı dedi ki Eee bana Eee hem MİT Müsteşarlığı hem
de İçişleri bakanlıklar vad edildi Ümit Özdal doğru mu söylemiyor Siz yani o dönem ne oldu tam
olarak Siz gazetecisinin Sayın Özdan Hayır hayır işte ikisi iki tane Protokolü birisi kamuoyuyla
paylaştık diğeri paylaşılmayan O da açıklandı paylaşılmayan Tabii o da açıklandı Yok böyle bir şey
böyle bir anlaşmanın olmadığını bu sözlerle reddetti bugün olsa yine böyle bir protokol imzalar
mısınız efendim bugün koşullar farklı yani yanlış yapılmış mı o dönem ya da yanlış yapmış mısınız
Bir Oya bile ihtiyacınız var Kılıçdaroğlu'nun ifadelerinin üzerine özdağ'dan yanıt gecikmedi Biz
kendisine sorduk bu bakanlıkları verme yetkiniz var mı Evet bunlar Cumhuriyet Halk Partisi'nin UHT
esine düşen bakanlıklar ve ben de bu bakanlıkları size verebilirim dedi canlı yayına telefonla
bağlanan özda Kılıçdaroğlu'nun sözlerine tepki gösterdi Protokolü paylaşacağım dedi bu protokol öyle
kolay oluşmuş bir protokol değil bu protokolün üzerinde Kemal Bey kendi ev yazısıyla da çalıştı
Şimdiye kadar ben Kemal Bey'in kendi ev yazısıyla çalıştığı protokolu hiç gündeme getirmedim ama
yarın kendi el yazısıyla yaptığı değişikliklerle protokolu açıklayacağım programdan dakikalar sonra
Özdağ sosyal medya hesabından imzalanan Protokolü paylaştı paylaşımında TV y'de Kemal
Kılıçdaroğlu'nun inkar ettiği protokoller İnanılır gibi değil notunu ekledi ve ekonomiye Merkez
Bankası yarım senedir pas diyor 6 kez politika faizini değiştirmedi piyasaların beklentisiyle
paralel bir tablo bu % seviyesinde tutuldu Ağustosta Enflasyonun ana eğiliminde belirgin bir değişim
olmadığı da ifade edildi yine şu husus önemli Bundan sonraki süreçte Belki de son çeyrekte ya da
yeni yılda bir düşüş eğilimi gelebilir enflasyonda bozulma görülmesi halinde politika duruşunun
sıkılaştırılır bu 6 aylık periyotta ki daha öncesinde de o da Gerektiği zaman biz faiz artırımına
gideriz demekti Ama buna ihtiyaç duyulmayacak da Böylelikle Bir nevi ifade edilmiş oldu hatta Belki
de önümüzdeki süreçte bir faiz indirimi anlamına da gelebilir bu süreç uzun süre sıkı duruşu
korumamız gerekecek o duruş Yılın 9 ayında da değişmedi Merkez Bankası üst üste 6C kez pas dedi
Eylülde de politika faizini % seviyesinde sabit tuttu piyasaların beklentisi karşılandı para
politikası kurulu sonuç metninde Ağustosta Enflasyonun ana eğiliminde belirgin bir değişim
olmadığını ifade etti hizmet enflasyonunda iyileşmenin 3üncü çeyrekte başlayacağı belirtildi önceki
ayların aksine enflasyonda sıkılaştırılır yerine böyle bir durumda para politikası araçlarının
etkili şekilde kullanıl koyuldu sıkı para politikası duruşunun saa süreceği bir kez daha vurgulandı
bu demek değildir ki faiz bu süreçte asla inmeyecek faiz indirim döngüsüne girildiği zaman da sıkı
duruş korunabilir Merkez Bankası 500 bas puanlık artışa imza attığı Mart'tan sonra hamle yapmadı
Böylelikle % 45'ten % Eye çıkan politika faizi seviye değiştirmeden 6 ayına girdi Merkez Bankası
faizi bu ayda sabit bıraktı % bandında kaldı fakat az önce de dile getirdim bazı ibareler çıktı ya
metinden O bize belli şeylerin Önümüzdeki süreçte nereye evrilecek sinyalini veriyor çünkü o tablo o
sıkılaştırıcı hamlelerin Belki de önümüzdeki süreçte artık kullanılmayacağını dile getirilmesi 2025
için ilk çeyrek için şimdi son çeyrekte Belki artık 23 aylık periyotta bir faiz indirimi söz konusu
olmaz ama 2025 ilk çeyreği için b Bize şu sinyali veriyor uzmanlara şu sinyali veriyor Faizin
düşeceği beklentisi bankalara da o sinyali veriyor çünkü mevduat faizleri de yeniden fiyatlanması
payları falan düşüşe geçecek peki şu anda son durumda ne son tahlilde mevduat faizlerindeki tablo
yüksek faiz ortamında mevduat faizlerindeki yukarı yönlü seyir de otomatikman vatandaşın ve
yatırımcının da ilgisini çekiyor Merkez Bankası faiz kararını açıkladı politika faizi beklentilere
paralel % de yine sabit kaldı Lakin ileriye dönük projeksiyonlarda politika faizinde bir geri
çekilme beklentisi var bu beklenti mevduat faizlerinde devam ediyor Bir yıl ve uzun vadeli
mevduatlar tarafı H yılın ortalarında ya da 2024 yılı itibariyle % seviyelere kadar gelmişken Daha
sonrasında % 36' kadar geri şekilde Lakin Kısa vadeli hala TL mevduatlar tarafındaki yukarı yönlü
hareket sürüyor Peki mevduat faizlerinde son durum ne Kısa vadeli olarak 1 ay 3 ay 6 ay ve 1 yıla
kadar olan vadelerde hemen hemen ortalama % 54 59 52 ve 53' lük faizlerin olduğunu Türkiye
Cumhuriyet Merkez Bankası'nın evds sitesindeki ortalamalardan görebiliyoruz Tabii ki bu bankadan
bankaya ya da yatırımcının elindeki nakitten nakite göre değişebiliyor Ama şu anki rakamlara
baktığımız zaman Kısa vadeli olarak mevduat faizlerinde hala potansiyel olduğu söz konusu ortalama 1
milyon liram var ve 6 aylık vadeye yatırmak istiyorum ne kadar getirisi olur bankaların ortalama
verdiği faiz genel anlamda % 40 ile 45 arasında oluyor bu da Aslında sizin 1 milyon tl'niz varsa 1
milyon TL'nin yaklaşık ortalama 200.000 lira e 6 ay sonunda elde edebileceğiniz kazanç anlamını
taşıyor orta vade programa göre yıl sonu enflasyon beklentisi % 41,5 Peki bu Hedef gerçekleşirse
mevduat faizleri düşer mi politika faizinde enflasyona bağlı olarak bir geri çekilme olursa mevduat
faizleri tarafında da aşağı yönlü bir seyir görebiliriz Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in
açıklamalarına bakacağız Global liderler zirvesinde konuştuk gündeminde Tabii ki enflasyon vardı
sert düşüş beklentisiyle Eylül ayında gelmesi beklenen rakamlara dikkat çekti bu ay enflasyon 40'lı
rakamlara inecek dedi mayıstan bu yana enflasyonda çok hızlı bir düşüş var Önümüzdeki aylarda bu
devam edecek enflasyonda düşüşe dikkat çekti Hedef tek hane dedi programın en büyük hedefi Yani
bizim için en kritik Hedef Enflasyonun kalıcı olarak tek haneye Ondan sonra da düşük tekhan yani %
5'ler altına indirilmesi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek İstanbul'da düzenlenen Global
liderler zirvesine video mesajla katıldı enflasyonda düşüş vurgusu yapan Şimşek Eylül ayı ile ilgili
kritik beklentiyi açıkladı geçen sene bir geçiş dönemiydi bir sürü faktörün etkisiyle Mayıs ayında
enflasyon % 75'in üzerinde bir seviyede zirveye ulaştı % 52 enflasyon inmiş durumda inanıyorum ki
yani piyasanın enflasyon beklentilerini baz alırsak Eylül ayında enflasyon 40'lı rakamlara inecek
tek haneli rakamlar için de 2026 yılını işaret etti bu sene sonu itibariyle enflasyonu yaklaşık
Merkez Bankası'nın Eee bandının Hedef bandının üst kısmı olan % 42 civarında % 41,5 la bitirmeyi
ümit ediyoruz Gelecek sene enflasyonu % 20'nin altına % 17,5 işte Orta vadeli programın hedefi ama
2026 sonunda da tek haneye düşürmeyi hedefliyoruz İtalya'da tutuklanan Barış boyu'nun lideri olduğu
Daltonlar çetesine yönelik hazırlanan iddianamede örgütün yapısı işleyişi anlatıldı örgüt adına
yapılan 95 eylem var o iddianamede eylemler arasında moda programında tanınan Fenomen Gizem
karamelek tarafından başka bir kadının kaçırılması dikkat çeken detaylar arasında kasten öldürme
mala zarar verme silahla tehdit kasten yaralamaya teşebbüs ve onlarca farklı suç Daltonlar Çetesi
lideri Barış boyun Mayıs ayında İtalya'da tutuklandı hakkında tasarlayarak kasten öldürme kişiyi
hürriyetinden yoksun kılma tehdit gibi çok sayıda suçtan dör kez müebbet ve 349 yıla kadar hapis
cezası istemiyle dava açıldı İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca hazırlanan iddianamede Barış
boyunun talimatıyla Daltonlar çetesinin gerçekleştirdiği eylemler tek tek sıralandı suç niteliğinde
95 ayrı eylemin gerçekleştirildiği anlatıldı iddianamede örgütün faaliyetleri ve işleyiş şekline yer
verildi örgütün üyelerini 15-20 li yaşlar aralığındaki gençlerden seçtiği bu gençlerin bilgisayar
oyunlarıyla yetiştikleri Sokak suç şebekelerini anlatan internet tabanlı dizilerden çok etkilendiği
ve gençlerin adeta ülke içerisinde Kamikaze dronu gibi kullanıldığı tespitine yer verildi örgütün
gençlerin ailelerini de tehditlerle baskı alt altına aldığı belirtildi Ayrıca yakalaması olan örgüt
üyelerinin yakalanmasını engellemek adına bekçi veya polis memurlarıyla arkadaşlık kurdukları ifade
edildi bu eylemlerden birinin de örgüt adına Fenomen Gizem karamelek tarafından yapıldığı ortaya
çıktı iddianameye göre 29 yaşındaki mağdur kendisini polis olarak tanıtan kişilerce bir araca
bindirildi seni reise götürüyoruz dedi ikten sonra Gizem karamelin kullandığı bir araca bindirildi
karamelek genç kadının saçını kesti darp etti örgüt üyesi erkeklerin Cinsel saldırıya maruz
bırakması talimatı verdi örgüt yöneticisi Berat Can Gökdemir'in eski sevgilisine yönelik silahlı
saldırı düzenlendi talimatı verenler ise Gökdemir'in annesi ve sevgilisiydi Gece saatlerinde
Gökdemir'in eski sevgilisinin Şirin evlerdeki evine motosiklette silahlı saldırı düzenlendi
iddianamede Gökdemir tarafından kullanılan sosyal medya hesabından yapılan paylaşımda İsa
Gökdemir'in eski sevgilisini kastederek ara ablanı Sen de özür dile eşek gibi özür dileyeceksin
dileyene kadar vuracağım seni ifadeleri kullanıldığı belirtildi sanıklar dava kapsamında İstanbul 16
ağır ceza mahkemesinde hakim kim karşısına çıkacak dolandırıcıların bitmek bilmeyen yöntemleri var
şimdi ona bir Yenisi daha eklendi binlerce sahte takipçili hesap açıyorlar gümet takılan ürünleri
sattıklarını iddia edip vatandaşı da binlerce lira dolandırıyorlar Üstelik bu dolandırıcılıkta
mağdur tek kişiyle sınırlı değil Peki Bunu nasıl yapıyorlar dolandırıcıların ağına düşmemek için ne
yapmalı o sayfaları nasıl anlayabiliriz takip edebiliriz şikayet edebiliriz detaylar haberde
dolandırıcıların geliştirmiş olduğu yeni taktiklerden bir tanesi de bu gümrük ürünlerinin satışı
iddiası Eee dönem dönem bu hikaye değişse de aslına baktığınızda e Mağdur olan yine vatandaşımız
oluyor dolandırıcıları her kılıkta görmeye Alıştık artık Bu kez de sahte takipçili bir hesap açıp
vatandaşı Hedef almaya başladılar gümrüğe takılan ürünleri sattıklarını iddia ediyorlar sosyal medya
platformlarında binlerce sahte takipçiyle hesap açıp Güven kazanmaya çalışıyorlar fil'in yapmış
olduğu bu eee işlemlerin tamamı aslında bir suça hazırlık evresi Örneğin Eee dolandırıcı 45.000
liralık bir ürünün Eee çok daha cüzi olarak 15.000 liralık bir fiyattan satışa e sunduğunu görüyoruz
burada Vatandaş da aslında avantajlı bir alım gerçekleştirdiğini düşünerek Eee buradaki sahte
düzenin aslına bakarsanız içerisine kendisini bulmuş oluyor netice itibariyle paranın transferinin
akabinde herhangi bir ürün gönderimi söz konusu olmuyor dolandırıcılar ağına düşürdükleri
vatandaşlardan parayı kiraladıkları banka hesapları aracılığıyla alıyorlar Parayı aldıktan sonra da
sırra Kadem basıyorlar parasını geri almak isteyen vatandaşları kiraladıkları banka hesaplarının
sahiplerini yönlendiriyorlar Bu sayede de dolandırıcıların oyununda Bir değil iki mağdur oluyor
Uzmanlar gümrük dolandırıcılığına karşı uyarıyor e gümrükte de belli bir süre bekleyen ürünler Eee
zaman dolduktan sonra bakanlık tarafından bu e-ihale sistemi üzerinden ilan edilmek kaydıyla satışa
sunuluyor Tabii bunların tamamı Eee UYAP ve e-devlet Entegre sistem üzerinden gerçekleştiği için
bunun gibi hani sosyal medya hesabı yahut da farklı bir platformdan satış söz konusu değil İstanbul
Fatih'te polis kılığına giren şüpheliler internet üzerinden takı satışı yapılan bir eve zorla
girdiler Evdekilerin ellerini bağlayıp 50.000 do değerinde takı çaldılar direkt geldi içeri ağ silah
Day polis yeleği giydiler takı satışı yapan kadının evine zorla girdiler silah dayayıp 50.000 dolar
değerinde takı çaldılar müşteri geldi burada oturdu Eee gördü takıları beğenmedi gitti kapıya
uğurlarken kapıda şeyler geldi Hırsızlar geldi Polis yelinde İstanbul Fatih akıl almaz bir hırsızlık
olayına sahne oldu zulfi amanova internet üzerinden takı satışı yapıyordu sattığı ürünleri görmek
isteyen bir müşterisini uğurladığı sırada polis yelekli şüpheliler evine zorla girdi Biz polis diye
kendisini anlattılar direkt geldi içeri almasıyla ya da o gün oğlum da vardı Hatta eve giren
Hırsızlar amanova ve oğlunun ellerini ve kollarını bağladı ardından takıların bulunduğu odaya
girdiler yaklaşık 150.000 dolar değerindeki o takıları çantalara doldurdular gelip Buradaki her şeyi
gördüğünüz her şeyleri aldılar yani Burası doluydu Burası şimdi bomboş Yaklaşık 15 dakika süren
gaspın ardından şüpheliler yelekleri balkondan aşağı atarak evden kaçtı direkt ağzımı kapatıp
bantlayıp bağlayıp öyle alıp gittiler güvenlik kamera görüntülerini izleyen ekiplerin şüphelileri
yakalama çalışmaları devam ediyor Ordu'da dur ihtarına uymayan bir motorcu kontrol noktasında asaya
çarpmış o kazada asubay Mehmet Fatih cangır Şehit düşmüştü Şehit asker gözyaşlarıyla toprağa verildi
motorcunun da tek teker üstünde gittiği anların görüntüleri ortaya çıktı tek tekerin üstünde ölüme
meydan okuyordu motorcu dur ihtarına uymadı asubay Mehmet Fatih çangıl üstünde gittiği anların
görüntüleri ortaya çıktı orduda dün sabah saatleriydi motorcu gence jandarmalar dur ihtarı yaptı O
durmadı kaçmaya çalışırken assubay Mehmet Fatih çı çarptı subay da motorcu da yaralandı assubay
Mehmet Fatih çang doktorların tüm çabasına rağmen kurtarılamadı Şehit assubay iki hafta önce orduda
göreve başlamıştı şehadet haberi ailesini yıktı ilk tören Ordu da yapıldı ardından da Şehit assubay
memleketi Sakarya'da gözyaşlarıyla toprağa verildi motorcunun tek teker üzerinde gittiği görüntüler
ortaya çıktı motorcu tedavisinin ardından gözaltına alın Türkiye Tekirdağ'da cinsel istismara
uğratılan ve darp edilen 2 yaşındaki Sıla bebekten umutlu bir haber Beklerken yeni detaylar var
ortaya çıkan tüyler ürperten olayı örtbas eden Annenin daha önce bir kadın sığınma evinde kaldığı
fakat kısa süre sonra kendi isteğiyle oradan ayrıldığı da öğrenildi sı bebek hala yaşam mücadelesi
veriyor ve durumu oldukça da ciddi 2 yaşındaki Sıla bebek hem darp edilmiş hem de cinsel istismara
uğramıştı korkunç olayı gizleyen ise en yakını Öz annesiydi sıa minicik bedeniyle yaşam savaşı
verirken ortaya yeni detaylar çıktı annenin kadın sığınma evinden Kendi isteğiyle ayrıldığı
öğrenildi tüyler ürperen olayın adresii Tekirdağ Malkara 2 yaşındaki Sıla bebek uğradığı darp ve
cinsel istismarın ardından beyin kanaması geçirdi annesi onu uyanmadığı için ü gün sonra hastaneye
götürdü bebeğine yapılanları örtbas edip televizyon ünitesinden düştüğünü söyledi minik sıı Muayene
eden doktor bebeğin cinsel istismara uğramış olabileceğinden şüphelendi adli tıp raporundan gelen
sonuçla korkunç olay ortaya çıktı Anne bakiye Yeniçeri bebeğini komşusuna bırakmıştı o evde Sıla
bebeğe dehşeti Yaşattılar anne bebeğin bezindeki fark etmiş Ancak o korkunç gerçeği örtbas etmişti
delilleri karartmak suçlandı anne ve 13'te 14 yaşındaki iki kişiyle yeni çeri'nin birlikte yaşadığı
adam ve komşusu da cezaevine gönderildi Sıla bebeğin 5 yaşındaki kardeşi ise koruma altına alındı
Ona da cinsel istismar şüphesiyle testler yapıldı Herhangi bir bulguya rastlanmadı yaklaşık 2 bu5 ay
önce cezaevinden çıkan annenin 2019 la 2020 yılları arasında Sosyal hizmetlerden destek aldığı
ortaya çıktı bakiye yeni çeri'nin birlikte yaşadığı ve minik San'ın biyolojik babası olduğu iddia
edilen adamdan şiddet görmesi üzerine uzaklaştırma kararı aldırdığı öğrenildi ardından da Kadın
sığınma evine yerleştirildi ancak kısa bir süre sonra kendi isteğiyle ayrıldı Malkara'ya gitti sanın
vücudunda 3 ve 10 günlük oldukları tespit edilen çok sayıda diş izleri vardı o İzlerin kime ya da
kimlere ait olduğunun belirlenmesi için inceleme başlatıldı 2 yaşındaki Sıla bebek hayatta kalmaya
çalışıyor durumu İsa ciddi İzmir'de sokak köpeğini severken bir anda saldırıya uğradı 6 yaşındaki
Baran neredeyse çok büyük bir facia yaşanıyordu ölümden kılpayı kurtuldu kafasına dört dikiş atıldı
anne ise yaşanan o dehşet anlarını anlattı sosyal medyadan kötü yorum yapan hayvanseverlere de tepki
gösterdi şu an oğlum hayatta olmay ölümden döndü neredeyse kafasına değil de boynuna gelebilir Doğan
diş okuldan eve dönüyordu sokakta gördüğü köpeği sevmek istedi ama dehşeti yaşadı köpek bir anda
saldırmaya başladı Okuldan çıktık kırtasiye'den alışveriş yapıyorduk Hani Saniyeler içinde oldu
zaten olay tek hamleyle köpeğin onu getirdi dikiş atmışlar galiba dikiş attılar kafasına Evet bu
görüntüler İzmir'den ilkokul 1 sınıf öğrencisi 6 yaşındaki Baran Levent okuldan eve dönerken Sokakta
bir köpek gördü sevmek istedi başka bir çocukla birlikte kafasını okşadı köpek Saniyeler sonra Baran
saldırmak için hamle yaptı küçük çocuğu kafasından ısırdı sokak köpeklerinin buradan toplanmasını
istiyoruz okulun önü olduğu için birçok öğrenci var Şu an belki oğlum hayatta olmayabilirdi küçük
çocuk korkudan deliye döndü kanlar içinde kaldı Yanındaki Adam köpeği uzaklaştırmayı başardı çok
üzgünüz gene ucuz kurtuldu sokak hayvanlarına hiçbir şekilde bir şeyimiz yok hala daha seviyor yani
hastaneye kaldırılan küçük Baranın kafasına dört dikiş atıldı tedavisinin ardından taburcu edildi
videoda apaçık ortada belli köpeğin kafasına okşuyor hiçbir şey yapmıyor köpek anne Özge Levent
sosyal medyada yayınladığı görüntülere yorum yapan hayvanseverlere de tepki gösterdi iyi oldu daha
Beteri olsaydı Hani daha bir sürü bir sürü olumsuz şeyler Ben neden bilmiyorum neden olduğunu
Gerçekten bilmiyorum Ben herkesten şikayetçiyim ktun mu kmad seviyor musun sokak hayvanlarını Evet
aksarayda bir kayed kızıyla boşanma aşamasındaki damadına Kurşun yağdırdı ağır yaraladı ona siper
olmaya çalışan öz kızını da öldürdü polis şimdi dehşet saçan o zanlının peşinde aile tartışması
kanlı bitti kayın peder silahına sarıldı tetiğe bastı damadına ateş ederken ona siper olan kızını
öldürdü damat ağır yaralı Vahşetin adresi Aksaray iki çocuk babası Recep Ok boşanma aşamasında
olduğu eşi fadimana okla eve gidiyordu sokakta kayın pederi ile karşılaştı sonrası faciaydı kayın
pederle damat arasında tartışma çıktı o tartışma giderek alevlendi silahlar konuştu kayın peder
belindeki Tabancayı çıkarıp damadı Recep ok'a ateş etti o sırada fadimana ok da eşine siper olmak
istedi Recep Ok göğüs ve karnına isabet eden üç kurşunla ona siper olan eşi ise göğsüne isabet eden
bir kurşunla yaralandı çift kanlar içinde kaldı damadı ve kızını vuran Baba arkasına bile bakmadan
hızla kaçtı olay yerine polis ve Sağlık ekibi sevk edildi fadimana ok ağır yaralı olarak
kaldırıldığı hastanede doktorların tüm müdahalesine rağmen kurtarılamadı hayatını kaybetti 30
yaşındaki Recep Okta ağır yaralıydı hemen ameliyata alındı hayati tehlikesi sürüyor polis cinayet
zanlısı Babanın Peşinde Nurcan Arslan 30 Ocak'ta 30 ocak 2016'da 11 kurşunla katledilmişti 8 yıl
süren dava sonuçlandı katile iyi hal indirimi uygulandı 25 yıl hapis cezası verildi doğum gününden
gün önce 11 kurşunla öldürülmüştü katiline iyi hal indirimi uygulandı acılı aile sinir krizi geçirdi
yay ce kurun karın direm olsi cinay Nurcan Arslan henüz 40 yaşındaydı İstanbul'da yaşıyordu katil
Abdullah mel bar onu memleketi Tokat'ta Tan rats etmiş genç kadın ne yaptıysa olmadı tarih 30 Ocak
2016'yı gösterdiğinde Tokat'tan Gelen Barış Küçükçekmece'de aslanı 11 kurşunla öldürmüştü bu
cinayetin ardından ailenin acısı her defasında katlanarak arttı nedeni ise Zorlu mahkeme süreci
katilin alığı ağırlaştırılmış mühebbet cezası ii indirimi müb hapis cezası Yargıtay tarafından
bozuldu Abdullah Melih Barış'a mahkeme 25 yıl hapis cezası verdi bu karara aile itiraz etti 8 yıl
süren davanın duruşması Bakırköy 13 ağır ceza mahkemesinde görüldü Nurcan Arslan'ın kardeşi Gülcan
Arslan sanığa verilebilecek en ağır cezanın verilmesini istiyoruz ailemiz yıprandı ve çok acı çektik
dedi sanık Barış savunmasında ise olayın cinnet anında gerçekleştiğini ileri sürdü cezaevinde
geçirdiği 9 yıl göz önünde bulundurularak tahliye edilmesini talep etti mahkeme Yargıtay ceza genel
kurulunca verilen kararlara karşı direnilir Sanığın cezası iyi halden 25 yıla indirildi acılı aile
bir kez daha yıkıldı adliye koridorlarında sinir krizi geçirdi İstanbul'da denetim sırasında bir
motosikletli sürücü dur ihtarına uymadı kaçtı polis de Peşine Düştü nefes kesen bir kovalamaca
sonucunda yakalandı o sürücüye çeşitli suçlardan toplam 73. 799 lira para cezası uygulandı oradan
dönme şöyle sağda bekle plakan da yok bekle sağda uyarıyı dikkate almadı o kaçtı polis kovaladı
sonunda 7 3.799 lir Ceza uygulandı Bekle bekle görüntünün adresi İstanbul Beylikdüzü trafik ekipleri
denetimdeyim sürücüsünün Kural ihlali yaptığı belirlendi dur ihtarında bulunuldu oradan dönme şöyle
sağda bekle plakan da yok bekle sağda motosikletli uyarıları aldırış etmedi kaçmaya başladı polis de
peşine takıldı nefes kesen kovalamaca sonunda sürücü yakalandı trafiği tehlikeye atmasının cezası da
ağır oldu hakkında adli işlem başlatıldı çeşitli suçlardan toplam 73. 799 lira para cezası uygulandı
oradan dönme şöyle sağda bekle plakan da yok bekle sağda devam edelim kaldığımız noktadan İsrail'in
Lübnan'da gerçekleştirdiği saldırıyla güvenlik alanında yerli ve milli ürünlerin önemi aslında bir
kez daha ortaya çıktı ön plana çıktı yerli milli ürünleri kullandığınızda bu gibi risklerden En
azından o bataryaların üretilirken üretim aşamasında ya da modifikasyon aşamasında içine o
patlayıcıyı koyma ihtimali koyulma ihtimalini ortadan kaldırıyorsunuz Tam da alanda asens tarafından
geliştirilen ve jandarmayla emniyetin de ortaklaşa kullandığı yerli milli Telsizler Ankara'da
görücüye çıktı Siber saldırıların önüne geçeceğiz İnşallah teknolojimiz ilerliyor Aselsan her geçen
gün teknolojisini geliştirmeyi sürdürüyor Bu kez de tamamen kapsamlı iki Telsizle Ankara'daki fuar
alanındayız buradaysa yerli ve milli Telsizler bulunuyor işte onlardan biri 380 hibrit model bir
telsiz bu telsiz tıpkı bir Android gibi görüntülü haberleşme kesintisiz iletişim ve aynı zamanda da
mesajlaşma imkanı sağlıyor Ata congresium'da ilginin odağında yerli Telsizler 3700 model haberleşme
telsizleri de vardı cep telefonu ve telsizi birleştiren sistemin olduğu bir başka modelde Sadece
onlar da değil pasaport kontrolü yapan kimlikleri inceleyebilmek özelliklere sahip yerli güvenlik
ürünü de standlarda yerini aldı işte asens tarafından üretilen el telsizlerinde biri Bu gördüğünüz
kamerada güvenlik ekipleri Görüntüyü kaydediyorlar ve peşinden herhangi bir tehlike sezd ikler de
elimdeki Telsizden merkeze haber verebiliyorlar sadece güvenlik ekipleri değil AFAD da bu sistemi
kullanıyor emniyet güçlerinin üzerinde bir yaka kamerası bulunuyor ekip ler görev başındayken
Telsizle iletişim kurup yaka kamerasıyla An be an görüntü kayıt altına alınıyor o görüntü direkt
merkeze iletiliyor Bu sayede hem Aranan Şahıslar kolaylıkla tespit ediliyor hem de kimin ne
konuştuğu kayıt altına alınıyor Türkiye'miz ileriye gidiyor tesiz de şimdi görüntülü konuşulabiliyor
yani bilevi cep telefonu gibi oluyor 3 gündür tüm dünyasında bu hususu konuşuyor Lübnan'da Çağrı
cihazları önce Sonrasında da Telsizler eş zamanlı olarak patladı ve ortaya çok çarpıcı bir bilanço
çıktı binlerce yaralı var hayatını kaybedenler var sayının artmasından endişe ediliyor bir yandan da
sadece Lübnan'da Beyrut'ta değil dünyanın hemen her noktasında acaba Biz de böyle bir durumla
herhangi bir teknolojik cihazla karşı karşıya kalır mıyız korkusu var Siber saldırı değil artık bu
Siber terör dijital terör Çünkü kan döken bir Siber saldırı biz bundan önce görmemiştik acaba
efendime söyleyelim Çağrı cihazları Telsizler telefonlar tabletler evde kullandığımız ev aletleri
patlar Tamam ama uçaklar helikopterler bu şekilde yazılım donanım bilgisine ulaşarak düşürülebilir
mi Tıpkı Çağrı cihazları gibi patlatılabilir mi böyle sorular da geliyor insanların kafasına birçok
soru işareti de geliyor uzmanından bu hususla ilgili yani Siber terör eylemi ne noktaya kadar
gidebilir ve nasıl boyutlara ulaşabilir diye yanıtlar gelecek ekrana uçak içerisine konulan bir
bombanın radyofrekans yayaba uçağı ya da herhangi bir e insansız hava aracıyla da uzaktan pat
satılabileceği le alakalı da teoriler konuşuluyor tüm dünya İsrail'in Lübnan'da gerçekleştirdiği o
Siber saldırının nasıl mümkün olduğunu soruyor o saldırıdan sonra birçok soru gündeme geliyor peki
uçaklar uçaklar da tek bir tuşla düşürülebilir mi tek tuşla aynı Lübnan'da olduğu gibi eğer o uçağın
içerisine e xye de yakalanmayan bir bomba konulduysa tek bir tuşla başka bir uçaktan yayılan
sinyalle patlatılma olasılığı çok yüksek e 2015 yılında bir güvenlik araştırmacısı uçağın içerisinde
uçağı hacklemeyi başarmıştı ve uçağın kontrollerini ele geçirdi sistemlerin birbirlerine bağlı
olması ve eğlence sistemi üzerinden gerekli donanım ve yazılımlarla uçağın tüm kontrolünü Aslında
uçağın içerisindeki bir kötü niyetlerinin ele geçirebileceğini göstermişti E bu şekilde uçaklar
hacklenebilir arabalar Siber güvenliği açısından daha savunmasız haliyle bir arabanın Sibel
saldırıya maruz kalıp patlatılma ihtimali çok daha yüksek üst segment araçlarda internete bağlandığı
cep telefonuyla içerisindeki klimanın çalıştırılabilen bir bağlantı kurulabilir biliniyor Bu da
aslında Siber zafiyet demek yani siz bir cihaza bağlanabiliyor olanı arka tarafta bir Siber zafiyet
yaratılabilir Siber saldırılarının dünya İçin bir tehdit haline geldiği bu konjonktürde önemli bir
soru var Siber saldırısı tehlikesi karşısında devletler ne yapmalı nasıl önlem alınmalı Siber
saldırıları Bir ülkenin önleyebilmek Aslında en temel şartı kendi teknolojisini geliştiriyor olması
Siz ürünlerde dışarıya bağımlı olursanız o dışarıdan gelen ürünün içerisinde ne olduğunu da çok
fazla sorgulamıyor musunuz iddia odur ki peşi sıra birçok iddia geliyor Amerika Birleşik
Devletleri'nde de Kasım seçimleri yaklaşırken çok kısa bir zaman dilimi kalmışken Trump kanadından
bir açıklama var İranlı bilgisayar Korsanları Donald trump'ın seçim kampanyasında siber bir saldırı
düzenlemiş İşte bu Siber bir saldırı Çünkü bunun neticesinde veriler toplanıyor başka kaynaklara
aktarılıyor vesaire ama bir kanlı Eylem yok hackerlar trump'ın Seçim kampanyasına ait bilgileri
verileri Başkan Biden elektronik postayla gönderdi iddia bu İran bu suçlamaları reddediyor iddialar
için gerçek dışı kabul edilemez diyor trump's rakibi kamala herisi casuslukla suçluyor seçim
maratonunda iki kez suikast girişimine uğrayan cumhuriyetçilerin başkan adayı Donald trump's
gündemden düşmüyor federal soruşturma bürosu FBI İranlı bilgisayar korsanlarının trump'ın seçim
kampanyasına Siber saldırı düzenlediğini açıkladı hackerların trump'ın seçim kampanyasına ait
bilgileri Başkan Biden elektronik posta olarak gönderdiği belirtiliyor İran'dan konuyla ilgili
açıklama geldi iddiaları kesin bir dille reddetti suçlamalar dışı ve kabul edilemez dedi Donald
Trump da sosyal medya hesabından açıklama yaptı Demokrat rakibi camela harrisi casuslukla suçladı
Harris istifa çağrısında bulunan Trump komünist Solcular Haris yerine başka bir aday belirleyecek mi
ifadelerini kullandı Trump ve Haris 10 Eylül'de canlı yayında kozlarını paylaşmıştı izleyenler
trump'ın kötü bir performans sergilediğini söylemişti insan ilişkilerindeki sorunlara da artık Yapay
Zeka yolu açılmış gibi gözüküyor şimdi aktaracağım detaylarıyla Bu ne demek diyeceksiniz Çünkü kira
tespit davaları Uzunca bir dönemdir pandem sonra o kiralar aldı başını gitti gayrimenkul piyasası
uçtu balon ortaya çıktı Hala da söndüremedik o balonu İnşallah önümüzdeki süreçte daha sağlıklı bir
noktaya gider yeni yeni dönemin kapıları açılmış durumda kira tespit davalarında Ar bulucular
devreye alındı ama nihai çözüme bir türlü varılamadı İstanbul'da bir ev sahibi ödenen bana ödenen
Bedel düşük dedi ve bu yüzden de kiracısına kira tespit davası açtı ki şu dipnotu düşelim 5 yıldan
önce o davayı açamıyorsunuz Emsal Bedel isteyemiyorum Bilirkişi incelemesi güncel değeri belirledi
fakat taraflar rakama itiraz ettiler biri yüksek buldu biri beğenmedi duruşmadan bir karar çıktı o
karar herkesi şaşırttı hakim dedi ki yapay zekadan da yararlanın yeni bir rapor hazırlayın kirayı
öyle belirleyin dedi artık yapay zekanın da hukukun bir noktasına girmesi açıkçası gelecek adına
Bence Eee dikkate değer fakat bir o kadar da korkutucu Çünkü yapay zekaya ne kadar güvenebiliriz
yapay zekanın bir bilirkişi raporu hazırlaması konusunu ilk defa karşılaşıyoruz böyle bir durum ilk
defa yaşanıyor uzlaşmadan uzak tarafların kararını Yapay Zeka verecek ev sahibi kiracı arasında
ücret tartışması yaşandı konu mahkemeye taşındı bilirkişi raporu kimseyi tatmin etmeyince hakim
kararı Yapay Zeka versin dedi eee burada Aslında Eee bilir kişilerin yerinde inceleme yaptığı durumu
bir yapay Yapay Zeka aracılığıyla Aslında internette bulunan İnternet ortamında bulunan verilere
istinaden bir rapor çıkarmasını öngörüyoruz hızla artan kiralar nedeniyle kira tespit davalarında
rekor artış yaşandı İstanbul'da bir ev sahibinin de aynı gerekçeyle açtığı davada ilginç bir kararla
karşılaşıldı bilirkişi raporuna itiraz üzerine yapay zekadan da yararlanarak yeni bir rapor
hazırlansın denildi karar vermeye elverişli bir rapor mu olacak yoksa biraz daha genel geçer bir
rapor mu olacak sadece bölgedeki raiç Bedeli mi çıkartacak İnternet ortamında bulunan ilanlara
bakarak kıyaslayarak yoksa o evin yani dava konusu taşınmazın özelliklerini de göz önünde
bulundurularak Örneğin işte binanın yaşı evdeki hasar durumu gibi bu detayları da dikkate alarak mı
bir rapor hazırlanacak bu merak konusu yapay zekayı doğru bir şekilde isteyecek veriye ihtiyacınız
vardır şimdi örnek verelim Şimdi siz yapay zekadan doğru sonuç almak istiyorsanız bir kere Ne
yapacaksınız örnek vereyim Bir Emlak sitesine gireceksiniz işte 2021 yılında Eğer bir dava açıldıysa
2021 yılında acaba o ilçede metrekare cinsinden bir kira bedeli ne kadarmış bu verileri
yükleyeceksiniz Peki Yapay Zeka kira bedelini belirleyebilir mi bu durum hukuki süreci nasıl etkiler
uzmanlarına sorduk Bir davam var 2021 yılında şiş de 5.000 T kira veriyordum bakın ilçeyi de yazdım
enflasyona düşünerek 2024 yılında bu ev kirası ne kadar olur diyor ne kadar bakalım yapay zekaya
soralım Ne gibi bir cevap alacağız Şimdi hemen bakıyorum 2021 yılında 5.000 olan bir kira
Türkiye'deki enflasyon oranına bağlı olarak 2004 yılında önemli ölçüde artmış olabilir diyor bakın
burada diğerleri Detay şimdi bakın 2022 yılı için hesap etmiş enflasyon oranı % olarak vermiş 2022
yılı için demiş 5.000 Eee çarpı 50 demiş 7.500 lirayı veriyor 2023 yılı için 7.500 x 50'yi veriyor
11.250 Diyor ve en sonunda 2024 yılı için Yani bizim istediğimiz yıl içinde gördüğünüz gibi % yi
vermiş 16.8 75 Türk lirası olduğunu açıklayarak detaylı bir şekilde Yapay Zeka bize sunmuş oldu faiz
zamlar ülkede ülkemizde hemen her alanda yapılan bu faiz zamları görüyoruz Uzunca bir dönemdir o
Enflasyonun üzerinde yapılan zamları da çokça gördük Hala da o Silsile şeklinde devam ediyor bazı
sektörlerde bazıları ellerini ovuşturuyor ve ortaya böyle bir tablo çıkıyor Tıpkı dolandırıcılığın
yöntemleri sonu gelmediği bitmediği gibi bu faiz zamlar furyasının fırsatçıların ellerini
ovuşturması da sonu gelmedi son örnek İstanbul'da arkamda niye tavuklar var onu da anlatayım bir
tavuk döner zinciri İstanbul'da havalimanında havalimanında fiyatların piyasaya göre herhangi bir
semte göre daha pahalı olmasına alışkınız bunu da normal karşılıyoruz ama böyle fiyat olmaz 1100 lir
yapmış bir menü fiyatını tabii olay hemen viral bir har aldı sosyal medya var Hemen paylaşıldı
sosyal medyaya düştü o fiyat performans olarak ortaya konan ürün bir tavuk dönerin menü fiyatı 11.00
L vatandaş firmayı sosyal medyadan linç etti çok çarpıcı yorumlar var yaratıcı yorumlar var biz bu
konuda çok iyiyiz en iyi yorum uçak bileti tavuk dönerden daha ucuz artık tüketicinin şikayetlerine
yetişemiyor sebebi de Her gün başka bir yerde tüketiciyle ilgili tüketici aleyhine bir gelişme
yaşanıyor 1100 liraya tavuk dürüm olmaz şaka gibi şaka gibi ama değil bir tavuk menüye istenen
rakamlar dudak uçuklattı havaalanlarındaki fahş fiyatlara bir yenisi eklendi bir tavuk döner markası
dürün fiyatını 1100 liraya çıkarınca vatandaşlardan tepki yükseldi bir tavuk dürüm 11 olabilir mi
Havalimanı fiyatlarını mı soruyorsunuz ya kesinlikle olmaz hani Bence bu soygundan başka bir şey
değil şu an dünyanın herhangi bir yerinde Hani 30 Dolar bir döner deseniz herhalde cinnet çıkar Hani
bir tavuk döner zincirinin Havalimanı menülerinde yaptığı faiz zamlar sosyal medyayı birbirine kattı
vatandaşlar şikayet sayfalarına Akın etti Yaşanan bu olay sosyal medyaya bomba gibi düştü
vatandaşlar uçak bileti alacağımız bu rakama tavuk dürüm yiyebiliyoruz dedi havaalanında da denetim
olmaması şimdi havaalanında sadece tavuk dürüm menüsü değil ki B su alıyor insanlar 1502 l yarım
litre su olur mu yani olmaz Ve sonunda havalimanlarındaki özellikle Restoran fiyatlarının gerçekten
faiş fiyat artışı noktasında Yani bir tüketici havaalanında Beklerken uçağını 1 saat belki 2 saat
bekliyor Belki bir tost yemek istiyor hani diğer 3 öğün işte 4 çeşit yemekten ziyade Hani operatif
bir şeyi yemek istiyor Ama ona rağmen e cebinden çıkan Bedel 110000 t'ye varan bir şey vatandaş
uçağa binmeden yemek yemek istese artık bir servet ödüyor Yani bu şu demek Siz iki kişi
havalimanında beklesen sadece bir tost yeseniz hani bunun yanına herhangi bir içecek talep etmeseniz
dahi maalesef neredeyse 2000 2500 bandında bir rakam Ödemiş oluyor Uzmanlar olası bir durumda Alo
Tüketici hattına başvurulması gerektiğini söylüyor yani siz D kişilik bir aile olarak bir yere
yolculuk etmek istediğinizde neredeyse Asgari ücretin dte birini havalimanında sadece bir tost ve
içecek yiyerek gidermiş oluyorsunuz tüketicilerimiz böyle bir bir fahiş fiyat artışıyla denk
geldiklerinde lütfen ama lütfen o dekontu alsınlar dekontun fotoğrafını çeksinler al Alo 175
tüketici danışma hattımız var Oraya şikayette bulunsunlar kış kapıya dayandı yavaş yavaş havalar
mevsim normallerine gelmeye başladı Soğuk havalar kendini göstermeye başlayınca tabii Başka
harcamalar maliyetler ortaya çıkıyor doğalgaz elektrik tüketimi artıyor fakat ihtiyacımız olandan
fazla enerji harcıyor hem kabarık faturalar doğuyor hem de bir yandan israf aslında işte Tam da
bunun önüne geçmek için kış aylarında tasarruf nasıl sağlanır fiyat Performans nasıl artırılır ona
bakacağız tasarrufun kapılarını aralayacak birkaç ipucunu getireceğiz ekrana uzmanı faturalardan
tasarruf etmenin yollarını sıraladı artık havalar serinlemeye başladı ve evlerimizde kombiler yani
doğalgaz tüketimi de artacak Ve bunun maliyeti gelecek gözüküyor soğuk Kış ayları baş göstermeye
başlayınca doğalgaz harcamalarında artış olması neredeyse kaçınmaz oluyor bol güneşli ve sıcak
havalar yerini serin ve rüzgarlı havaya bırakırken doğalgaz fatur faturalarından tasarruf etmenin
yollarını aklınızda tutarak % 155 daha az fatura ödersiniz yalıtımla ilgili ciddi bir tasarruf var
faturanız bir anda yalıtımsız binaları yalıtım yaptığında % 40 azalabilir ev içinde yalıtım
yaparsanız komşularınızla anlaşamadı sanız bile % 15520 kadar tasarruf mümkün özellikle soğuk
bölgelerde yaşayan kalabalık ve çocuklu aileler için kış mevsimi masraflı bir hal alabilir evde ya
da iş yerinizde Sadece bazı küçük detaylara dikkat ederek harcamalarınızı azaltmak mümkün de
olabilir kalorifer peteklerini rahat bırakıyoruz önlerine koltuk çekmiyoruz ittiriyor rahat bir
ortam olmasını sağlıyoruz bir nalburdan alabildiğimiz radyatör arkası duvarla arasına bir yalıtım
sistemini koyduğunuz takdirde petekte % ile % 5'e kadar tasarruf sağlayabilirsiniz pencerelerinizi
kaybı olmaması için nalburdan alacağınız çok basit bir yalıtım malzemesini mutlaka kapılarımı kadar
alım bir suluk ya da tasla da evimizin içini nemlendir imizde en az % 7 cebimizde kalacağını
unutmayalım sadece doğal gaz değil beyaz eşyadan ısınmaya sıcak sudan Küçük Ev aletlerine kadar her
adımda elektriğe ihtiyaç duyuyoruz bunun üzerine bir de farkında olmadan Yapılan harcamalar
eklenince elektrikte Tasarruf yapmak neredeyse kaçınılmaz oluyor burada Mesela bir akor ampul
görüyorsunuz Bu akor ampulün 9 watt'lık tüketimi var aynı Işık şiddetini vermek kaydıyla bir
tasarruflu ampulü bağladığımızda yaklaşık 7 watt'a bu işi hallediyorsunuz kapalı olmasına rağmen
fişi prize takılı olan su ısıtıcısı ya da televizyon telefonunuzu Şarj ettikten sonra prizden
çekmediğin şarj aletiniz fişi prize takılı olan ama kullanmadığınız ürünlerin Elektrik
tüketmediğimizde enerji harcıyor evimizdeki modemlerden uydu alıcılara kadar yaklaşık 45 wattları
bulabilir bunu önlemek için de aslında böyle düğmeli çoklu bir priz yapıp buradan kapattığımız zaman
bu hayalet Tüketimin önüne geçmiş olursunuz gsn firmaları şimdi hem zamlarla hem de ücrete karşı
eksik kalan hizmetlerle gündemde vatandaşlar O gelen zamlar bir kenara internet hızından leniyor
Çünkü biz baktığınızda Ödediğimiz ücret karşılığında kullandığımız hız internet dünyanın en kötüsü
çok net yani bizim ayarım daki ülkelerle kıyas Kabul etmeyecek derecede Bir de bir dünya para
ödemeye başladık Şimdi o internete işte O dert yanan Müşterilerden Biri yaşadığı sorunu hakem
heyetine taşıdı kazandı Ben şu an 320 lir ödüyorum şu an 500 Lira ödüyorum ne kadar ödüyorsunuz 407
ödüyordum da 500'e çıkacak Çünkü Sınırsız yaptım ücretler Ortalama 500 L fiyat artıyor artmasına
hısa düşüyor geçen Mesela ben kaz dağlarındayız Çünkü benim ülkemde uydu Yunanistan'ın uydusu benden
daha fazla yukarıda GSM operatörlerinin sözleşmeleri sona eren müşteri in yaptığı zamlar büyük tepki
topladı sosyal medyada binlerce paylaşım yapıldı vatandaşlara göre Telekomünikasyon şirketleri
karlarını katlıyor faturalar artarken hizmetse düşüyor internetin düşük hızda olduğu iddia ediliyor
bazen bir yere 100 megabit diyor ama hiç 50 megabiti gördüğümüz olmadı yani herhangi bir yerede
kalabalık olmaya başlayınca Orada insanlar telefonla internette bağlanınca bu sefer hızlar çok
düşüyor H Oysa bana taahhut edilen işte 100 mbit hız var Ben 100 megabit ölçe 20 megabit le
karşılaşabiliyor sorun yaşayan Müşterilerden biri çözümü şikayet etmekte buldu bir müşteri GSM
operatörü tarafından kendisine vaadedilen internet hızının karşılanmadığını söyledi ve o GSM
operatörünün müşteri hizmetlerini aradı duruma isyan etti ancak iddiasına göre ilgilenen olmadı Bana
tavit edilen hız 100 MB ama ben şu anda 10 megabit alıyorum 20 megabit alıyorum vatandaş bu konuda
edip şikayette bulunabilir müşteri siz misiniz sorunla ilgilenmeyen dedi ve sorunu tüketici hakem
heyetine taşıdı bu defa devreye o GSM operatörünün yöneticileri girdi ve sorun kısa sürede Hall
olmuş oldu bir sıkıntı yaşadığımız zaman hiçbir türlü müşteri hizmetlerine bağl herhangi bir destek
alamıyoruz müşteri hizmetlerine ulaşabiliyor musunuz zor berbat müşteri hizmetleri Hepsi de berbat
statü açılm ve orada hızlandır Çünkü bunların Bazı internet hızlandırıcı araçları var onları
koyabilirler ne kadar çok başvurursa ne kadar başvurduğu takdirde bu dikkate alınacaktır yaptırım
olması gerekiyor çünkü ben orada o anda vatandaş belki internete ticaret yapıyor eğitim veriyor
sırada dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü var pilot
büyük çaba harcadı uçak tek tekerlekle iniş yaptı havalandıktan hemen sonra İniş takımı arızalandı
uçağın bir tekerleği bozuldu pilot geri döndü kesn tipi uçağı böyle indirdi yeni doğan servisine
girdi bir bebeği çaldı bir kadın Sakin bir şekilde geldi Yeni doğmuş bir erkek çocuğu kaçırdı
güvenlik kameraları o anları saniye saniye kaydetti Ama bebek Hırsızı kadının kimliği belirlenemedi
26 kişinin bulunduğu uçakta Kaos yaşandı yolcular acil şekilde uçaktan tahliye edildi elektronik
sigara patladı yolculardan Biri bomba diye bağırdı ve Ortalık karıştı uçuş ekibi acil tahliyeye
başladı yolcular şişme kaydıraktan indirildi Amerikan polisi yine aşırı güç kullandı yarı çıplak
kişiye böyle müdahale etti sokakta yarı çıplak eylem yapan kişi polis şiddetine uğradı polis müsamah
göstermedi ve yumruk ve tekme attı polisin bu yaklaşımı tepki çekti soruşturma başlatıldı elinde
tuttuğu Çelik telle geldi aracı çalmaya çalıştı hırsız tabağa karşı lüks aracı çalmaya geldi
elindeki telle anahtarsız çalışan aracın güvenlik sistemini devre dışı bırakmaya çalıştı ama planı
işlemedi O da geldiği gibi gitti havada korku dolanlar yaşandı yolcular çığlık çığlığa kaldı
fırtınaya yakalandı şiddetli Sarsıntı nedeniyle uçakta panik yaşandı Türbülans nedeniyle pilot Rota
değiştirdi Neyse ki yaralanma bildirilmedi otobüs yamaçtan aşağı uçtu çevredekiler otobüsün
devrilmemesi için destek attı turist otobüsü Ant dağlarının sesli Yollarında kaza yaptı otobüs burun
üstü durdu çevredekiler koştu çevredekiler ekipler gelene kadar otobüsü vücutlarıyla tutmaya çalıştı
bu görüntüler UFO tartışmasını yeniden alevlendirdi sosyal medyada yayınlanan görüntünün UFO olduğu
öne sürüldü oval cisim uzun süre havada kaldı daha sonraysa bulutların arasında yavaşça hareket etti
cismin UFO olduğunu iddia edenlerin yanı sıra cismin drone ya da balon olduğunu savunanlar da çıktı
Polat çiftinin cezaevi günleri bitti dava süreci devam ediyor Dilan Polat İsa sosyal medya orucunu
tamamen bozmuş gibi gözüküyor peş peşe paylaşımlar var Dilan Polat tarafından son videos Türk
kahvesi içti cezaevindeki Türk kahvesinin çok farklı olduğunu söyledi akıllılara İsa geçmişte
yaptığı paylaşımlar açıklamalar geliyor altın tozlu içtiği kahveler geliyor kız dibimde duruyor İşte
üst içiyorum altın yaprağı değil mi altın Evet aşk hepsini koyacağım hepsini altın tozu olmadan
içiyordu Parmaklıklar arkasında normal tür kahvesini buldu at at at at at aşkım at at at at kendine
de güzel kızım gittik Türk kahvesi yok Çok da önemli de değildi de sonra sonra işte oraya biraz Hi
adapte olamadım tabii de sosyal medyada paylaştığı şatafatlı hayatıyla ünlü olmuştu lüks tutkusuyla
dikkatleri üzerine çeken Dilan ve Engin Polat çifti kar para aklama suçlamasıyla tutuklanmış
ardından tahliye edilmişlerdi yeniden o eski paylaşımlar tın içerisinde görgüsüz pım yani Hayır öyle
bir şey asla olmayacak yani sosyal medyayı kullanırken de çok dikkatli kullanacağım zaten
cezaevinden çıktığında sosyal medyadan uzak duracağını söylemişti Ancak o sözünü tutamadı art arda
paylaşımlar yaptı Sesimi çok duymak isteyenler olmuş Çok teşekkür ediyorum hepinize binlerce mes var
son paylaşımında Parmaklıklar arkasında yaşadıklarını anlattı altın tozsuz içemediği Türk kahvesine
bile hasret kaldı bardağın içine döküyorsun tozu üzerine su döküyorsun karıştırıyorsun kahve oluyor
falan Samsun'da trafikte başlayan bir tartışma hırsını alamayan bir sürücü tartıştığı motoki
köprünün üstünde sıkıştırdı kesti önce hakaret etti Sonra da saldırdı yumrukladı ne yapıyor
duruyorsun üde lan kenara basıyorsun Bir de sol şeritte durduğum esnada Kırmızı ışıklarda kırmızı
yanıyorken arkamdaki araç sürücüsü korneaya basıp beni Eee sıkıştırdı aracından öfkeyle indi önce
kuryeye hakaret etti Sonra da yumrukladı ben beni mi döveceksin dedim Daha sonra kendisi Sen beni
döveceksin dedi etraftakiler geldi aracına bindi burası Samsun araç sürücüsü ile motokurye yapan
Utku Onat Kara arasında trafikte seyir halindeyken tartışma çıktı sürücü hırsını alamadı köprüye
girdikten sonra yavaşladı moto kuryenin önünü kesti frene basıp sağ şerde geçtim solumdan geçmesi
için Köprü üstüne çıktıktan sonra durdu önümü kesti daha sonra aracından indi ben Kameramı çıkarttım
Video çekerken beni darp etti aracından İner inmez kuryeye hakaretler yağdırdı yumruk atıp darp etti
o anlarda cep telefonu Kamerası da kayıttaydı yani bunu kesinlikle kabul etmiyoruz bu çözüm yolu
değil yani darp var yani sonuna kadar arkasındayız darp raporu alan Utku Onat Kara saldırgan
sürücüden şikayetçi oldu müvekkilimizin uğramış olduğu hem sözlü hem fiziksel maganda saldırısı
neticesinde ilgili şahsın en üst hatten cezalandırılması için tüm süreci yakından takip ediyoruz yap
duruyorsun lan K basıyorsun Bir de Zonguldak'ta bir hastanede 3 yıl önce korkunç bir Patlama meydana
gelmiş Bir ve hastane personeli alevlerin arasında ağır yaralanmıştı olaya ilişkin dava görüldü 52
Gün boyunca tedavi gören hemşire Patlamaya diğer hemşirenin neden olduğunu söyledi yakayım mı sizi
deyip çakmağa çaktı Abi yapma dedim Ama dinlemedi dedi hastanede tıbbi amaçlı alkol dolduruyor lardı
Şişeler bir anda bomba gibi patlayıp alev aldı iki kişi ölümden döndü o davanın duruşması görüldü
yaralanan hemşire Patlamaya mesai arkadaşının sebep olduğunu iddia etti Zonguldak'ta Yaklaşık 3 yıl
önceydi Bülent Ecevit Üniversitesi Hastanesinde 3 kişi şişelere tıbbi amaçlı alkol doldurdukları
sırada patlama oldu Hemen ardından alevler çıktı hemşire Gizem Elif Türk ve hastane personeli Yılmaz
yapıcı da alev aldı Onları görenler alevleri söndürmek için koştu yapıcı görev yaptığı Hastanede
hemşire Gizem Elif Türk de farklı bir hastanede tedavi gördü vücudunda derin Yanıklar oluşan Türk'ün
tedavisi 52 gün sürdü pasta çıkmış geliyor Gizem elift Türk Patlamaya diğer hemşirenin alkol saf mı
Sulu mu yakayım mı sizi dedikten sonra elindeki çakmağa çakıp sebep olduğunu iddia etti soruşturma
başlatıldı erkek hemşire hakkında taksirle birden fazla kişinin yaralanmasına sebep olma suçundan
dava açıldı duruşmaya Patlamaya neden olduğu iddia edilen hemşire gelmedi sanık avukatı savunmasında
müştekilerden biri müvekkilin Çakmak çaktığını diğerini görmediğini söylüyor kamera kayıtlarının
incelenmesini istiyoruz derken hemşire Gizem Elif Türk Ben gördüğümü söylüyorum Yalan mı söylüyorum
diyerek tepki gösterdi sanık avukatı itirazlarına devam etti bilimsel bir rapor yok dedi duruşmada
hemşire Gizem Elif Türk ağlayarak ifade verdi yanıklarım dışında çok acılar çektim iftira atacak
olsam Yılmaz abiye de atardım Ben gördüğüm şeyi söylüyorum bu acılara neden olanın adaletini
bulmasını istiyorum diye konuştu duruşma ertelendi 4 yaşında minik bir çocuk bisikletiyle geziyordu
otobüs o çocuğu Fark etmedi bisikletiyle servis otobüsünün altında kalan seyfican taze hayatını
kaybetti bisikletiyle geziyordu servisin altında kaldı 4 yaşındaki çocuk yaşamını yitirdi feci kaza
İstanbul Avcılar'da meydana geldi halası ve kuzeniyle gezmeye çıkan 4 yaşındaki Seyfi Can taze
bisikletiyle dolaşıyordu dikkatsiz servis şoförü Seyfi canı görmedi minik çocuk o servisin altında
kaldı yaşamını yitirdi burada çünkü çok suratlı kullanı arabaları 120 ile 150 ile geçiyorlar ne
kadar söylüyoruz millet yok Biz şoförüz bizim şoförlüğü müz şey Bir şey olmaz Bir şey olmaz işte dün
Gördük Bir şey olmaz 4 yaşındaki çocuk öldü burada Allah ailesine sabır versin Almanya'da Avrupa'da
da keza öyle aşırı saha yükseliyor etkilerini de görmeye başladık Almanya'da bazı noktalarda o aşırı
sahacı Nazi partilerinin kazanmasında bir şeylerin habercisi gibi duruyor Şimdi Almanya son dönemde
vize kısıtlamaları ile gündemde hiçbir şey ayırt etmeden o vizelerde kendilerine göre istediklerini
alacaklar almayacaklar yeşil pasaportlular dahil olmak üzere ama kısıtlama vizeyle sınırlı mı değil
dönercilere kadar ki keza Almanya'da enflasyonu belirleyen unsurların içerisinde Hatta başında
geliyor döner fiyatları Ona rağmen dönercilere kadar uzanmış bir kentte H brown'a son yıllarda artan
Dönerci sayısı Belediye meclisini harekete geçirdi burada Türk nüfusu çok artıyor diye düşünüyorlar
bir ırkçı tavır sergiliyorlar Hristiyan Demokrat partililer Dönerci sayısına kısıtlama getirin
gerekirse fazla olan dönercileri de bu şehirden gönderin diyorlar vize kısıtlamalarıyla gündeme
gelen Almanya Şimdi de kafayı dönere taktı ülkede artan sadece döner fiyatları değil dönerci dükkanı
sayısında da gözle görülür bir Yükseliş var H bron Türklerin en yoğun olduğu Kent Belediye Başkanı
sosyal Demokrat Partili Hristiyan demokratlar meclisteki en büyük Parti grup skandal bir talepte
bulundu kentteki Dönerci sayısına sınırlama getirilmesini istedi sınırlamaya belirli türde dükkan ya
da işletmelerin olmadığı geniş bir hizmet yelpazesine sahip bir şehir merkezinin oluşturulması
hedefleniyor kentte şu anda 20 dönerci ve 18 berber dükkanı var yükselen döner fiyatları da
Almanya'nın ana gündemlerinde Biri tabak döner Birçok yerde 15 euroyu aştı çeyrek Pide arası döner
ve içecekse 10 euroya ulaştı İsrail Gazze'ye aralıksız vurmayı sürdürüyor bir yandan Ortadoğu'da
lübnan'la olan trafik hizbullah'la olan trafik bir yana Dursun öbür tarafta katliam hala sürmekte
çocuklar bombaların hedefi oluyorlar saldırılarda şimdiye kadar 50.000 yakın kişi ki bunların üçte
biri % 30'u neredeyse çocuk 16.000 Filistinli Çocuk katledildi katarsa İsrail'in katlettiği o
çocukları unutmadı Başkent Doha'da ölen çocuklar anısına binlerce oyuncak ayı sergilendi Burası
Katar Gazze'de is son bulması için Ateşkes görüşmelerinin yapıldığı ana merkez Başkent Doha bu defa
müzakerelerle değil ölen gazzeli çocuklar anısına açılan sergiyle gündeme geldi etkinlik Suriyeli
sanatçı ve tasarımcı Beşir Muhammed tarafından düzenlendi katledilen binlerce Filistinli çocuğa
dikkat çekmek için sergi alanına 15.000 oyuncak ayı bırakıldı her bir oyuncak ayı ölen bir
Filistinli çocuğu temsil ediyordu sergi ziyaretçilerden de yoğun ilgi gördü İsrail'in Gazze'de 7
Ekim'den bu yana düzenlediği saldırılarda 16 binden fazla çocuk hayatını kaybetti pakistan'dan
Türkiye'ye getirilen başlarından yapışık 8 aylık ikizler 14 saat süren başarılı ameliyatla
birbirinden ayrıldı sağlığına kavuşan kız bebekler ilk yaşlarını yan yana ama ayrı bir şekilde
kutlayabilir ayrıldı halini görü Bir de bugün bu yüzleri Gülen müstakil halini gördükten sonra
ifadeler kelimelere sığmıyor Pakistanlı mirha ve Minal bebekler geçtiğimiz sene yapışık olarak
dünyaya geldi Siam ikizleri için ülkeleri Pakistan'da tedavi imkanı yoktu dokuları çocuklara
ayırdığımızda paylaştı şekilde bir plan yaptık Tabiri caizse Biz hastanın başında nöbetçi durduk yık
ikiz aerı Erdoğan'dan yardım istedi ailenin yardım çığlığına Türkiye kayıtsız kalmadı ikizler
Türkiye'ye getirildi Ankara'da Bilkent şehir hastanesi'de süreç başladı Ameliyat sırasında ayrılma
işlemi tamamlandı dedikleri an unutulmaz bir andı bir andan da ağlıyorduk Ceylani ile beraber iki
başarılı Türk Hekim girdi ameliyata hayat veren operasyon tam 14 saat sürdü anestezi ekibi bir sürü
arkadaşımız herkes oldu alkışlandı unutamayacağım anlardan biriydi Tıp tarihi için unutulmaz bir
başarıydı bu 60 sağlık emekçisi yer aldı ameliyatta ikizler baş bölgelerinden başarıyla ayrıldı çok
zor zamanlardı diyor ama hep dua ettim Çok mutlu oldum diyor unutulmaz bir andı diyor yapışık olarak
başlayan yolculuk Şimdi iki ayrı pusette sürecek aile mutlu Türkiye'ye minnetler her şey çok iyi
gitti herkese bütün sağlık çalışanlarımıza bakanlığımıza herkese teşekkür Edim tarihi Kapalı Çarşı
ziyaretçi akınına uğrayan önemli noktalardan biri yenilenen çatısı özel turlarla geziliyor hem yerli
hem yabancı turistler İstanbul'u farklı bir açıdan keşfetmek için kapalı çarşının yolunu tutuyorlar
1461 yılında yapılan 563 yıllık bir yerin Eee insanlar tarafından Eee görülüp Eee bunun Herkes
tarafından bilinmesi tarihe turizme Eee çok büyük katkı yaptı Kapalı Çarşı dünyanın en büyük ve en
eski çarşılarında biri tarihi çarşıda İstanbul'u farklı açılardan keşfetmek amacıyla düzenlenen
turlar turizme büyük katkı sunuyor tarihi dokusu ve yoğun ticari hayatıyla turistlerin Uğrak yeri
olan yapıda restorasyon çalışmaları da devam ediyor Bir Etap bitti çat ız tamamen bitti Eee İSKİ
marifetiyle yeraltı Eee atık su temiz su kanalları e bitti yaklaşık 45.000 metrekarelik Kapalı
alanda 3600 dükkan 22 kapı ve 14 ham bulunan mimarisiyle dev bir labirenti andıran Kapalı çarşının
yenilenen çatısında özel turlar düzenleniyor İsler geliyorlar burada onar kişilik gruplar halinde
20'şer dakika çatımız gezerek gidiyorlar ve ülkemize bur çok büyük geri dönüşler oluyor dünyanın
dört bir yanından gelen turistler kedi yolu olarak adlandırılan çatıdaki yollarda eşsiz Kent ve
boğaz manzarasının keyfini çıkarıyor 15 yaş altı çocuklarla 80 yaş üstü yetişkinlerin kabul
edilmediği turlar turizme büyük katkı sunuyor Tayland'da nesli tehlike altında olan aylık su aygırı
sevimliliği dünya çapında ilgi odağı haline geldi viral oldu hayvanat bahçesi yetkilileri son 2 ayda
rekor ziyaretçi sayısına ulaştıklarını dile getiriyor uyuyor koşuyor ve duruyor Hiçbir şey yapmasa
bile sevimliliği büyük ilgi topluyor Tay pat' bulunan açık Hayvanat bahçes geçtiğimiz Temmuz ayında
is su aygırı sevimliliği türlerinden ayrılıyor dünya çapında ilgi odağı haline geleni görmek için
özel olarak gelenler bile var sosyal medyada görünce ne kadar sevimli olduğunu gördüm Tayland için
bir seyahat ayarladım ve Japonya'dan buraya geldim hayvanat bahçesi müdürü Nar son ayda ziyaretçi
rekoru Kırıkçı ilğ onun mutlu olı ve iiı iin çalışıyoruz cüce Su aygırları Batı Afrika'ya özgü
hayvanlar uluslararası doğa koruma birliğine göre nesli tehlike altında olarak sınıflandırılıyor
sevimliliği türünün tek örneği ana haberi bu akşamlık burad Yar haın son gününde birlikte olacağız
son iş gününde Şimdi biz noktalı bizden hemen sonra alian Varoğlu Alfa Petek yarışma programı
sizlerle Mutlu akşamlar hoşça kalın
