TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz Gündem yoğun
Gündem üzgün olacağımız kadar kötü kadınlar olarak Tedirgin Kimimiz akşam belli bir saatten sonra
tek başımıza sokakta yürümekten korkuyoruz Kimimiz arkamızdan yaklaşan kişi elinde bir bıçakla
saldıracak mı Ya da duvara sıkıştırıp Taciz mi etmeye çalışacak bilmiyoruz Hatta öyle bir hale
geldik ki bazılarımız hayatımızı paylaştığımız erkeklere bile güvenmiyor sevgilimiz eşimiz
arkadaşımız dediğimiz erkekler boğazımızı mı kesecek diye düşünmeden edemiyoruz Kimimiz başımıza
kötü bir şey geldiğinde de susuyor Örneğin sokak ortasında taciz edildiğimiz de polise gitmeye
çekiniyor e yıl dava uğraşacağız sürekli duruşmalar adres bilgilerimiz saldırganın avukatlarıyla
paylaşılacak işin sonunda O belki hapse bile girmeyecek ama biz daha da çok Tedirgin olacağız
Üstelik de Tırnak içinde söylüyorum elaleme rezil olacağız diye düşünüp susuyoruz Peki Bütün
bunların temelinde Ne yatıyor Hani günlerdir 3 gündür konuşuyoruz ya asıl konuşmamız gereken şey
eğitimsizlik ve cezasızlık biz bu ülkenin erkeklerine En azından bir kısmına hepinizi bizi izleyen
Bütün erkekleri Zan altında bırakmak istemem ama bir kısım erkeklere hayvani iç güdülerini kontrol
etmeyi öğretemiyorum bir kadın taciz Yani bir kadını taciz ettiklerinde büyük cezalar alacaklarını
da düşünmüyorlar Kısacası Tedirgin Hani dedim ya bu işin altında bir eğitim Bir de cezasızlık
yatıyor diye size geçen hafta söz verdim ne dedim biz TV1 an haberde sos sorunları ısrarla gündeme
getireceğiz geçen haftaki özel haberlerimiz bir tanesi öğrencilerin okula gitmeyen öğrencilerin
ailelerine hiçbir ceza verilmemesi ve okula gitmeyen öğrencilerin sayısının her geçen gün artmasıyla
13 yaşındaki bir çocuğumuz okulda olması gereken bir çocuğumuz fırında çalışırken kolunu Kaptırdı
makineye büyük bir kaza Çok geçmiş olsun diyoruz ama asıl Şu soruyu ne zaman soracağız zorunlu
eğitimle okulda olması gereken bir çocuğun fırında çalışırken işi ne devlet bu çocuğun fırında
çalıştığını bilmiyor mu Bunları sorgulayacağız Efendim Bugün 7 sınıfa gitmesi gerekirken bugün
manşete taşıdığım en az kadınların Tedirgin olması kadar çocuklarımızın eğitim durumu olacak Eylem
Tok davasının seyrini değiş yitirecek bir özel ses kaydı ilk kez TV 100'de tv100 farkıyla
izleyeceksiniz Ayrıca Oğuz Murat acin babası Az sonra stüdyoda konuğum olacak kendisiyle konuşacağız
Efendim ve maalesef Sıla bebek öldü diyoruz TV1 Ana Haber başlıyor Efendim skandal kazanın ses kaydı
ortaya çıktı L hayatım bitti ehliyetsiz sürücü Timur Cihan Timur'un ölümüne neden olduğu 29
yaşındaki Oğuz Murat acı davasının seyrini değiştirecek kayda TV1 haber ulaştı yani bayağı panik
haldeler orada ambulans falan diye bağırıyorlardı ben beni duymadılar Ama Amerika'da yargılanan
Cihan Timur davası nasıl ilerleyecek Oğuz Murat Hacı'nın babası Özer haı ses kaydı ve dava için
neler söyleyecek ayrıntılar Kübra Parla ana haberde bir yıl önce bugün Hamas'ın Aksa tufanını
saldırısı sonrası İsrail gazze'yi bombalamaya başladı ve tüm tepkilere rağmen de bir daha durmadı
Gazze'de 40.000 Filistinli öldü çok daha fazlası da yaralandı şiddet hala devam ediyor İsrail
bununla da yetinmedi biliyorsunuz artık kuzeye doğru genişletti Savaşı ve Ortadoğu'da bölgesel bir
Savaş tehdidi de beraberinde geldi peki Bu utanç yılının 1ci yılında sıcak bölgede neler yaşanıyor
diye Bakacağız ve Canan Altıntaş İsrail'in başkenti tel aviv'de hemen karşımızda Sertaç Murat koçsa
Lübnan'ın başkenti Beyrut'ta birazdan kendilerine sorular soracağım fakat bir de günlerdir
konuştuğumuz işin Türkiye meselesi var Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Meclis açısının açılışında yaptığı
konuşmada hani demişti ya İsrail'in bir sonraki hedefi Türkiye olabilir diye peki gerçekten İsrail
Türkiye'ye saldıracak mı Eğer öyleyse Türkiye'nin Ne hazırlığı var Nasıl bir hazırlık yapıyoruz
bunları da döneceğiz Ankara'daki muhabir arkadaşımıza soracağız şimdi E Öncelikle Ankara'dan Ozan
Ulaş Caymaz dönmeden önce bir hatırlayalım Ne olmuştu yani İsrail savunma Kuvvetleri Bu arada 7 Ekim
saldırılarına ait yeni görüntüler yayınladı 7 Ekim'in bir yıl dönümüne özel yayınlanan o görüntüleri
bir izleyelim sonrasında konuşacağız İsrailli sivil yaralı askeri tedavi etti Hamas militanı
insansız hava aracına ateş açtı bu video daha önce hiçbir yerde yayınlanmadı görüntüler 7 Ekim
saldırılarının ilk patlak verdiği kib reim de çekildi İsrail savunma Kuvvetleri tarafından
yayınlanan görüntülerde bir grup askerin Koşuşturup yatıyor bir başka görüntüde ise İsrailli bir
sivil yaralı askere müdahalede bulunuyor diğer askerl ise el Kassam Tugayları la çatışıyor bölgeye
sızan bir Hamas Savaşçısı da yukarıdan çekim yapan ve kendisini görüntüleyen iha'ya ateş ediyor
Hamas'ın 7 Ekim 2023'te başlattığı Aksa tufa harekatında 1200 İsrailli öldü 250 kişi de rehin alındı
7 Ekim'in 1 yıl dönümünde İsrail'de herkes diken üstündeydi bugün Acaba yeni bir saldırı gelir mi
hamas'tan diye düşündüler Nitekim gazze'den İsrail'e füzeler fırlatıldı peki orada neler yaşandı
hemen bir Canan altıntaş'a dönelim Canan Bugün 7 Ekim'in 1 yıl dönümü o gün 1400 İsrail'de ölmüştü
Peki nasıl bir tedirginlik hakimdi neler yaşandı bütün gün orada seni dinleyelim Aslında Kübra Par
dünden bir buradaki Sessizlik bozulmuştu özellikle havada sürekli sabaha kadar helikopterler
uçuyordu ve aynı zamanda yine heronların ses tleri ve bir taraftan da hafya yoğun füze atılımı vardı
Hamas cephelerinden Peki bu sabah ne oldu saat 11'i gösterdiğinde telaviv merkeze füzeler fırlatıldı
Hamas el-kassam Tugayları tarafından ve bir anda sirenler çalmaya başladı Öncelikle aplikasyondan
bildirim geldi ardından da sirenler çaldı ve tabii panik halinde dışarı çıktık ve bir anda
sonrasında ise atlama sesi duyduk yaklaşık 56 füze bu noktaya fırlatılmıştır bir tanesi de hemen
yaklaşık bize 2-3 kilmetre uzaklıktaydı Peki Sonrasında ne oldu o dakikadan sonra birçok noktaya
özellikle hara'ya yoğun bir füze atılımı vardı Bakın size birazdan kameraman arkadaşım Mehmet Kayan
gösterirse bu yaklaşık bir 10 dakika önce bakın telaviv de içinde bulunduğu Aslında daha uzak
yaklaşık 3-4 km Kimisi 20 km uzaklıkta 100'den fazla aynı anda füzeler bu noktalara düştü ve İsrail
Savunma Bakanlığı da hemen ardından bir açıklama yaptı e füzeler atılıyor dedi ve bir de şunu ekledi
İsrail'in merkezindeki bazı bölgelerde siren seslerin duyulmasının ardından Yemen'den atılan karadan
karaya füze İsrail Kuvvetleri tarafından başarı la engellendi 10 dakika önce bu açıklamayı yaptı
İsrail savunma Kuvvetleri şu anda Bir Sessizlik hakim kameraman arkadaşım Mehmet Kayahan sizlere
şimdi gösterecek o dakikadan sonra bir sessizlik hakim oldu çünkü vatandaşlar sığınaklara koştular
ve sonrasında cadde ve Sokaklar biraz da olsa doluydu ancak sonrasında tamamen boşaldı ve şu anda da
bakın şehir merkezinde tel aviv'in merkezinde tek tük araçlar tek tük vatandaşlar görünüyor Burası
da telaviv için önemli noktalardan birisi 1 Ekim'deki İran'dan atılan füzelerde İşte bu noktaları
isabet etmişti Ayrıca Hamas Hamas'ın iki militanı da yine buradan e tramvaya binen vatandaşlara Ateş
açmıştı İşte bu noktalar oldukça önemliydi şu anda Bir Sessizlik var Ama yaklaşık yarım saat önce
Kübra Par özellikle hafa Celile bölgesine yoğun füze atışları yaşandı tabii zaman zaman heron
seslerini de Duyabiliyor Evet polis araçları da bazen ses çıkarabiliyor Evet şu anda Bir Sessizlik
hakim Kübra ama bir 10 dakika sonra bir anda telefonlarda aplikasyondan Bildirimler geliyor ve hangi
noktalarda Demir kubbenin e füzeleri imha ettiğine yönelik Bildirimler geliyor ve sirenler çalıyor
diyelim sözü size merkeze B Çok teşekkürler Canan Altıntaş Siz de kendinize çok dikkat edin e
gerçekten çok sıcak bir günde oradasınız Çok teşekkürler aktardıklarını için şimdi İsrail artık
sadece İsrail'in Gazze işgalinden söz etmiyoruz biliyorsunuz Şimdi bir de Lübnan'da Peki İsrail'in
gece boyu bombaladığı Beyrut'ta Neler oluyor orada da Sertaç Murat Koç karşımızda Sertaç şimdi
İsrail Lübnan'ın güneyini işgal ediyor edecek diyoruz hangi aşamada Bugün gün boyu neler yaşandı
orada Evet aslında sen de altını çizdin başlangıçta Bugün 7 Ekim'in 1 yıldönümü tam ve İsrail
Aslında bu yıldönümünde Başkent Beyrut'ta yani Lübnan'ın kalbinde yeni bir Gazze yaratma çabaları da
bir yandan Eee sürdürüyor durmaksızın devam ediyor ki bu çabaların odağındaki e noktanın adıysa deya
deya tamamen Hizbullah'ın kontrolünde olan bir nokta Tüm yolların onlara çıktığı Hizbullah ne derse
onun olduğu bir nokta ki birçok Mahallesi var gube burel baraja uzey gibi birçok Mahallesi var ve
Hizbullah'ın e geceleri Özellikle bu noktalarda İsrail saldırısına maruz kaldığını ifade edebiliriz
şimdi Tabii son saldırının nokta olarak Yusuf size göstersin TV1 ekranlarına taşısın Ben de bir
yandan anlatmaya devam edeyim işte görüyorsunuz karşıda dumanların çıktığı nokta burel baraj noktası
dehanın önemli bir noktası ve e İsrail Savaş setinin de Geride bıraktığımız saat diliminde Hedef
aldığı son nokta Refik hariri Havalimanı da geliyor ekranlarınıza O noktaya da çok yakın bir yer E
yani İsrail aslında deın yaklaşık 1 milyona yakın insanın bulunduğu ancak an itibariyle bir hayalet
kente dönmüş dehanın e Neredeyse her yerini her noktasını vuruyor Peki bunu niye yapıyor
açıklamaları Ne iddiası ne İşte gördüğünüz bu vurulan noktalardaki binalar da özellikle Hizbullah'ın
silah üretim tesisleri olduğunu iddia ediyorlar ayrıca yine çalışma ofisleri olarak kullanıldığı
ifade ediliyor ve burada cephanelikler olduğu da iddialar arasında ki füze Baş Bu binalarda tutuğu
ifade ediliyor ve İsrail buraları vurmadan önce de binaların görsellerini paylaşıyor o da yetmiyor ü
boyutlu simülasyonlar halinde nereyi Vuracaklar net olarak gösteriyorlar ve insanlardan burayı
boşaltmalarına yakın insandan sadece Hizbullah mensupları kalmış durumda Yani kalesini bırakmıyor
Hizbullah ama İsrail'de bir yandan vurmaya devam ediyor diyebiliriz Tabii bu saldırılar da bugüne
kadar tam 1500'e yakın insan öldü ki bu Hizbullah İsrail savaşındaki kırılma noktalarının bir
tanesinde başladı Buraya Eee yönelik saldırılar O da 23 Eylül'de bombalama ağır şekilde deyya
yönelmişti diyebiliriz Tabii sadece Eee Hizbullah mensuplarının Hedef aldığını söyleyemeyiz 8
Ekim'den bu yana yaklaşık 1 yıldır 1 yıllık süreçte isse tam 2.000'den fazla insan öldü bunların
neredeyse % 70'ine yakını sivillerden oluşuyor kadın ve çocuk Ardan oluşuyor Tabii bu savaşın sadece
İsrail'in bombaladığı beyrut'taki noktalar açısından aşaması Bir de Lübnan'ın güneyinde artık göğüs
göğüse bir savaş yürüyor orada İsrail özel kuvvetleriyle Hizbullah'ın özel kuvveti sayılabilecek
Rıdvan gücü arasında karşılıklı sıcak temaslar sağlanıyor E ama İki taraftan da gelin görün ki e net
sayılar verilmiyor Yani şu anda durum nedir kaç kişi öldü kaç yaralı var Bunlar bilinmiyor ama
İsrail'in an itibariyle yaklaşık 6 kilometre ilerlediği biliniyor Lübnan'ın güneyinden kuzeyine
doğru ama doğal hat doğal sınır onlar için litani Nehri birçok kez açıklamışlardı litenin
güneyindeki herkesin kuzeyine gitmesini istemişti İsrail 60'a yakın Köyü bombalamış bu noktalarda
Şimdi de litenin kuzeyinde 40'a yakın köyün boşaltılmasını istedi oraları vuruyor Bu da akıllara Şu
soruyu getiriyor aynı 1986'da yaptığı gibi İsrail sadece güneyde kalmayacak ilerleyişini beyrut'a
kadar sürdürecek mi işte merak edilen soruların başında da bu geliyor Biz de Bu soruların yanıtını
aramak için burada olacağız ve aktarmaya devam edeceğiz çok çok teşekkür ediyoruz Sertaç Murat koş e
gerçekten gelişmeler çok sıcak acaba İran'a da saldıracak mı İsrail aslında bütün hafta sonu bu
beklendi ama Lübnan'daki gelişmeleri En azından senden dinlemiş olduk çok teşekkür ediyoruz kadınlar
Tedirgin diyoruz bugün Hashtag imiz kadınlar Tedirgin Çünkü peş peşe gelen öyle haberler oldu ki
biri beyoğlunda bir kadının üstüne çuvallanmış İki erkeği mi dersiniz yoksa iki kız arkadaşının
Boğazını kesen gencin hikayesi mi dersiniz gerçekten Tedirgin sokağa çıkmaya bile korkuyor
kimilerimiz sokağa çıktık ve kadınlara kendinizi güvende hissediyor musunuz diye sorduk bakın ne
söylediler Kesinlikle hayır mümkün değil görmüyor musunuz toplumun halini insanları Şu an mesela
metrodan çıktım Baş başıma ne gelecek Yani biri Dönüp dönüp bana bakıyor acaba takip mi edecek
arkamdan mı gelecek buradaki güvenlik fark edebilecek mi Peşimden gelecek mi bağırsam Kim bana
yardım edecek cinayetler şiddet taciz nesillerdir Türkiye'nin kanayan yarası Tüm bu konuların
değişmez kahramanı kadınlar olunca konu 3 sayfaya taşınıyor toplumsal bir olaya dönüşüyor toplumun
tüm tabakalarını ilgilendiren ancak hala kesin bir çözüme varılamayan bu konular dijital çağda
olmamıza rağmen koskoca bir sorun olarak önümüzde duruyor Peki Kadınlar gerçekten kendilerini
güvende hissediyor mu daha doğrusu ne zaman hissedecekler mikrofon uzattık bu son olaylardan sonra
zaten artık Dün akşam ben oğlumla da konuştum yani dedim sokağa çıkar olmaya korktuk caydırıcı
herhangi bir cezay yaptırım bir uygulaması yok maalesef ve insanlar artık herhangi bir vicdan Duygu
taşımıyor maalesef burada küçük kadın erkek çocuk büyük yaşlı hiç fark etmiyor bugün Bu ilk değil
her sene yeni bir kadın ölüyor bugün yani son 72 saatte kaç tane kadın öldüğünü artık biz sayıyoruz
Ben bugün bunu konuşuyorum Bugün bir kadın daha öldürülecek Belki bunu bilmeden konuşuyorum Yarın
benim ismim de başka insanların kadınların tweetlerinde geçebilir peki bunun için bir önlem alıyor
musunuz örnek veriyorum yalnızken telefonda konuşuyor gibi yapıyor musunuz ya da canlı lokasyonun
arkadaşlarınızla paylaşıyor musunuz yapmak gerekiyor yapmıyorum ama yapmak gerekiyor artık Evet
Kadan kendini güvende hissetmek için bir yöntem uyguluyor % 74'ü yalnızsam telefonda biriyle
konuşuyorum Diyor % 58'i yolda yürürken Fark ettirmeden devamlı olarak arkamı kontrol ediyorum diyor
% isi her iki kadından biri taksiye bindiğinde taksi bilgilerini birileriyle paylaştığını ve eğer
yalnızsa evde biri varmış gibi yaptığını söylüyor % 33'ü müzik dinleyerek yürüyemediğini % 27'si
canlı lokasyon paylaştığını söylüyor kaç kere telefonumun feneriyle yürüdüğümü biliyorum e
kulaklığımda müzik her zaman en kısık tonda açık biri bir şey derse bir şey olursa herhangi bir
etkileşim hissedersem duyabilecek kız arkadaşlarımdan konumlarını paylaşmalarını istedim istediğimiz
kadar önlem alsak da maalesef yeterli olmuyor yaşamak istiyoruz kadın olarak çocuk olarak kendimizi
güvende hissetmek istiyoruz Peki ne zaman hissedeceğiz geceleri geç saatlerde yanımıza bir
kardeşimizi ya da erkek arkadaşımızı almadığımızda mı annelerimiz geceleri uykularını bölmeden bizi
tek başına dışarı yollayabilirim mi gereksiz dikkat çekeceğini düşünmeden dilediğimizi giyinebilir
ik senedir 2 haftadır veya iki gündür İkbalim ölümüne kadar olan süreçte değil 5 10 10 senedir Belki
20 senedir yaşanıyor göstereyim biber gazı taşıyorum çantamda Tabii bakabilirsiniz bakın biber gazı
taşıyorum bir kadın olarak bizim ne cebimizde çantamızda biber gazı taşımamız lazım ne de Canlı
lokasyonları aman başımı korkusuyla birine göndermemiz lazım arkamızı kollam gerek olmamalı bu
ülkede gece soka çıktığımızda tedirginlik yaşamamalı yız bize öyle bir ülke verin ki öyle tedbirler
alın ki bu ülkenin kadınları çantalarında biber gazı taşımak zorunda hissetmesin Bu ülkenin
kadınları canlı lokasyon göndermek zorunda kalmasınlar yakınlarına bize böyle bir ülke hazırlanın
yoksa işte ceza vermişsiniz adam yatmış çıkmış tekrar ceza almış tekrar aynı suçu işlemiş Bu bir
sarmal buradan biz bir yere gidemiyoruz bizim Tedirgin olmadan sokaklarında yürüyebileceği bir
ülkeye ihtiyacımız var şimdi ne beyoğlunda ne de başı kesilen iki kadınımız İlk değildi biraz
hatırlayalım daha önce neler olmuştu nelerden ders çıkarmadık da bugün yine aynı şeyleri konuşuyoruz
Başak Cengiz'i konuşmuştuk mesela Ankara'da bir Mimarlık firmasında çalışıyordu eğitim için
İstanbul'a geldi konakladığı yere giderken 27 yaşındaki Can gökd tarafından kılıçlı saldırıya uğradı
hiç tanımadığı birinin saldırısı sonucu ağır yaralandı ve hastanede hayatını kaybetti Şule chat
vardı Mesela günlerce konuşmuştuk artık hiç hatırlamıyorum Ankara'da üniversite öğrencisiydi çağay
Aksu ve onun arkadaşı Berk Akant ile bir plazada görüştü 20 kattan atlayarak intihar ettiği söylendi
Oysa sanıklar çağtay Aksu ve Berk akan da cinayet ve cinsel saldırı suçlarından ceza almıştı yani
intihar etmemiş öldürülmüştü Özge Arslan Hani katilinin şimdi mezarı açılıyor acaba yerinde yatıyor
mu diye anlamak için unutmadık unutturmayacağız ve Pınar Gültekin Muğla Sıdkı Kocaman Üniversitesi
İktisat Bölümü öğrencisiydi O da 2027 2020'de yalnız yaşadığı evinden ayrılmış aynı gün ablası ile
telefonla görüştükten sonra Kendisinden bir daha haber alınamamıştı ve erkek arkadaşı Cemal Metin
Avcı tarafından öldürüldüğü ortaya çıkmıştı şimdi eğer biz Başak Cengiz'den Şule çeten Arslan'dan
Pınar Gültekin'den ders çıkarmazsak her gün kocaları tarafından erkek arkadaşları tarafından Hatta
babaları aileleri tarafından Tıpkı minik Narin gibi öldürülenlerin hesabını sormaz ve onlara gereken
cezayı vermezsek Biz daha bu haberleri çok yaparız Biz Kadınlar olarak sokaklarında tedirginlikle
yürümeyeceğiz bir ülke istiyoruz şimdi Muğla'da Sıtkı Pardon Ayşe Nur Halil ile İkbal Uzuner
konuşuyoruz biliyorsunuz boğazı kesilen e iki kızımız Semih Çelik tarafından katledilmesi ve diğer
kadın cinayetleri üniversite öğrencilerinin protestolarına neden oldu daha çok protesto etmeliyiz
Yal yürümeyeceksin vein ağı yaşamak istiyoruz Adalet istiyoruz sloganları İstanbul'da yankılandı ad
öğrenciler Semih Çelik tarafından vahşice katledilen Ayşenur Halil ve İkbal Uzuner için toplı aşe
Nil'in sıra arkadaşları kampüste bir araya geldi kardeşimizi unutmayacağız mı yalnızca Ayşenur'un
okulunda değil İstanbul'daki pek çok üniversitede öğrenciler eylemdeydi başka Ayşen Nurlar ikballer
narinler olmasın diye seslendiler kadınlar ellerinde uzaklaştırma kararları ile sokak ortasında
Paramparça ediliyorsa bir köyde bir avuç suç ortağı ilişkileriyle bir çocuk cinayetinin izlerini ev
birliğiyle yok ediyorsa Her yeni güne bir kadın haberiyle u yanıyorsak sebebi adaletin işlememesi
itar etmiyoruz tutmuyoruz korkmuyoruz inar etmiyoruz Yani artık şiddetin tacizin cinsel istismarın
Yaşı da kalmadı Hani 2 yaşında istismara uğrayan bir Sıla bebek vardı haberini vermekten bile
utanıyordu hayatını kaybetti kalbi attıkça bir umut var diyoruz Rabbim inşallah onu bize bağışlar 2
yaşındaki bebek defalarca darp edilmiş cinsel istismara uğramıştı minicik bedeniyle günlerdir yaşam
savaşı verdi Herkes ondan umutlu bir haber bekliyordu ancak acı haber geldi minik Sıla hayatını
kaybetti korkunç haberin adresi Tekirdağ Malkara yaşındaki sı Eylül'de hastaneye götürüldü anne
bakiye Yeniçeri kızının televizyon ünitesinden düştüğünü söyledi ama ne yazık ki hem darp edilmiş
hem de cinsel istismara uğramıştı tüyler ürperten olay adli tıp raporuyla kesinleşti Her telefon
çaldığında bizim yüreğimiz ağzımıza geliyor Acaba sıdan bir haber mi geldi diye anne bakiye Yeniçeri
Sıla'yı komşusuna bıraktıktan sonra bezindeki kanı fark etmiş Ancak o korkunç gerçeği örtbas etmişti
delilleri karartmak suçlandı anne ve 13 ila 14 yaşındaki iki kişiyle yeni çeri'nin birlikte yaşadığı
adam ve komşusu da cezaevine gönderildi Sıla bebeğin 5 yaşındaki kardeşi ise koruma altına alındı
anne bakiye Yeniçeri olaydan yaklaşık 2 ay önce uyuşturucu madde kullanmak ya da satmak suçlamasıyla
cezaevinden tahliye edildiği ortaya çıktı San'ın biyolojik babasıyla yıllardır ayrı yaşadığı
öğrenildi Sıla hastanede yoğun bakımda Entübe olarak tedavi görüyordu minicik bedeniyle bir aydır
yaşam mücadelesi veren bebek ilaçlara tepki vermedi durumu giderek kritik leşti şimdi doktorlarla
görüştük s artık ilaçlara da tepki vermiyor E durumu kritik herkes umutla Beklerken sdan o acı haber
geldi bedeni daha fazla dayanamadı hayatını kaybetti biliyorsunuz kendisine Amerika Birleşik
devletlerine kaçıran yazar Eylem tokun oğlu Cihan Timur Cihan Timur bir çocuk babası Oğuz Murat
acinin hayatına sebep olduğu kazanın ardından yaşananları telefon kayıtlarına yansıdı şimdi özel
haber gelecek biliyorsunuz Bu Timur Cihan Timur kaçmıştı ABD'ye bir anlatalım hepsini ne olmuştu o
kayıtlara TV1 muhabiri sevgin Begüm Yavuz ulaştı o kayıtları izleyeceğiz ve Ard kendine sel ses ait
ve sadece tvde ab ab Yolda çok kötü küt ver Türkiye aylarca bu kazayı konuştu 17 yaşındaki
ehliyetsiz sürücü Timur Cihan Timur İstanbul'da lüks aracıyla bir çocuk babası 29 yaşındaki Oğuz
Murat acin hayatına neden oldu Sonra da annesi Eylem tokla birlikte Amerika Birleşik Devletleri
kaçtı TV1 kazanın ardından yaşananları gözler önüne Seren Cihan timur'a ait ses kayıtlarına ulaştı
Alo Beni duyabiliyor musunuz Alo alo alo Kaza mı yaptınız sesim geliyor mu kayıtlara göre 112 Çağrı
merkezine ilk Çağrı lüks araçtan otomatik bir şekilde yapıldı bir çağrı aldık Fakat kendileri
konuşamıyorlar E yani bayağı panik haldeler orada ambulans falan diye bağırıyorlardı beni duymadılar
ama ben onun bilgilerini vereceğim kendilerine haberiniz olsun diye telefondaki görevli 112 acil
çağrı birimine Timur Cihan Timur'un cep telefonunu ve aracın konumunu iletti onlar ambulans diye
bağırıyorlardı adam birisinin kafası kaldığını duydum bir de şunu duydum direğe çarpmışlar Sanırım
tek taraflı Bu konuşmanın ardından telefon sağlık birimine bağlandı emniyete bilgi verildi sağlık
birimi görevlisi Cihan Timur'un telefon numarasını aldı kaza ile ilgili bilgi almak için Cihan
Timur'u aradı paniğe kapılan Timur Cihan Timur 112'yi aramadığı gibi kendisini arayan sağlık
görevlisinin sorularına da cevap vermedi Alo g alo sesim geliyor mu sesim geliyor mu alo alo sağlık
görevlisi sesini duyurmaya çalışırken arkada o kazanın panik sesleri yükseliyordu o sırada bir sesse
ATV nerede Oğuz abi nerede Oğuz abi yok diye haykırıyordu duyuyor musunuz beni bu sırada olay
yerindekiler panik halinde Oğuz Murat acıyı arıyordu Oğlum arabanın altına bakın ya arabanın kı
kapat dosyaya giren Ses kaydında Timur'un korku ve panik hanları saniye saniye ydı abi lütfen gel
lütfen gel abi Allah fan versin Hemen gel Hemen gel adam ölüyor hemen gel Evet şimdi Özer acı Murat
acin korkunç kazada hayatını kaybeden Murat acin babası Özer Bey stüdyoda konuğumuz ne soracağım
nasıl soracağım Benim de hala Boğazım düğümleniyor Hoş geldiniz efendim Hoş bulduk İyi yayınlar
diliyorum Çok teşekkürler şimdi bu ses kaydını ilk kez TV1 farkıyla biz yayınladık sizin için çok
acı olsa gerek o güne tekrar dönmek ses kaydını dinleyince Ne düşündünüz ne hissettiniz Yani şunu
düşündüm Keşke biz hatalı olduğumuzu çıksaydı biz şunu iddi ettik 112 aranmadığı yardım edilmedi
diye savunduk Eee Hatta Eylem to kaçtıktan sonra bir beyanat anda Eee ölü olduğunu bilmiyorduk e
çıkt ortaya oğlu Adem Abi Adem Abi 112'yi arayacak yerine Adem abisini arıyor burada adam ölüyor
diyor çok kötü hemen gel birine vurdum abi diyor birine çarptım diyor çok kötü diyor kendi kendine
itiraf ediyor onu bırak anne Olay yerine geliyor çocuğunu alıp gidiyor yaralılara yardım etmeden
polis aracının önünden geçiyor Eee 112i arayacak yerine çocuk ikinci kez Ademi abisinden sonra Büyük
olasılıkla Annesini arıyor Eee anne araba pert ettim diyor e Bunlar yaşanan da ne olur bir 112
arasaydı da şu an benim evladım da yaşıyor olsaydı ne olurdu yani bir insanlık vazifelerini yerine
getirseydin orada bir ambulansı bekleseydin olan olaya bak Ankara araç Ankara'yı arıyor Ankara
İstanbul'u arıyor koordinat veriyor koordinat tespit ediliyor bir ambulans gidiyor orada be kişi var
Yar kaç dakika geçti o o arada ne kadar zaman kaybettiler Eylem Tok ve oğlu doğrudan ambulansı
aramadığı için Eee takribi 2530 dakika ve bir insanın hayatına 25 30 dakika ki ya burada bir dakika
bile çok önem taşıyan bir olay Çünkü adlı dip ön raporuna göre benim oğlum hiç kanamadan öldüğü
söyleniyor Eee oğlumun herhangi bir vücudunda bir yara darp iz Bor Arma Efendim yırtık kanayan yer
Hiçbir şey yokmuş oğlumun Yani hiçbir yerinde bir yara yokmuş yani Ama Eee bu durumda e yardım
edilseydi yaşıyordu diye düşüneceğim düşünüyorum yani yaşama ihtimali çok yüksekti ya bir iç
kanamayı Durdur Yani bu ses kaydın dinledikten sonra bir kez daha kahroldum kesinlikle Tabii insan
meselesinde şu var az önce söylediğim gibi yani burada Eee Keşke biz e haksız olsaydık ya bak 112
aranmış olmuş diyebilseydim e 112 görevlileri orada Alo alo alo diyor Ses verin diyor Kaza mı
yaptınız diye soruyor zaman geçiyor tekrar bir bayan çıkıyor Alo alo diyor ya siz diyor Cevap ver
cevap vermiyorlar o Adem abes ile meşgul Eee başka biriyle meşgul Eee annesine de Ben eminim aynı
konuşmaları yapmıştır işte birine çarptım böyle oldu Öyle oldu diye demiştir annesi olay yerine
gelmeden çocuğu alıp götürü oradan olay yerinden uzaklaştırıyor Peki şimdi ABD'ye kaçırdı ilk da
Eylem tokoğlu yargılama süreci devam ediyor bu ses kaydından sonra yargılama süreci nasıl
etkilenecek bir umudunuz var mı Bence Eee bugüne kadar Ben şunu söyledim Eee gel adalete teslim ol
Bir gün ceza alsan bile Ben razıyım dedim ama insan zaman değiştiriyor Eee araştırmalarıma göre
orada ceza koşulları daha ağır Ya bu saatten sonra gelseler veya gelmeler yargılansın orada veya
burada benim için fark etmiyor ama orada bir bölge mahkemesine sunulmuş taslak karar ne çıkacak
davada Büyük olasılıkla iade edecekler Türkiye'ye Evet her ikisini de iade edecekler Peki Türk
mahkemelerine güveniyor musunuz Efendim bu konuda güvenmeden Başka çıkar Yolumuz yok yani şu an
güveniyorum niye güveniyorum Bu Katar kamuoyuna mal olmuş bir davayı Eee hakim karar veren de ik Sef
Düşünmek zorunda olacağına inanıyorum Eee benim vicdanımı değil bir kamuoyu vicdanı rahatlatmıyor
Eee Ama bir gün karar Çıksa bile benim için fark etmiyor bu saatten sonra şimdi olaydan 15 gün sonra
özellikle Eylem tok'un Amerika sokaklarında böyle gülerek fotoğraflarını görmüştük ne hissetmiş
diniz o fotoğrafları görünce şimdi halen yile Az önce yine çıktı E gördük Burada onların gülerek e
suçlu olmad ığını Eee böyle rahat bir tavırlarla hareket etmeleri bizim yüreğimizi iyice Yar alıyor
niye İnsan bir Eee suçluluk duygusu içerisinde hareket eder Eee o suçluluk duygusu içerisinde Yaşar
yani yüzlerine bakarsan zaten Havaalanı görüşlerinde Bunlar e çıkış esnasında ya herhangi bir suç
işlememiş herhangi bir şeyler yokmuş gibi hareket ediyorlar ya insan bu kadar Eee kendini
değiştirebilir diye düşünüyorum zor bir soru soracağım size Eee özel Bey olay tersine yaşansaydı
Murat acı birine çarpsaydı Siz ne yapardınız Oğlunuzu kaçırır mıydınız ceza almasın Eee şöyle cevap
vereyim Eee herkesin bildiği bir olaydan cevap vereyim ben Münevver Karabulut olayını oğlum o zaman
17 yaşında mıydı 16 yaşında mıydı hatırlamıyorum ama Eee böyle Reşit değildi Eee beraber izliyorduk
oğlum dedim böyle bir olay başınıza gelse dedim ben dedim ne yapabileceğimi biliyor musun dedim Baba
dedi benim Kulağımdan tutar dedi jandarmaya teslim edersin dedi Ben dedim bu senin sağlığın ve
sıhhat için olur dedim oğlum insan hata yapabilir suç işleyebilir ama suçuyla yüzleşmesi lazım
insanın topluma kazanılınca yüzleşmede takdirde bir Eee kendini değiştiremezsin geliştiremez diye
düşünüyorum tersi bir olay olsaydı ben eminim o çocuk yaşıyordu benim oğlum ona Can verirdi yine
Yaşatmaya çalışırdı bir kere olay yerinden kaçmazdı ya bu zaten başka bir olay yani burada Eee ölüme
terk etmek Eee yararlara yardım etmemek Eee destek olmamak Eee büyük Bize acı verdi yani Eee orada
yol kenarında bir Siz aslında bir kaza sonucu Oğlunuzun hayatını kaybetmesinden ziyade zaten O çok
büyük bir acı kurtulabilecek Ken kurtulamam masına En azından o kurtulma ihtimalinin bile ortadan
kaldırılmış olmasına İsyan ediyorsunuz Tabii ki Tabii ki Tabii ki yani bir insan nasıl 2 saatte yurt
dışına edebilir kendini Nasıl yani 3 saatte Mısır'a uçabilir Ya şu an planlı programlı bir hareket
ettiklerini düşünüyorum şu an çıkalım Eee şu an gidelim avalim biz belki uçamayacağını mümkün değil
önceden planlanmış tasarlanmış veya yaşanmış veya yaşanırsa şöyle olur gibi plan çerçevesinde
hareket edilmiş düşünüyorum ben çünkü Eee burada planlı programlı olmasa zaten bu kadar organize
olarak hareket edilmezdi varlıklı bir aile imkanları fazla Bu durumun size karşı bir adaletsizlik
yarattığını düşünüyor musunuz Vallah ben Düşünmüyorum yani ben baştan da söyledim bu maddiyatla
maneviyatın bir savaşıdır ama ben kazanım anacağım dedim Şu ana kadar gelişmeler % 60 % 70 Benim
lehimde ki bu % y00 olduğunda da inşallah burada basın aracılığıyla tüm halkımıza tüm insanlara beni
sevenlere acısı acımı acısı olarak paylaşan insanlarla paylaşacağım Ben şimdi biz haberlerde biraz
verdik ama aslında biz Murat acının kim olduğunu bilmiyoruz 1 yaşında bir bebeği vardı yeni babaydı
şu Evet şu an 2 yaşında oldu doğum gününü kutladık Eee sünnetini yaptırdık Eee şu an Eee yeni yeni
haftanın birkaç günü Eee anaokuluna gidiyor soruyor mu babam nerede diye Eee hemen hemen her gün
hemen hemen her gün her akşam bir videosunu izlemeden uyumuyor uyutamıyorum annesi çok yakını zaten
Yani yakın olduğumuzdan dolayı yani her hareketi davranışı şeyi her şeyi biliyor yani Geçenlerde
babaannesinin elinden tutmuş doğru mezarına götürmüş babamın Gülbahçesi diyor hanani Bunu bir yürek
dayanmıyor Ama yapılacak bir şey yok Ne sorsam boş şimdi bir yandan da şunu merak ediyorum Hani
dedim ya Eylem tokun çok güçlü bir figür olması aile bugüne kadar sizi en çok yaralayan davranışları
Ne oldu mesela Eylem Tok sizi aradı mı bağlantıya geçmeye çalıştı mı bir teklifte bulundu mu bizi
bizi Eylem Tok bugüne kadar aramadı Eee ilk zamanı birkaç gün Eee cılız bir haberler çerçevesinde
döneceğini işte geleceğini adalete teslim olacağını Eee böyle bir irtibat sağlamaya çalışmış Eee
Fakat ben hep şunu dedim gelsin adalete teslim olsun Ondan sonra taziyeye mi gelecekler bizi
ziyarete mi gelecekler Bah sağlığına mı gelecekler buyursun gelsinler fakat Şu an ne aileden ne
babadan ne el baba da Sizinle hiç Eee bağlantı kurmadı değil mi bir televizyon programı yapacağı
konuşuluyordu Mesela e Vallahi yapabiliyorsa izleyeni varsa buyursun yapsın ama Eee Bir Katilin
babasını kim izler nasıl izler Onu bilmiyorum yani açıkça bu kelimeyi kullanıyorum Eee buyursun
izlesin yapsın dedim yani Ama Eee sonradan öğrendik yayından kaldırıldı böyle bir şey
yapılmayacağını öğrendik Eee babayla Biz 3üncü günüydü görüştüğümüzde e o gün bugün görüşmedik E ben
ona bir tek istekte bulundum git çocuğunu ve eski hanımını getir uzlaşmanın için size herhangi bir
teklifte bulundular mı Yok yok şu ana kadar bir gelişme şey olmadı yani Eylem Tok gelse ne
söylersiniz şöyle karşınıza çıksa gözlerin içine bak benim çocuğum öldü gitti ama kendi çocuğuna hiç
mi acımıyor veya hiç mi acımadı Eee bu bu şeyleri yaşattı Eee Bu saatten sonra kendi çocuğunu diri
diri niye öldürdü kendi anneyim diyor annelik iş güdüsüyle yaptım diyor Yine olsa yine yaparım diyor
fakat kendi çocuğunu niye öldürüyor diye sorarım Yani kendi çocuğunu niye öldürüyor benim çocuğumu
öldürdükten sonra çok teşekkür ediyorum Çok sağ olun özel bey tekrar başınız sağ olsun E bu kaza
aslında Sadece sizin değil bizim için de hepimiz için bir örnek dava kaza yani Elbette trafikte
dikkat edeceğiz alkollü çıkmayacağız ama birine çarptığınız zaman kaçmayın efendim yani o artık kaza
değil cinayet oluyor çünkü çok teşekkürler Biz teşekkür ederim çok sağ olun efendim biliyorsunuz CHP
genel başkanı Özgür özel'e çok ağır çirkin bir iftira atılmıştı Manisa Şehzadeler Belediye Başkanı
Gülşah durbay ile aralarında bir ilişki olduğu iddia edilmişti Gülşah durbay Cuma günü çıktı
kameralar karşısına hem yaşananların nasıl iğrenç bir iftira olduğunu anlattı hem de kansere
yakalandı ğından bahsetti şimdi bütün bu çıkan iddialar hakkında yargıya taşıyor Özgür Özel
izleyelim detaylarını gazeteci diyen bazı olmadık adamlar var gazeteci falan değil CHP genel başkanı
Özgür Özel kapsamlı bir suç duyurusunda bulundu hakkında ortaya atılan iddialar sonrası yargının
yolunu tuttu öncesinde de eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nu aradı benden duyun Sizin
yanınızdaki kişiye de dava açıyorum dedi olacak şe mi hepsi 10 yaşından beri Yatılı okulda büyüdüğüm
arkadaşlarım ş nasıl kızdılar nasıl üzüldüler Özgür Özel hem kendi hem de Şehzadeler Belediye
Başkanı Gülşah durbay hakkında ortaya atılan iddialarla ilgili yargı önünde hesaplaşacak iddiaları
ortaya atanlar ve bunu kullananlarla ilgili önce suç duyurusunda bulundu ardından da maddi tazminat
davası açtı davaya konu olan olayda adı geçen kişinin Kemal Kılıçdaroğlu çevresinden iddia ediliyor
özel Bu nedenle dava Açmadan önce Kılıçdaroğlu'nu aradı sizin çevrenizden Ç kişi bu
itibarsızlaştırma operasyonunda rol aldı bu kişileri mahkemeye vereceğim Bunlar sizin yanınızda
gördüğümüz iletişiminizi yapan sizinle birlikte çalışan arkadaşlar dedi Kılıçdaroğlu İsa ilgili
kişileri uyaracak belirterek dava açmak sizin En doğal hakkınız yanıtını verdi şimdi Özgür Özel
demişken bugün Hatay'da halk buluşmalarında katıldı Özgür Özel gündeminde kadın cinayetleri Bir de
mecliste yarın yapılacak İsrail oturumu vardı sığınmacı sorununa da değindi Devleti kadının
arkasından çekince katillere cesaret veriyorsunuz Devleti kadının arkasından çekince kadına karşı
şiddete yol veriyorsunuz sebebiyet veriyorsunuz CHP lideri kadın cinayetlerine dikkat çekti İstanbul
sözleşmesine dönme çağrısında bul Türkiye'deki bütün kadın siyasetçilerin Ak Parti'deki insiyatif
alması ve Türkiye'nin yeniden İstanbul sözleşmesine geri dönmesinin çağrısını yapıyorum Elimizi
uzatıyoruz Bu eli tutun bu sorunu çözün CHP genel başkanı Özgür Özel depremin vurduğu Hatay'da
halkla buluştu gündeminde Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde gerçekleştirilecek İsrail özel oturumu
vardı oturum gizli söyleneni söyleyemem ama söylenmeyeni ifşa ederim kimse bizi İsrail tehdidiyle
korkutup televizyonlarda Savaş konuşturup yoksulluğu emekliği asgari ücretliyi depremzedeyi çiftçiyi
işçiyi konuşmamamız beklemesin Bunun hesabını çok ağır sorarız özel Suriye lideri Beşar Esad'ın
genel af çıkardığına işaret etti Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sığınmacı çağrısında bulundu Esat genel af
ilan etti buradaki herkes giderse cezaya tabi olmayacak bu fırsat bugün kaçarsa bir daha olmayacak
Esad'a git anlaş el sıkış hazır af çıkmışken davulla zurnayla yollayalım bu arkadaşları iyi
Parti'den ayrılan Yavuz ağıralioğlu Parti mi kuracak diye tartışıyorduk bir 6 ay önce bu stüdyolarda
konuğum olmuştu o sırada daha hazırlıklar devam ediyordu Şimdi Parti resmen 28 Ekim'de başvurusunu
yapacak Enteresan bir slogan belirlemişler millet için millet içinde millet için siyaset diye ama
asıl altını çizdiğim cümle şu liyakatli şöhretsiz derden oluşacak mış Parti Yavuz ağ alioğlu'nun
kuracağı Parti için geri sayım başladı resmi başvuru 28 Ekim'de yapılacak slogan milletin içinde
millet için siyaset logonun Rengi de belli parlament mavisi ve beyaz renk ağırlıklı olacak partinin
kurucuları ise liyakatli şöhretsiz olarak tanımlanıyor kadro yeni isimlerden oluşacak Yavuz ağr
Alioğlu bir buçuk yıl önce partisinden istifa etmiş Sonrasında da herhangi bir oluşum içinde yer
almamıştı geçen süre zarfında yeni parti için çıktığı yolda sona geldi memleketin sarılabilecek
tutunabilecek arkasına düşebileceği bir tavana ihtiyacı var ilk defa sahayı bu kadar siyasi olarak
memleket hizmetine uygun görüyorum iktidar 2002 yılında vaad ettiklerini 2024 yılında yeni iktidara
gelmiş gibi vaad ettiğine göre memleket 2001 yılını yaşıyor Sanki memleket 2002'ye doğru gidiyor biz
dolgu malzemesi gibi konumlanması Uzak duracağız millet odaklı siyaset yapacağız Yeni kurulacak
partiye iyi Parti CHP ve bağımsız milletvekillerinden geçmek isteyenlerin de olduğu ifade ediliyor
ancak buna sıcak bakılmadığı belirtiliyor Bu arada Yavuz ağr alioğlu'nun yeni kuracağı parti için
iyi Parti'nin eski genel başkanı Meral Akşener de hayırlı olsun temennisinde bulundu yeni partilerin
kurulması demokrasimiz adına çok iyi ama Siyasette ne kadar var olabiliyorlar ne kadar şansları
oluyor biraz Soru işareti gelecek Deva memleket bayağı bir yeni partimiz var Onlar varlık çok
gösteremediler bakalım Yavuz arır alioğlu'nun Partisi varlık gösterebilecek mi Ben şüpheliyim
Açıkçası bu arada Meral Akşener de Tebrik mesajı atmış Yavuz ağır Alioğlu bayağı gergindi bir dönem
araları Bu da bir siyaset Kulisi olarak altını çizeceğimiz bir nokta şimdi Siyasette bir kayıp bir
vefat haberi var Saadet Partisi'nin kurucu genel başkanı ve yüksek istişare kurulu üyesi Recai Kutan
tedavi gördüğü hastanede 94 yaşında hayatını kaybetti siyasetten de taziye mesajları geldi arka
arkaya yaşlılığa bağlı rahatsızlıklar nedeniyle yaklaşık bir haftadır tedavi altındaydı 94 yaşında
hayatını kaybetti liderlerden taziye mesajları peş peşe geldi Partisi kurucusu Mehmet Kutan tedavi
gördüğü hastanede hayatını kaybetti kutan'ın vefat haberi Saadet Partisi'nin sosyal medya hesabından
yapılan açıklamayla duyuruldu Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan kutan'ın vefatını derin bir
üzüntüyle öğrendiğini söyledi merhum Recai kutan'a Cenabı Allah'tan rahmet niyaz ediyor ailesine
sevenlerine Saadet partisine ve milli görüş camiamıza başsağlığı diliyorum Sayın Kutan siyasi
mücadelesi ve ülkemize vermiş olduğu İnşallah her daim hayırla yad edilecektir Mekanı cennet olsun
bir mesajda Saadet Partisi genel başkanı temel karamu Oğlan geldi Necmettin Erbakan hocamızın yol ve
dava arkadaşı değerli büyüğümüz Recai kutan'ın vefatını derin bir teessürle öğrendim Aziz
milletimizin ve camiamızın başı sağ olsun Mekanı cennet makamı Ali olsun CHP işığı Arı fat haberini
üzüntüyle öğrendiğim milli görüş hareketinin önemli isimlerinden eski Enerji ve Tabii Kaynaklar
Bakanı Recai kutan'a Allah'tan rahmet ailesine ve milli görüş camiasına başsağlığı diliyorum iyi
Parti Genel Başkanı musavvat Dervişoğlu ise nezaketiyle siyasetin hep aranacak yüzlerinden olan
merhum kutan'a Allah'tan rahmet diliyorum mesajını paylaştı ve Saadet Partisi'nin meclisteki Grup
ortağı gelecek Partisi genel başkanı Ahmet Davutoğlu da kutan'ın Ailesine ve sevenlerine başsağlığı
diledi 54 hükümette Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı da yapan kutan'ın cenaze töreninin detayları
da belli oldu Kutan için 8 Ekim'de Ankara Karşıyaka Ahmet Efendi Camiinde öğle namazı kılınacak
ardından naaşı Karşıyaka mezarlığına defnedilecek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İsrail'in bir sonraki
hedefi Türkiye olabilir sözleri üzerine CHP lideri Özgür Özel o zaman hemen Meclisi olağanüstü
toplayın ve bize bilgi verin demişti işte yarın mecliste bir oturum olacak gizli bir oturum
yapılacak bakanların ve milletvekillerinin e bakanlar milletvekillerine sunumlar yapacak detaylarını
hemen bir ozan Ulaş Caymaz daan öğrenelim Ozan yarın hangi bakanlar geliyor meclise E bir de Özgür
Özel'in Cumhurbaşkanı Erdoğan da mutlaka katılmalı diye bir çağrısı olmuştu katılma olasılığı var mı
Kübra Apar Yarın gözler Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki gizli kapalı oturumda olacak elbette
hatırlayacaksınız 1 Ekim'de e Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin yeni yasama dönemi açılış konuşması
için Cumhurbaşkanı Erdoğan genel kurula hitap ederken Elbette konuşmasının e birçok bölümünde önemli
başlıklar vardı Ancak bir bölümde e Türkiye'yi bekleyecek önemli potansiyel tehlikelere İsrail'den
gelecek tehditlere vurgu yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan ve hemen peşi sıra ana Eee muhalefet lideri
Özgür Özel bu çağrıyı yapmıştı Yarın Aslında beklenti şudur ki yarın Eee AK Parti grubunun bu genel
kurul görüşmelerinin kapalı olması yönünde bir teklif götürmesi e meclis başkanlığına Eee zaten
talep muhalefetten geldiği için de bunun kabul edilerek bir gizli oturumun gerçekleştirilmesi
yönünde olacak e ve bu oturumda da Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler
milletvekillerini bilgilendirecek eldeki bilgi belge ve önemli dokümanlara ilişkin de sun lar
yapılacak elbette her ne kadar biz konuşulacak konuları gizli oturumda ele alınacak başlıkları
bilmeyecek olsak da kapalı oturumda Elbette Konuşulanlar yeminli stenograflar tarafından kayıt
altına alınacak ve milletvekillerinin dahi 10 yıl En az 10 yıl süreyle bu tutanakların paylaşılması
da Elbette yasak olacak Devlet sırrı olarak kabul edilecek Elbette 10 yıl sonra da paylaşılmaması
muhtemeldir yine genel kurul kararıyla bu tutanaklar eee halkla kamuoyuyla paylaşılacak E bu zamana
kadar 250'nin üzerinde gizli oturum gerçekleştirildi ve bunların 40'ı henüz açıklanmadı Dolayısıyla
Bu tutanaklar da yine genel kurul oylamasıyla paylaşılacak Eee Hakan Fidan dışişleri bakanı ve milli
sağma Bakanı Yaşar Gülen'in birer sunumu olacak milletvekillerine elbette sorular da yanıtlanacak e
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katılımı ile ilgili sorunuza da yanıt vereyim henüz Bu konuyla ilgili Eee
Cumhurbaşkanlığı iletişim Başkanlığı'ndan resmi bir paylaşım yapılmadı Dolayısıyla katılımına
ilişkin elimizde bir bilgi yok Ancak yarın Elbette E bu oturum gerçekleşmeden önce olası bir katılım
daha önceden bilgilendirilecektir Şu an için İki Bakan Hakan Fidan ve Milli Savunma Bakanı Yaşar
Güler'in katılımı bekleniyor milletvekillerinin de bu konuda hazırlık yaptığı elimizdeki notlar
arasında Onların da soruları var Özellikle İsrail'in Gazze'de başlayan ve kısa süre içinde tüm
bölgeyi etkisi altına alan ki Eee son günlerde Lübnan'a hedef alan saldırıları bu saldırıların
bölgesel bir savaş riskine dönüşerek önümüzdeki günlerde Suriye Irak belki Türkiye'yi Hedef alınma
riskinden söz ediliyor Eee bu risklere ilişkin Elbette Türkiye'nin tüm devlet kurumları tarafından
yaptığı hazırlıklar ve Türkiye'nin olası potansiyel Bu risklere karşı Elbette tedbirleri de sıkı
tuttu bu tedbirlerin neler olduğu da milletvekilleriyle Elbette paylaşılacaktır yarın yapılacak
gizli oturumda ancak dediğimiz gibi konuşulacak olanlar Devlet sırrı olarak kabul edilecek Eee ve En
az 10 yıl süreyle de açıklanmayacak çok teşekkür ediyoruz Ozan Ulaş Caymaz şimdi bu normalleşme
diyoruz ya işte bakın çok güzel bir normalleşme örneği çok güzel dışişleri bakanı ve Eee Milli
Savunma bakanının gidip de mecliste böyle diğer milletvekillerine tüm partilere bilgi vermesi
hakikaten Türkiye'de görmek istediğimiz bir manzara fakat bir gazeteci olarak şunu da çok merak
ediyorum Yarın dışişleri bakanı ve Savunma Bakanı ne anlatacak acaba gizli oturum bilemeyeceğiz Eee
Belki biraz Kulisi yansır bize yani Herkesin herhalde televizyonları başında izleyenlerin de en çok
merak ettiği şey şu Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'in bir sonraki hedefi Türkiye Olabilir derken çok
ciddi yakın bir tehlikeye mi işaret ediyor yoksa potansiyel bir durumdan mı Söz ediyor Çünkü eğer
çok ciddi ve yakın Bir tehlike varsa bu bambaşka bir şey demek Ama eğer bir potansiyelden söz
ediyorsak herhalde işin ekonomimize etkisi gibi taraflarını da hesaba katı lardır dolayısıyla çok
merak ediyorum acaba İki Bakan Yarın nasıl bir tehlikeden söz edecek şimdi Ömer Çelik az önce bir
açıklama yaptı Hani bu kadınların sokaklarda rahatça konuşamam dolaşamam andan ve tedirginliğin
bahsediyorduk ya işte dedi ki bununla ilgili bu infaz tasarısı düzenlemesi ile ilgili
Cumhurbaşkanımızın verdiği net mesaj şudur kesinlikle cezasızlık algısına müsaade etmeyeceğiz ama
var galiba Öyle bir halk yani infaz yasası la ilgili düzenlemeler olsun diğer düzenlemeler olsun
Tabii ki Bu çerçevede her zaman gözden geçirilecektir fakat Cumhurbaşkanımızın net verdiği mesaj
şudur ve biz bu mesajın gereğini yerine getirmek için her ne gerekiyorsa onu şimdiye kadar yaptık
bundan sonra da yapacağız O da şudur kesinlikle cezas müsaade etmeyeceğiz Ömer Çelik cezasızlık
algısına müsaade etmeyeceğiz diyor ama ya bu algı mı Gerçek mi oturalım hem siyasetçiler hem hem
Medya hem halk birlikte konuşalım Çünkü ne diyoruz bugün kadınlar olarak Tedirgin cezasızlık algısı
var algısı yok Belki de gerçeği var çünkü polis imizi şehit eden katilin 19 yaşında 19 Biz diyelim
26 İçişleri Bakanı diyor 19 suç kaydı var böyleyken dışarıda dolaşıyorsa Eğer beyoğlunda bir kadını
taciz edenler kamera görüntüleri çıkmadığı için kadın şikayetçi olmadığı için serbest bırakılıyordu
E tabii cezasızlık algısı olabilir kadınlar Tedirgin diyoruz Hashtag imize yorumlarınızı bekliyoruz
saatler 19'u gösteriyor TV1 ana haber devam ediyor efendim akşam belli bir saatten sonra tek
başımıza sokakta yürümekten geldik ki bazılarımız hayat ımızı bunun Altını çize çize tekrar
söyleyeceğim bugün kadınlar Tedirgin diyoruz çünkü yani eşimiz sevgilimiz arkadaşımız dediğimiz
erkekler boğazımızı mı kesecek diye düşünmeden edemiyoruz Yani bazen başımıza kötü bir şey geliyor
Örneğin sokak ortasında taciz ediliyoruz veya geçerken biri trafikte sıkıştırıyor polise gitmeye
çekiniyoruz niye şöyle düşünüyoruz Ya ben gideceğim şikayetçi olacağım bir karakoldaki polis benim
beyanımı esas alacak mı iki Ondan sonra diyelim dava açıldı O davayla o kadar uğraşacağım Elalem
duyacak Bir de ondan Tedirgin oluyoruz olmamamız lazım ama oluyoruz Ondan sonra da o belki hapse
bile girmeyecek ama biz uğraştığımız da kalacağız Peki Bütün bunların temelinde Ne yatıyor gerçekten
eğitimsizlik ve cezasızlık hani Ömer Çelik diyor ya cezasız lık algısına müsaade etmeyeceğiz diye
yani cezasızlık algısına müsaade etmemeniz için gerçekten bir şeylerin cezasız kalmaması lazım infaz
yasası ile ilgili Geçtiğimiz günlerde de çağrıda bulunmuştuk aynı şeyi bir kez daha söyleyeceğim
yani eğer bir kadına tacizi veya bir çocuk istismarını bir kez yaptıysa ikinci kez yapmasını
beklemeyin ikinci kez yaptıysa artık o Günyüzü göremesin biz burada suçluların böyle suç çarşaf
çarşaf verirken ya bu adamın da 19 tane suç kaydı var ama işte Ne yapacaksınız hukuk devletinde
yaşıyoruz cezasını çekip çıkmış demeyelim Çünkü cezasını çekip çıkıyor mu orası biraz muallak bir
sürü af çıkıyor fakat hala o suçları işlemeye devam ediyor kadınlar olarak Tedirgin şimdi yine kadın
cinayetlerinin arttığı Bugünlerde tacize uğrayan kadınlar sesi çıkaramıyor şikayetçi olan kadınların
bilgilerinin karşı tarafa yani karşı tarafın avukatlarına veriliyor olması ciddi bir tedirginlik
yaratıyor haber merkezimiz Bugün Bununla ilgili muazzam bir haber hazırladı izleyelim o kadın
şikayetçi olmadı değil o kadın şikayetçi olamadı taciz tehdit şiddet her gün binlerce kadın ya Sözlü
ya da fiziksel tacize uğruyor Kimi de şiddete maruz kalıyor ancak konu şikayet etmeye gelince
kadınların büyük kısmı çekiniyor sebebi ise şikayet dilekçesindeki adresin Sanığın eline geçmesi Siz
birisinden şikayetçi olduğunuzda sizin açık adresiniz karşı tarafa iletiliyor Çünkü çünkü şikayetçi
olsaydı bugün gördüğümüz diğer iki genç kızın başına gelenlere benzer bir şeyin başına geleceğinden
korktu çünkü bunlar her gün oluyor şikayetçi olduğunuz zaman yarına bir gün çıkan bir kararla
alakalı olarak B tebligat yapılması gerekiyor tebligat yapılması bizim adresimize ihtiyaçları var ve
kaydediyorlar ve ne yazık ki çıkan kararlar Sadece bize değil karşı tarafa da tebliğ ediliyor
Üstelik Sadece bu da değil karşı taraftan bir fotokopi almak istediği zaman veya dosyayı incelemek
istediği zaman bizim adresimizi ne yazık ki görüyor Üstelik olay mahkemeye taşındığında mahkeme
salonunda bilgileriniz açık bir şekilde okunup doğru mu diye teyit ettiriliyor İşte bu yüzden
binlerce mağdur kadın şikayet etmekten korktukları için vazgeçiyor Peki bilgilerimiz karşı tarafa
iletilmeden veya gizlenerek şikayet etmek mümkün mü vatandaşlara şunu öneriyorum kendi yaptığım da
bir şey eee biliyorsunuz ki tebligatlar sadece fizik değil elektronik de yapılabiliyor bize bir uts
yani eee elektronik tebligat adresi alınabilir benim şahsi bir şikayetim le alakalı tebligat geldi
ve tebligatta adresi yok numarası var bu benim elektronik tebligat adresim gördüğünüz gi ev adresim
iş adresim hiçbiri gözükmüyor sadece ve sadece bu numara gözüküyor Peki e-tebligat sistemine nasıl
kayıt olunur PTT'ye gidip elektronik tebligat istediğiniz söylediğiniz zaman zaten size bu konuda
yardımcı olup sizi yönlendirip bir takım imzalar vesaire aldık sonra size bu elektronik tabat adresi
veriyorlar o kadın şikayetçi olmadı değil o kadın şikayetçi olamadı şimdi İnsel diye bir kavram
ortaya çıktı şöyle ne demek diye de açtım baktım haberi okurken İngilizcede istemsiz bekar yani
böyle istemsizce bekar olanları İngilizcede İnsel deniyormuş bu inseller le ilgili böyle Bunların
böyle bir takım sapkınlıkları Eee yaydığın dair iddialar var İstanbul'da da Geçtiğimiz günlerde bu
iki kadını vahşice öldüren Sonrasında da intihar eden Semih Çelik vardı ya işte onun cep telefonunda
da İnsel olduğunu söyleyen kişilerle mesajlaştığı ortaya çıktı Gün geçtikçe artan sayılarla gençler
için tehdit haline geliyor bu İnsel meselesi neymiş Bunlar izleyelim Ben de beraber izleyeceğim
sizinle bu gruplar Aslında biraz da masumane bir yapı gibi de öncesinde kendilerini gösteriyor ve
ortaya çıkarıyor 19 yaşındaki İkbal Uzuner ve Ayşenur Halil'i öldürdükten sonra intihar eden Semih
Çelik'in telefonu incelendi Çelik'in kendilerine İnsel diyen bir grupla mesajlaştığı ortaya çıktı
ergenlik aslında bir kimlik bulma dönemi gibi nitelendirebiliriz Dolayısıyla ergenlerin bir
topluluğa ait olma istekleri çok fazla İnsel yani kelimem kulağa basit gibi gelse de aslında son
yaşanan şiddet olaylarının bir parçası yaşadıkları topluma ve özellikle kadına düşman genç bireyler
sosyal medyada örgütleniyor vahşi cinayetleri destekliyor hatta daha fazlasını istiyor Bu kişiler
kendilerine e karakter olarak zayıf e dış görünüş olarak yeterli güzellikte yakışıklılıkta çekicilik
olmayan kişiler olarak tanımlıyorlar Tabii ki bu tablo neye sebep oluyor bir kadın düşmanlığına iki
cinayetten sonra inseller vahşi cinayetleri sosyal medyada savundu hayatını kaybeden İkbal ve Ayşe
Nur'a hakaret mesajları yayınladılar Eskiden Belki bu kadar yaygın kullanım yokken Bu kişiler sadece
çevrelerinde ulaşabildikleri kişilerle örgütlenir şimdi ülkeye dünyaya yayılabileceği aklında yokken
O öfke duygularını besleyebilir tehlike oluşturuyor Tabii gençlerin bu tip kavramlara kendine ait
hissetmemesi de aile faktörü oldukça önemli Peki tek başına aile desteği yeterli mi Aslında
Avrupa'da ve Amerika'da inseller uzun süredir var Dolayısıyla ülkemize geleceği de aşikar Bu kadar
sosyal medya platformları yaygın kullanılırken Bu nedenle bunların baştan tespit edilmesi bir risk
unsuru oluşturulduğunu farkına varılması baştan önünün kesil i önemli O yüzden aileye iş düştüğü
kadar Aslında toplumsal bir takım düzenlemelere belki eğitim sisteminden başlayan düzenlemelere de
ihtiyaç var gerçekten eğitim sisteminde ciddi Açıklar var Bugün de konuşacağız birazdan Eee yani Bu
çocukların rehber öğretmeni yok mu bu gençler Bu akımlara nasıl katılıyorlar Gerçekten bunu
sorgulamaz Sak bu işin ucunu almak mümkün değil biz yayındayken Beyrut'ta yeni saldırılar oldu Onun
için şimdi muhabirimiz Sertaç Murat Koç'a bir dönüyoruz İsrail'in yeni saldırıları var galiba
şehirde Sertaç ne oluyor şu an orada Evet şu an görüntüler canlıysa yönetmenim tam ekran görsün Evet
İsrail Savaş Yeti Aslında Refik hariri limanın havalimanından artık sadece Lübnan Hava Yollarına ait
uçaklar iniş kalkış yapıyor yani tüm D Refik kiriye ne inmeyi ne de kalkmayı e reddediyor
Diyebiliriz ama o uçaklar kalkarken İsrail Aslında E bir psikolojik harp uyguluyor psikolojik
işkence yapıyor o uçaklar havalandığı an Ya da bir iniş olduğu an İsrail Savaş seti zaten 724 burada
ayrılmıyor bir yere drone'lar Burada hemen havalimanının üstüne e Keskin dalışlar
gerçekleştiriyorlar alçak uçuş gerçekleştiriyorlar ve ses duvarını açarak bir anda Sonik patlamalara
neden oluyorlar tabii Bu da E bir saldırı yapılıyormuş intibası yaratıyor ilk etapta ama an
itibariyle bir sessizlik hakimi ama Geride bıraktığımız dakikalarda havalimanının hemen karşısındaki
burel baraja Yani dehanın önemli noktalarından bir tanesine bir füze bir daha fırlatıldı Bir binanın
yine yerle bir edildiğini söyleyebiliriz ve biraz daha Güney kesimi de yine İsrail Savaş timinden
nasibini aldı diyebiliriz Tabii İsrail drone'u sürekli havada dedim burada şöyle bir sistematik
izliyor İsrail şöyle bir metodoloji geliştirmiş durumda Şimdi bunu İsrail Ordu sözcüsü de açıkladığı
için rahatça üstüne konuşabiliyoruz Eee gelen istihbarat üzerine yani sahadan gelen istihbarat
üzerine bu noktaların vurulduğunu söylüyor ki ilk etapta sahadaki ajanlarından ya da kendisine bilgi
sızdıran insanlardan bu bilgi geliyor e Hizbullah'ın karargahları Hizbullah'ın cephane şu binaların
altındadır deniyor ardından devreye İsrail'in dronu giriyor ki hala da vızı vızıldama şeklinde e
üstümüzde uçuyor Bunlar E gazzeliler ona vızıltı ismini takmıştı Ben de onun için rahatça bunu
söyleyebiliyorum bu vızıltı hiç kesilmiyor bir modelleme çıkarıyor yani vurulacak binanın Eee
koordinatlarını hesaplıyor Eee bu istihbaratı bu bilgiyi de e İsrail hava kuvvetlerine gönderiyor ki
zaten Savaş reti de sürekli Beyrut semalarında olduğu için e düğmeye basılıyor ve füzeler bu
noktalara gönderiliyor diyebiliriz an itibariyle de benzer bir durum yaşanıyor hem savaş reti
yukarıda hem de İsrail dronu yine Eee bu eee tarama yaptığı Hedef üstündeki modellemesini Eee an
itibariyle İsrail hava kuvvetlerine gönderiyor olsa gerek Çünkü bundan önce özellikle 23 Eylül'de
başlamıştı dehanın yoğun şekilde bombalanması hep bu sistematik üstünden gidildi yine bu gec de
sıcak geçeceğe benziyor e Anlaşılan o ki İsrail Savaş setinin ya da dronun buradan ayrılmaya niyeti
yok tabii deia 700 binee Hatta milyona yakın insanın yaşadığı bir e bölge Başkent Beyrut'ta 2 milyon
nüfus vardı bu göç dalgasından önce ki bunun neredeyse yarısına yakını dehi yaşıyordu ta ki Hasan
nasrallah 27 Eylül'de arkamda gördüğünüz dehi da Hedef alınıp öldürülene kadar insanların büyük
çoğunluğu Beyrut Kent merkezine Akın etmiş durumda Eee ama Hizbullah mensuplarının burada olduğu
biliniyor bu binaları terk etmiyor onlar Çünkü Hizbullah'ın Kalesi Burası Başkent beyrut'taki Eee
üssü diyebiliriz Komuta merkezi burada her şeyleri burada karargahları da buradaydı ta ki Hasan nass
salah'ın öldürüldüğü gece vurulana kadar E onlar burada ama İsrail bu boş Kent Aslında hayalet Kent
Eee durumuna da girmiş durumda sadece Hizbullah mensupları var dedim ama Önümüzdeki gün nerede
anlaşılıyor ki Burası hem bir hayalet Kent hem de bir harabe kente dönecek yani 1ci yıl dönümünde 7
Ekim saldırılarının karşılıklı çatışmanın filizlendiği O süre zarfının üstünden Tam Bir Yıl Geçti o
bir yılın sonunda İsrail Anlaşılan o ki yeni bir Gazze yaratacak O da Beyrut'un kalbinde bir noktada
tam merkezinde olmasa da Kent merkezine yakın Güney banyosunda yeni bir Gazze yaratma arayışı içinde
olacağı benziyor çünkü eee yüzlerce binanın vurulduğu bilgisi var uydu görüntülerinden alınan ve
karşılaştırmalarla eski hali yeni hali olarak nokta nokta işaretlenen yerler var ki bunun sayısının
3.000'e dayandığı ifade ediliyor sadece deyda Yani tam bir yıkım söz konusu burada o vurulan çok
katlı binaların neredeyse tamamı ya olduğu yere çöküyor ya karşılıklı olarak Eee yollara caddelere
sokaklara çöküyor ve oraları tamamen kullanılamaz Hale Getiriyorlar altyapıda Hedef alınıyor deh da
altyapısı da tamamen bitik duruma geleceğe benziyor Önümüzdeki süreçte Tabii bunlar olurken arama
kurtarma çalışmalarına hemen Gözünüz kayıyor ne oluyor nasıl bir çalışma yürütülüyor diye
bakıyorsunuz Yine sağlık ekipleri nerede diye bakıyorsunuz Çünkü e iki gün önce vurulan noktalardan
hala Dumanlar yükseliyor bunun da nedeni şu bu insanların büyük çoğunluğu ailelerini alarak
Lübnan'ın dışına gittikleri biliniyor ifade ediliyor Lübnanlı yetkililerle de konuştuğumuzda bunu
doğruluyor Ama bunun bir nedeni var Onlar Eee yine de işlerini yapmaya çalışıyorlar Fakat bu
noktalara hareketlendi de İsrail bombalaması hemen ardından bölgeye hızlıca gelmeye çalışıyorlar Can
kurtarmaya çalışıyorlar aslında ama İsrail son günlerde onları da Hedef alıyor hem sağlık ekiplerini
hem kurtarma çalışanlarını ve itfaiye ekiplerini onlar da buraya yanaşamayan kurtarma faaliyetinden
Eee ya da enkaz altından kendi imkanıyla bile çıksa Birisi onu orada karşılayacak bir Eee sağlık
çalışanı bulamıyor diyebiliriz yine yangınlar söndürülemiyor itfaiye bölgede çok seyrek görünüyor
bunun da altını çizelim Ve dünden bu yana ve önceki gün bir akaryakıt istasyonu vurulmuştu bu iki
günde vurulan noktalardan hala Dumanlar yükseliyor ki yine Burj Al Baraja da ve Geride bıraktığımız
saat diliminde onun biraz daha güneyindeki noktadan da yine dum çıkıyor ama an itibariyle Zifiri
Karanlık olduğu için yani aydınlatma da yok Elektrik zaten yok deyda bunun için kadraja girmiyor
ekranlara yansımıyor ama önümüzdeki günlerde anladığımız kadarıyla İsrail yeni bir Gazze yaratacak
Beyrut'un kalbinde diyebiliriz Tabii Burada şu hesaplama da yapılıyor buradaki herkes Hizbullah
mensubu mu Tabii ki değil Hizbullah'ın Kalesi doğru bütün yollar ona çıkıyor doğru ne derse
Hizbullah o oluyor o da doğru Ama herkes Hizbullah mensubu değil Yine bu noktalarda Şii kesim
ağırlıkta yaşıyordu boşaltılan kadar Sünniler de yaşıyor bu da biliniyor diğer Müslüman mezheplere
mensup insanlar da yaşıyor Ama gelin görün ki bu nokta önümüzdeki günlerde umarız olmaz ama
İsrail'in gazzi örneğinden de Alışık olduğumuz üzere yeni bir Gazze olacağa benziyor çok çok
teşekkürler sesleri duyulunca hemen sana yeniden bağlandık sıcak gelişmeleri senden dinlemeye devam
edeceğiz çok teşekkür ediyoruz şimdi çok kısa ik dakikalık bir aramız var aranın ardından devam
edeceğiz bugün Hani kadınlar Tedirgin diyoruz ya aslında bir bakıma eğitim de Tedirgin öğrencilere
ilişkin öyle üç haber getireceğim ki peş peşe oturup kendimizi sorgulayacağız bu akşam acaba ülkece
deliriyor muyuz diyeceğimiz bir olay yaşanmıştı Kahramanmaraş'ta bir hastanenin acil servisini
pompalı tüfekle bir anne basmıştı şimdi ifadesi daha da dehşete düşürdü Çünkü oğlunun Uyuşturucu
bağımlısı olduğunu ve kendisine eziyet ettiğini o eziyetlere dayanamadığı için de pompalı tüfekle
hastaneyi basıp birinin onu öldürmesini istediğini ifade etti düşünebiliyor musunuz bir anne oğlu
uyuşturucu kullanıyor uyuşturucu kullanan oğlu kendisine o kadar eziyet ediyor ki kadın artık
çıldırıyor beni öldürsünler diyerek bir hastaneyi pompalı tüfekle basıyor Bir dakik pompalı tüfekli
hastaneyi bastı herkese dehşeti yaşattı ifadesinde Uyuşturucu bağımlısı oğlunu öne sürdü Eziyetler
kurtulmak istedim dedi Ne yapıyorsun ya bir tane dahin tamam buradayız Buradayız hepimiz buradayız
sakin Kahramanmaraş'ta psikolojik sorunları olduğu iddia edilen bir kadın hastanenin acil bölümüne
girdi elinde pompalı tüfek vardı sağlık çalışanlarını rehin aldı yardım arkadaş 15 dakika içerisinde
Eğer biriz kadın pompalı tüfekte tehdit ettiği yetmezmiş gibi bir de çantasında bomba olduğunu
söyledi akıl almaz bir istekte bulundu kimse gelmesin sakin yardımcı olm kadını tüfekle görenler ne
yapacağını şaşırdı bazıları sed ve masaların altına Saklandı dehşet dolu anlara bir güvenlik
görevlisi son tam bizim elimiz hiçb şey yok güven 45 yaş alı Yardır uyuşturu bağımlısı oğlundan
eziyet gördüğünü öne sürdü bunalıma girdiğini belirtti elimdeki tüfeği gören olursa birileri Belki
beni öldürür diye hastaneye gittim dedi saldırgan kadın tehdit ve kişiyi hürriyetinden yoksun kılma
suçlarından tutuklandı Sağlık Bakanlığı da konunun takipçisi olunacağını açıkladı şiddete karşı
toleransın olmadığının altını çizdi bir anne oğlu uyuşturucu kullanıyor o kadar çaresiz ki
uyuşturucu kullanan oğlu kendisini işkence ediyor diye makineli tüfekle hastane basıyor ve Aman beni
öldürsünler diye yaptım diyor bu hikaye size Tanıdık geldi mi Hani geçen hafta polisimiz Şeyda
Yılmaz'ı katleden 19 yaşındaki Yunus Emre geçtinin Annesi vardı hatırlıyor musunuz o Anne ne demişti
ya benim oğlum madde kullanıyor defalarca devlete seslendim benim çocuğumun 26 suçtan suç kaydı
varsa niye devlet Bunu almadı Niye o kadar ben de devlete yalvardım demişti ne demişti Ve
hatırlayalım ki Eee Pınar geçtinin O sözleri ile hastaneyi pompalı tüfekle basan annenin çığlığı
arasında bir fark yok Bunlar ortak bir sorunu işaret ediyor neden demişti hatırlayalım ben bu kadar
bir çocuğumun kötü olmasını ister miyim ben bir anneyim bir babayım Yaralandım bunu gidin söyleyin
herkes 26 suçtan Madem benim çocuğumun suçu varsa 26 suçtan niye devlet Bunu almadı niye devlet bunu
götürmedi niye düne kadar elini kolunu salladı o kadar ben arkadaşlar hepsi biliyorlar O kadar ben
devlete yalvardım o kadar ben karakollara gittim bu çocuk madde bağımlısı bu çocuk madde satıyor Bu
çocuk madde kullanıyor bunların hepsini söyledim ben şimdi madde bağımlısı gençlerle ilgili ne
yapılıyor Ne tür rehabilitasyonlar uygulanıyor Bu çocukların Anneleri bu çocuklarının uyuşturucu
kullandığını gayet iyi biliyorlar evde deliriyorlar Hastane basacak noktaya geliyorlar fakat
ellerinden bir şey gelmiyor Peki biz o zaman toplum olarak çocukları uyuşt kullanan anne babalara
bir çözüm planı olarak ne öneriyoruz eğitim sistemimizde buna dair ne var Eee Örneğin okullarda
rehberlik öğretmenler ne yapıyor tam olarak şimdi Milli Eğitim Bakanı yardımcısı Ömer Faruk Yelkenci
yeni bir açıklama yapmış hani biz uyuşturucuyu konuşalım okuldan giden çocukları okula gitmeyen
Çocukları okula git çocuğunu okula göndermeyen anne babaların cezasızlık konuşalım 4 + 4 + e eğitim
sisteminin yine değişebileceğini lise kısmının tekrar revize edileceğini söylemiş Selçuk
Pehlivanoğlu önemli bir isim Türk Eğitim Derneği Başkanı ona sordu Arkadaşlarımız ne diyorsunuz bu 4
+ 4 + 4 bir daha mı değişecek diye dinleyelim bakalım ne söylemiş Sayın Pehlivanoğlu 4 + 4 + 4
sisteminin son 4 yılı bu 4 yılı da yeniden ele almamız gerektiği Şüphesiz Aşikardır Milli Eğitim
Bakan Yardımcısı Ömer Faruk Yelkenci bu sözlerle sinyalini verdi lise eğitiminde değişikliğe
gidilebileceğini bunun mesleki ve teknik eğitimde niteliği arttırmakla doğrudan ilişkili olduğunu
söyledi bizim önerimiz 3 yıl lise diploması verilmesidir Lise diploması alanların açık öğretime
meslek yüksekokuluna ön lisans programlarına Bu diplomayla okul başarılı puanıyla girmelerini
istiyoruz Türk Eğitim Derneği Başkanı Selçuk Pehlivanoğlu da yapılması olası değişikliği
değerlendirdi eğitim sistemini düzeltmenin yolunun Okulu kıymetlendirmek ve öğretmen niteliğini
arttırmaktan geçtiğini ifade etti 4 yıllık yü yü programa giren öğrenci sayısı % 42' civarındadır
geri kalan ise bu saydığım yerlere girdiği için bir yıllık Hayata erken atılma avantajı elde
edeceklerdir önerimiz bir liseye geçiş sınavının hemen kaldırılmasıdır ama sınavlarının bir şey
ifade etmediğini önemli olanın ölçme sınavı yapılması gerektiğini kaydetti üniversite sınav
sisteminde de düzenleme yapılması gerektiğini vurguladı bugün üniversite sınavına girenlerin sadece
% 46'sı herhangi bir üniversiteye yerleşmiştir son 3 yıl üniversite mezunlarının işsizlik oranı
ortaokul mezunlarından daha yüksek eğitimdeki niteliksiz liğin tercih edildiği bir ülkede toplumsal
kalkınmayı sağlayamazsınız meclis genel kurulunda görü devam eden öğretmenlik mesleği kanununa
ilişkin de konuştu Pehlivanoğlu kurulması amaçlanan öğretmen akademisinin kafalarda soru işareti
yarattığını söyledi bu kadar Eğitim fakültesinde binlerce akademisyeni ne yapacağız Onların
başaramadığı Neyi Biz başaracağız Pehlivanoğlu Okullardaki hijyen ve çocukların beslenme problemine
de dikkat çekti çocuklarımız için birlik olalım çağrısı yaptı sizin kanalınız vasıtasıyla çağrıda
bulunalım belediyeler Milli Eğitim Bakanlığı devletimiz ve hayırseverler okulların temizlenmesi için
üstüne düşeni ortaklaşa yapalım ilkokuldaki ve anaokulundaki çocuklarımızın da son OECD raporunda
haftada bir veya iki gün öğün atladıkları göz önünde bulundurarak bu çocuklarımızı Gelin hep beraber
doyuralım ş adalet bakanı Yılmaz Tunç açıklama yapıyormuş şu bir türlü Ceza Ceza alıp da dışarıda
dolaşanlar la ilgili ne söylüyor bir dinleyelim konuşalım üstünü aktır Bu anlamda hem suçun
işlenmesini önleyici tedbirler asıl önemli olan husus da burasıdır gerek eğitim çalışmaları gerek
ailelere yönelik bilgilendirme çalışmaları ve suç işlendikten sonra da soruşturmanın etkin bir
şekilde yürümesi gerekir soruşturmanın etkin bir şekilde yürümesi kollukla savcılığın çok iyi bir
ilişki içerisinde bunu sürdürmesi lazım ve delilleri maddi gerçeği toplaması lazım tabii kişiler
serbest kaldıktan sonra bir takım delillerin görüntülerin ortaya çıkması toplumda rahatsızlığa neden
oluyor Dolayısıyla soruşturma aşamasında bu görüntülerin elde edilebilmesi delillerin elde
edilebilmesi konusundaki Eee soruşturmanın daha etkin olabilmesi ile ilgili neler yapılabilir bizim
seçim beyannam mizde adli kollukla ilgili bir düşünce vardı bu konu tartışılabilir yeniden yine
kovuşturma aşamasında da bu delillerin takdiri önemli kişinin işlediği suç karşılığı bir cezaya
alması önemli ceza aldıktan sonra da cezaevinde infaz sistemimizin özellikle caydırıcılığı yönelik
olması lazım Bir de ıslaha yönelik olması lazım Bu anlamda da ıslaha yönelik çok önemli
çalışmalarımız var Özellikle cezaevlerindeki kişilerin tahliye olduktan sonra bir daha suç
işlememesi için gerekli eğitim çalışmaları mesleki atölyeler meslek edindirme bunları daha da
artırmanın eee çabası içerisinde olacağız Tabii yargı reformu strateji belgemiz sadece ceza alanında
değil hukuk alanında da yine Vatandaşlarımızın özellikle uzun süren yargılamalarda bir daha şikayet
etmemesi lazım şu anda bizim 25.000 hakim ve savcımız var ilk derece İstinaf ve Yargıtay olarak ü
dereceli bir sistemimiz var Özellikle hakim ve savcılarımız Eee dosyaları incelerken özellikle uzun
süren duruşmalar uzun duruşma aralıkları değil kısa süre içerisinde duruşmanın tekliği esastır
duruşma başlar ve karar verilinceye kadar devam eder ama zorunlu sebeplerle işte adli tıp raporunun
beklenmesi bilir kişi raporunun beklenmesi gibi sebeplerle ileriye atıldığını görüyoruz O zaman bu
süreçleri kısaltm lazım yani mahkemelerin bilirkişi raporlarının süresinde verilmesi ve delillerin
süresinde hızlı bir şekilde soruşturma Aşam ve kovuşturmada da hızlı bir şekilde değerlendirip
karara Ulaşılması gerekiyor o nedenle duruşma aralıklarının da uzun olmaması lazım O nedenle bizim
yargı reformu strateji belgemizin başlığı şu olacak hukukun üstünlüğünü esas alan gecikmeyen ve
öngörülebilir bu hem ceza adaleti sistemi bakımından suçun önlenmesi ve suçlunun cezalandırılması ve
gerekli yaptırımı hak ettiği yaptırımın ona verilmesi ama bir daha da suç işlemeyecek noktaya
getirilmesi bu anlamdaki hazırlıklarımızı Önümüzdeki süreçte Sayın Cumhurbaşkanımız bütün
istişareler sonra kamuoyuyla paylaşacak hep beraber görmüş olacağız Arkadaşlar bir yandan da
cezaevinin doluluk oranları diye bir durum da var ama yani ş değerli arkadaşlar cezaevlerinin
doluluk oranlarıyla ilgili o cezaevi dolu diye bir suçlunun cezaevine alınmaması gibi bir durum söz
konusu olamaz onun tedbirlerini devlet alır bu noktada zaten Gerekli tedbirleri de alıyoruz bu
konuda cezaevlerinin doluluk oranı bizim mazeretimiz olamaz bu konudaki zaten gerekli yatırım
programlarındaki çalışmaları da hızlı bir şekilde sonuçlandırılan ortalamanın altına düşürme yani
eee yapım süreçlerini hızlandırarak O bizim için bir mazeret değil yani bir suç işlenmişse
tutuklamayı ve gerektiriyorsa orada cezaevi dolu diye hakim veya da savcı bırakmaz O nedenle Eee o
bir mazeret değildir o konudaki tedbirleri de artırmanın gayreti içerisindeyiz Efendim 201 yılında
Türkiye'nin gündemini bir yasa tasarısı gelmişti bir çalışma adım yasası cinsel saldırılara ilişkin
olarak günümüzde cinsel suçlara ilişkin olarak böyle bir çalışma yapılması mümkün şimdi ceza infaz
kanunumuzda önceki senelerde gündeme geldiğinde Tabii o zaman Adalet komisyon üyesi olarak
hatırlıyorum konuyu Eee Ceza İnfaz kanunumuzun 108 maddesinde tıbbi tedaviye karar verme yetkisi var
Bu anlamda mevzuatımız buna uygun Tabii orada uygulamayı geliştirecek şekilde belki mevzuatta yeni
bir düzenleme yapılabilir teşekkür ederiz arkadaşlar Sağ olun teşekkürler sağ herkesin Merak ettiği
konularda adalet bakanı önemli açıklamalar yaptı toplumdan gelen eleştirileri dikkate almalıyız iyi
hal indirimi tartışılmalı ya tartışılacak bir şey yok Sayın Bakan buradan çağrımız yani eee iyi bir
takım elbise giyindi ve efendi diye göründü diye kadınlara şiddet uygulayan adamlara indirim ceza
indirimi vermeyin yani bunun üzerinde tartışacağız konuşacağımız hiçbir şey yok Bana göre Bunun
dışında dedi ki şimdi delillerin takdir ve suçun karşılığı Eee ceza verilmesi için önemli ne demek
istiyor Sayın Bakan diyor ki polise üstü kapalı olarak söyledi Ama bunu bir ini yakaladınız bir
suçluyu Benim ona yargı tarafında ceza verebilmem için suçüstü yaptığınız delilleri ve onun raporunu
güzel yazın ki Hakimler somut deliller üzerinden ceza verebilsin bu suçlular adi suçlular
kendilerine tuttukları avukatların maharetiyle hemen serbest kalamazlar buna vurgu yaptı önemli
cezaevlerinde caydırıcılık ve ıslahtan söz etti eee bir de ailelerden söz söz etti ya bu gerçekten
çok önemli Eğer bir suçtan ceza vermişsiniz girmiş hapse çıkmış tekrar aynı suçu işliyorsa Siz
hapiste resmen Otelcilik hizmetleri vermişsiniz adam içeride daha da kriminal leşmiş tekrar çıkmış
demek yani burada biz hapishaneleri sadece otel olarak kullanmıyoruz değil mi bunlar aynı zamanda
aynı suçu o kişinin bir kez daha işlememesi için Rehabilitasyon merkezine dönüşmeli Peki buna dair
ne yapacaklar bu Burası gerçekten çok önemli Aksi takdirde hiçbir suçlu suçundan Pişman olmaz ders
çıkarmaz çıktıktan sonra aynı suçları tekrar eder en sona şunu aldım Altını çize çize yazdım dedi ki
önleyici tedbirler almamız lazım bizim bu suçların işlenmemesi için eğitim ve aile çok önemli dedi
Sayın Bakan Az önce adalet bakanı Yılmaz tunç'a girmeden önce Neyi konuşuyorduk biz hangi haberi
vermiştik 4 + 4 4 sistemi bir daha değişecek mi E siz eğitim sistemini bu kadar sık değiştirirseniz
Açık öğretimde okuyan çocuklarımızın sayısı ve Okulu bırakanların sayısı bu kadar hızlı artarsa biz
hangi eğitimden söz edebiliriz iki önemli vurgu daha yaptı Dedi ki Hani hep konuşuyoruz ya
cezaevleri çok dolu özellikle düşünce suçluları ile dolu Onun için adi suçlulara yer bulunamıyor
diye Hayır dedi bu kesinlikle mazeret değil biz cezaevlerinin kapasitesini arttıracağız hadım yasası
gelir mi diye sordular özellikle cinsel suçlarda zaten gelmişti Onu hatırlattı belki uygulamasına
bakarız dedi ama bizim cezaevlerinin doluluk oranını arttırmaya değil artık suç işlemeyecek bir
topluma bunun için doğru eğitimi vermeye ihtiyacımız var verebiliyor muyuz işte cevabı Tam da şimdi
vereceğim haberde sesim kısık Kusura bakmayın bugün biraz halsizim Fakat şu habere bağıra bağıra
vermek istiyorum Ne mi bu haber Şanlıurfa'da 13 yaşındaki bir çocuk işçi Çocuk işçi diye bir şey
olamaz arkadaşlar çocuk çocuk çalıştığı fırında elini hamur yoğurma makinesine Kaptırdı acı içinde
dakikalarca kurtarılmayı bekledi itfaiye ecel teleri döktü Tek bir hata çocuğun elin y çocuğu
elinden edebilirdi Ama asıl soru şu okulda olması gereken bu çocuğun fırında çalışmakla ne işi vardı
Dur dur yavaş 13 yaşında olmasına rağmen çalışıyordu Üstelik kullandığı makine oldukça tehlikeliydi
korkulan oldu küçük çocuk elini sıkıştırdı Neyse ki o kaza ucuz atlatıldı olay Şanlıurfa'nın
Eyyübiye ilçesindeki bir fırında yaşandı 13 yaşındaki çocuk işçi Halil Şehitoğlu hamur yoğurma
makinesinin başında çalışıyordu bir anlık dalgınlığına geldi elini makineye Kaptırdı işletme sahibi
durumu sağlık ve itfaiye ekiplerine bildirdi itfaiye ekipleri makineyi keserek çocuğun elini
kurtardı ambulansa alınan küçük çocuk hastaneye kaldırıldı hafta sonu Instagram'da şöyle telefonumu
karıştırırken Finlandiya'da bir devlet okulundan bir görüntü düştü önüme yabancı bir haber kanalının
yaptığı haber Şimdi biz günlerdir okula gitmeyen çocuklarımızı okul çağında olması gerekirken
fırında çalışmak zorunda kalan çocuklarımızın haberini veriyoruz ya bakın Finlandiya ne yapıyormuş
Yani haberde iki ayrı Detay var bir daha 89 yaşındaki çocuklara İlkokuldan itibaren Medya
okuryazarlığı dersi veriliyor yani hangi önümüze sürekli sosyal medyada gerçek olmayan sahte
haberler ya bunlara nasıl inanmaları gerektiği dersini ilkokuldan veriyorlar ama haberin asıl kısmı
o değil ne biliyor musunuz dikkatimi çeken ilkokul çağındaki çocuklar o videoda Finlanda yani Fince
değil İngilizceyi ve İspanyolcayı ana dilleri gibi konuşuyorlar gelişen teknoloji tüm dünyada
medyayı yeniden şekillendirdi dünyada olup bitenleri Öğrenmek artık çok daha her gün milyonlarca
haber internette dolaşıma giriyor Ancak her haber doğru değil birçoğu teyide muhtaç Finlandiya
dezenformasyona Savaş açanlardan İskandinav ülkesinde İlkokuldan itibaren çocuklara Medya ukur
yazarlığı dersi veriliyor Burası Başkent helsinki'de bir devlet okulu derste 4 sınıf öğrencilerine
sahte ve gerçek haber ayrımı öğreti dersin bugünkü konusu Uzaylılar 2013 yılına ait bir haberde bir
uzaylının dünyaya indiği yazılmış öğrenciler derste bu olayın gerçekliğini araştırıyor bir uzaylıyı
zaten sahteymiş gibi gören birisinin olduğunu sanmıyorum çünkü 10 yıl önce 2013'te olduğu söyleniyor
ve hala hiç kimse Uzaylıları görmedi Yani eğer 10 yıl önce olsaydı Muhtemelen bu uzaylılar hakkında
bir şey duymuş olurduk kesinlikle dikkat çeken bir detay daha var dersler İngilizce ve İspanyolca
olarak işleniyor Bu sayede öğrenciler iki yeni dil öğrenmiş oluyor bunun mevcut bir toplumda bir
Yurttaşlık becerisi olarak görülmesi gerektiğini düşünüyorum Çünkü bugünlerde hepimiz Bilgi toplumu
içinde yaşıyoruz Finlandiya eğitimdeki başarısıyla birçok ülke için model Pisa raporlarına göre
matematik fen bilimleri ve okuma becerilerinde dünya genelinde en üst sıralarda yer alıyor Vallah
kimse alınmasın ama ama yani şu Finlandiya'nın eğitim bakanını Türkiye'ye mi getirsek acaba
gelsinler bize öğretsin ne yapıyorlar Biz daha 13 yaşındaki bir çocuğu fırında çalıştırıyorsa
zorunlu eğitime gitmek zorunda olan çocukların anne babalarından hesap sormuyorsa açık öğretime
kayıt yaptırıp onu da dondurup ekmek parası kazanmak için çalışan çocukların sayısı her geçen gün
artıyorsa Bizim daha alacak çok yolumuz var Hani az önce Sayın Bakan diyor ya biz işte adalet için
önce bir eğitim vermeliyiz diye suçluların sokakta azalması için Finlandiya'nın eğitim bakanını
çağıralım da bize öğretsin nasıl yapılıyormuş bu iş yoksa biz yine 4 + 4 + 4'ü de değiştirip yine
takip edemediğimiz bambaşka sistemlere geçeceğiz şimdi Tekirdağ'da şiddet ve cinsel istismara
uğrayan 2 yaşındaki Sıla bebekten herkes umutlu bir haber bekliyordu ya Bu da eğitimle ilgili ya 13
yaşında bu çocuğu istismar eden 2 yaşındaki bebeği istismar eden çocuklar da 13 yaşındaydı Sıla
bebek hayatını kaybetti kalbi attıkça bir umut var diyoruz Rabbim inşallah onu bize bağışlar 2
yaşındaki bebek defalarca darp edilmiş cinsel istismara uğramıştı minicik bedeniyle günlerdir yaşam
savaşı verdi Herkes ondan umutlu bir haber bekliyordu ancak acı haber geldi minik Sıla hayatını
kaybetti korkunç haberin adresiyle hastaneye götürüldü anne bakiye Yeniçeri kızının televizyon
ünitesinden düştüğünü söyledi ama ne yazık ki hem darp edilmiş hem de cinsel istismara uğramıştı
tüyler ürperten olay adli tıp raporuyla kesinleşti Her telefon çaldığında bizim yüreğimiz ağzımıza
geliyor Acaba sadan bir haber mi geldi diye anne bakiye Yeniçeri Sıla'yı komşusuna bıraktıktan sonra
bezindeki kanı fark etmiş Ancak o alındı anne bakiye yeni çeri'nin olaydan kullanmak ya da satmak
suç ıyla öğrenildi sıa hastanede yoğun bakımda doktorlarla görüştük sı artık ilaçlara da tepki
vermiyor durumu kritik herkes umutla Beklerken sdan o acı haber geldi bedeni daha fazla dayanamadı
hayatını kaybetti Narin kaybolduğunda yüreğimiz ağzımıza gelmişti Şimdi de Van'da kaybolan bir
üniversite öğrencisi rogin 10 gündür haber alamıyoruz ekipler kaçırılma ihtimalini değerlendiriyor
genç kızın sahilde bulunan cep telefonu ise hala polis incelemesinde Rojin nerede diye soruyoruz Eee
Rojin'in devamında da şuna bakalım şimdi Rojin kayboldu fakat bir taraftan da biber gazı ile ilgili
bir e yeni Haberimiz var biliyorsunuz Biz kendimizi korumak için sokaklarda Çok tedirgin ya kadınlar
çantasına biber gazı atıyorlar son dönemde de artan şiddet olayları nedeniyle kadın cinayetleri
sonrası biber gazı ve elektroşok satışları Zirve yapmış Hani Gülsem mi ağlasam mı bilmiyorum niye
biliyor musunuz Aslında ikisini de kullanmak yasakmış kendinizi korumak için Eee biber gazı kullanır
mıydınız kesinlikle kullanırdım zaten kullanıyorum Sadece o değil Türkiye'de kadınların çoğu kendini
korumak için biber gazı ve elektroşok cihazı taşıyor e kendimi korumak için biber gazı kullanırım
Eee elektroşok da kullanırım Peki bunların satışı yasal mı Her iki e elektroşok aleti Ve tabii ki
biber gazı içinde kullanımı yasal değil ancak yasak da olduğu söylenemez bir kabahattir toplumsal
şiddet olayları son dönemde Zirve yaptı en başta da kadına şiddet ve kadın cinayetleri geliyor artan
şiddet olayları ile birlikte biber gazı ve elektroşok cihazının satışı yeniden gündemde Peki bunları
kullanmak suç mu biber gazını niçin kullandığınız çok önemli ya da elektroşok aletini niçin
kullandığınız çok önemli fakat kendinizi korumak için kullanacaksanız burada da orantılılık ölçüsüne
bakılmaktadır Evet Kadınlar kendilerini şu an biber gazı elektroşok cihazları gibi birçok noktada
tedarik edebileceği şeylerle korumaya çalışıyorlar Bu şekilde biri benim canıma kast ettiğinde veya
bana zarar vermek istediğinde mecburen kullanırdım satışı yasak olmasına rağmen suç oranları o kadar
çok arttı ki sokakta kendini güvende hissetmeyen kadınlar internet üzerinden biber gazı satın alıyor
suç olduğunu biliyor olsaydı yine de kullanır mıydınız kendiniz kendimi korumak için evet
kullanırdım çünkü başka bir çarem yok AVM'ye girişlerde sıkıntı yaşıyorum ama biber gazımı ilk sıdan
içeri girerken bırakıyorum Çıkışta da geri teslim alıyorum bir kişiye gerçekten zarar vermek için
kullanıyorsanız burada evet ceza almanız muhtemel bir son özetle biber gazı ve elektroşok cihazının
satışı Yasak Olsa da taşımak bir ölçüde serbest ceza almamak adına kendinizi koruduğunuz için meşru
müdafaa hükümlerinden faydalanabilmek için de mutlaka mutlaka kendinizi koruyucu bir şekilde bunları
kullanmanız ve karşı tarafa ölümcül bir zarar Hayati Tehlikeli olan bir zarar vermemeniz gerekiyor
zaten çok endişeliyiz kadınlar olarak ben sokağa çıkmaya korkuyorum artık benim babam vermişti babam
polis ya kendimi korumak için babası polis olan bir kızımız babam bana elektroşok cihazı verdi diyor
izlediniz değil mi daha bir polis bile kızının sokaklarda güvende olduğuna inanmıyor ve kızının
çantasına elektroşok cihazı ve biber gazı koyuyorsa hakikaten Sözün bittiği yerdeyiz Biz Kadınlar
ceplerimizde çantalarımız da biber gazı ya da elektroşok cihazıyla dolaşmak değil Başımıza bir şey
gelirse bilinsin diye canlı konum paylaşarak değil gerçekten sokaklarında caddelerinde en karanlık
kuytularında güvenle yaşayabileceğimiz bir ülke istiyoruz bunun için yani ne yapılması gerekiyorsa
artık bu yapılsın diye bu ana haberde size söz sürekli ve sürekli söylemeye devam edeceğiz Az önce
size rojinden bahsettim 10 gündür haber yok telefonu bulundu hala inceleniyor Rojin nerede şimdi
izleyelim haberini Az önce verememişti üniversite öğrencisi projin kaba işin başına ne geldi 10
gündür aranıyor ancak bir ize ulaşılamıyor Van Gölünde taramalı Sonar su altı görüntüleme ve su üstü
radar cihazları ile arama yapılıyor Dalgıçlar zaman zaman Göle dalarak derinliklerde iz arıyor 21
yaşında okula bu yıl başlayan bir üniversite öğrencisi rogin babası onu yerleştiği yurda elleriyle
teslim etti Rojin iki gün okula gitti üncü günde sahile çakıl toplamak için yurttan çıktı o gün
bugündür kendisinden geriye kalan tek şey cep telefonu ve kulaklığı telefonda yapılan incelemelerden
de henüz ortaya çıkan bir şey yok Jandarma sahil güvenlik AFAD itfaye ve gönüllü arama kurtarma
ekipleri hepsi Sahada rojinden bir iz arıyor Rojin'in kaçırılma ihtimaline karşı da ekipler olayın
yaşandığı ilk günden itibaren Bardakçı Mahallesi'ne giriş ve çıkış yapan 100'den fazla araçta
inceleme yaptı ekipler daha önce inceledikleri 100 Yıl Üniversitesi ile Bardakçı Mahallesi arasında
kalan bölgeyi yeniden taramaya başladı Bir gün önce de İskele sahil bölgesinde yoğun çalışma
yürütüldü Diyarbakır'dan gelen Ailesi de günlerdir Ondan iyi bir haber bekliyor Diyarbakır'da derede
cansız bedeni bulunmuştu yaşında narini kim öldürdü diye soruyorduk Türkiye yaklaşık 1 buç ik aydır
bu meseleyi konuşurken artık son çıkan kanıtlar gerçekten hepimizi çok uğrattı Öyle ki Bir Narin
kendi evinde öldürülmüş öldürüldükten sonra öyle bir su harcaması yapılmış ki yani çocuğu
öldürdükten sonra halıları eşyaları DNA örneği bulunan her şeyi yıkamışlar Kim kim mi biliyor
musunuz Hani o haberim yok diyen yenge anne amca hepsi oradaymış HTS kayıtlarından bir bir çıktı ne
olu benim kızıma göstermeyi kızım biliyor dayanamıyor organize cinayetin sır perdesi aralanıyor
katil ya da Katiller için çember daralıyor 8 yaşındaki Narin kendi ev de öldürüldüğü kesinleşti aile
üyeleri de olay yerindeydi kim bizden ne istedi çekirdek bir aileydik narini dereye gömen Nevzat
Bahtiyar son ifadesinde küçük kızın cesedini evden aldığını söylemişti baz istasyonu sinyalleriyle
de bu ifadeler doğrulandı narinin katledildiği 1518 ve 1521 aralığında iki ismin de birlikte olduğu
tespit edildi Üstelik evde olanlar sadece Nevzat ve amca Salim değildi anne Yüksel güran ve yengeler
hediye ile Maşallah günan da evdeydi insanların çirkin yüzü gözükmüyor maalesef cinayetin ardından
aile üyeleri delilleri karartmak için işbirliği yaptı 1521 yani Narin katledildim sonra evdeki su
tüketiminin hızla arttığı ortaya çıktı bir anda evin tüm halıları örtülerini yıkamaya başladılar tüm
bunlara rağmen bazı eşyalar üzerinde DNA tespitleri yapıldı Üstelik yoğun temizlik çabası yüzünden
Narin'in evindeki çamaşır makinesi de bozuldu bu Detay anne ve yengen ifadelerine de yansımıştı
bugün burada musallada yatan Aslında bizim vicdanımızdır insanlığımızdan göre tutuklu amca Salim
güran'ın da Olay günü Narin'in evine üç kez girip çıktığı tespit edildi Diyarbakır Cumhuriyet
Başsavcılığı Tutuklu ve şüpheli sanıkların tekrar sorgulanmasına karar verdi sorgular ilk olarak
tutuklu 12 sanıktan başlayacak şu ana kadar 12 Avukata vekalet veren aile üyelerini de bir avukat
ordusu savunacak Maşallah Hani yengenin adı Maşallah ya hepiniz oradaymış sınız yani bir de hiç
utanmadan günlerce o çocuğu aradık Siz de orada çocuğu arıyormuş gibi yaptınız hep birlikte öldürmüş
hep birlikte yıkamış hep birlikte gömmüş sünü Hani o Nevzat Bahtiyar vardı ya gizli Tanık ifadesini
değiş duruyordu ne diyordu ya ben işte Yoldan geçiyordum da amca beni gördü de çocuğun cenazesini
bana verdi de HTS kayıtlarında Nevzat Bahtiyar'ın da Narin öldürüldükten dakikalar sonra eve girdiği
ortaya çıktı Siz Susun ama inşallah Adalet yerini bulacak şimdi Halk Sağlığı haberi vereceğim size
biliyorsunuz neler neler yemişiz de Haberimiz yokmuş diye konuşuyoruz günlerdir tarım ve orman
bakanlığı halk sağlığını tehlikeye atabilecek taklit firmaları ifşa ediyordu Meğer dana köfte yerine
deri dokusu Lahmacunun içinde de tavuk taşlığı yemişiz baklavadan Antep fıstığı yerine ay çekirdeği
dana köfteden kıyma yerine deri dokusu lahmacundan da tavuk taşlığı çıktı tarım ve orman bakanlığı
yeni ifşa listesini yayınladı ve taşş yaparak tüketicileri aldatan aralarında ünlü markaların da
olduğu firmalar tek tek duyuruldu denetimlerde 56 farklı üründe uygunsuzluk tespit edildi taklit
taşi yapıldığı kesinleşmiş 463 farklı ürünün listesi paylaşıldı hayrete düşüren listede bitkisel
yağın bulunmaması gereken ürünlerde bitkisel yağların yer aldığı görüldü tespitler sadece bununla da
sınırlı değildi kırmızı ete kanatlı et karıştırılmasından tek tırnaklı et grubunda yer alan domuz
eti kullanımının olduğuna kadar pek çok uygunsuzluk belirlendi son yapılan beş testte ise Antep
fıstığı yerine ay çekirdeği dana köfte yerine deri dokusu lahmacun içinde de tavuk taşlığı tespit
edildi incelemeye alınan bir manda yoğurdunda İsa manda sütüne rastlanmadı bakanlık söz konusu
ürünlerin listesini ve firma isimlerini internet sitesinden paylaştı Ana Haberin tanıtımında size
bir söz vermiştim demiştim ki biz bu ana haberde bir mahallenin değil her mahallenin sesi olacağız
yeri geldiğinde de herkese karşı çıkacağız şimdi söz konusu eğitim olunca kadın olunca Sokaklardaki
tedirginliğin olunca yetkililere iktidara çağrımız yapıyoruz ama biz böyle tek bir mahalleden diğer
mahalleye ateş eden gazetecilerden değiliz Niye mi bunları söylüyorum Çünkü İzmir İzmir toplu balık
ölümleri kötü kokular yani gerçek bir çevre felaketi var orada şimdi 14 maddelik bir acil eylem
planı hazırlanmış şu İzmir'deki pislik bir başka AK Partili belediyede olsaydı çevreciler nasıl
eylemler yapardı Hani onu da şöyle bir şuraya koyalım hakkıyla Fakat ben bu İzmir işini size söz
takip edeceğim şimdi bu acil plan neymiş bir izleyelim Sonra takip edelim niye temiz değil bu İzmir
Körfezi yıllardır CHP yönetiyor orayı oksijen seviyesi 6 milg B lre olması gerekirken ölçtüğümüz
oksijen seviyesi 1.8 yer yer sıfıra düşmüş durumdadır çevre felaketi toplu balık ölümleriyle alarm
vermişti 11 noktadan numune alındı İzmir Körfezi raporu ortada ortama arıtılmamış atık su girdisinin
olduğu tespit edildi acil eylem planı için ilk Etap tamamlandı başta atık su altyapısının
iyileştirilmesi kararı alındı arıtma tesislerinin çevre mevzuatına uygun olarak iyileştirilmesi
körfeze ulaşan derelerde rüsubat kontrolü ve temizlik çalışmalarının yapılması Kaçak ve şarjların
önlenmesi ilgili mevzuatlarda revizyon yapılması İzmir Körfezi'nde izleme ağının geliştirilmesi
hususları öncelikli olarak belirlenmiştir İzmir Körfezi toplu balık ölümleri ve kirli görüntüsüyle
çevre felaketini yaşadı bilim insanları 28 Ağustos ve 9 Eylül tarihlerinde koca Piri Reis araştırma
gemisi ile İzmir Körfezi'ne açıldı belirlenen 11 noktada numuneler alındı yaşanan kötü koku ve balık
ölümlerinin nedenleri Bilim insanlarından oluşan ekip tarafından incelendi körfezin son durumu
hakkında rapor Hazırlandı o raporla büyük tehlike Özler önüne serildi kadınlar Tedirgin dedik Bugün
bir izleyicimiz diyor ki erkekler hiç Tedirgin hissetmiyor hissetmezler tabii Çünkü yani şu pompalı
tüfekle hastaneyi basan kadını saymazsak Zaten suçluların çoğu erkek Bu da bize aslında şu toplumsal
cinsiyet eşitliği Hani birilerinin duyduğu zaman hemen lgbt zannettiği mesele var ya orada ne kadar
eksik kaldığımızı gösteriyor eğitim ve Ceza rahatsızlık bugünün temel meselesi sadece kadınlar
Tedirgin değil öğrencilerimizle ilgili eğitimle ilgili çok büyük sorunlar var bir kez daha
söyleyeceğim 13 yaşında okulda olması gereken bir çocuk fırında çalışırken kolunu makinaya
kaptırıyor ola biz artık bu ülkenin gelişmişliğin söz edemeyiz finlandiya'daki haberi izledik hep
birlikte orada ilkokul çocukları hem İngilizce hem İspanyolca konuşuyorlar Üstüne bir de erken yaş
Medya eğitimi alıyorlar yani ve biz Türkiye'nin bu çocuklarını 15 yıl 20 yıl sonra finlandiya'daki
çocuklarla rekabet etmesini isteyeceğiz Çünkü Türkiye O ülkelerle rekabet edecek eğitim konusunda
çok ciddi adımlar atılmalı bunun yani kadınlarla ilgili meselenin Özünde de eğitim var şiddetin
Özünde de sürekli suçluların sokaklarda dolaşmasının Özünde de bizim eğitimdeki eksikliklerimiz
yatıyor TV1 ana haberde biz bu konuyu sonuna kadar işlemeye devam edeceğiz Efendim bugünlük bültenin
sonuna geliyoruz şimdi Gürkan acır la Taksim Meydanı başlayacak Herkese iyi akşamlar m
