10 Eylül Salı TV1 an Haber'e Hoş geldiniz günün öne çıkan gelişmelerini son dakika bilgilerini
aktaracağız paylaşacağız Gündem hala Narin Çünkü geriye cevapsız birçok soru Kaldı 8 yaşındaki Narin
mezarda ama Geride kalan söylediğim gibi birçok soru işareti var neden öldürüldü Kim öldürdü ya da
kimler öldürdü gerekçe neydi nasıl öldürüldü en yakınları şimdi sorguda aile üyelerinin gözaltı
süresi Bugün bir gün daha uzatıldı cinayetle ilgili sır perdesini Aslında dün itirafçı aralamış tı
tabii ama o itirafçının söyledikleri ne kadar gerçeği yansıtıyor itirafçı doğru mu söylüyor Bu da
başka bir soru işareti göz altında çözüldü şüpheli narini amcanın talimatıyla dereye gömdüğünü
söyledi 200.000 lira karşılığında bu işi yaptığını parayı da Mısır hasadından sonra alacağını
söyledi gibi Birçok şey var ama elle tutulur çarpıcı büyük bir delil niteliğini taşıyan bir veri var
mı orası Muamma Uzmanlar da değerlendirir Bunu o itirafın ardından şimdi adliyeye sevk edildi O
itirafçı tüm okların çevrildiği isim amca hem gözaltında hem de mahkemede verdiği ifadeler var
çelişkili ifadeler o ifadeler de ortaya çıktı işte bu 19 günlük sürece sonunda 20 günde belki de
soruşturmada ortaya çıkan son gelişmeler ortaya çıkan son tablo anne baba ik abi 3 amca ve diğerleri
Narin toprak altında en yakınları gözaltında onu kim neden öldürdü aile yakınlarının gözaltı süresi
uzadı sorgu sürüyor Narin'in öldüğünü kimler biliyordu kimler yardım etti kimler yataklık etti
Narin'in katil veya katilleri kimler tutuklu amcanın komşusu itirafçı Nevzat Bahtiyar çapraz sorguda
çözüldü narinin cesedini tere kenarına bıraktığını itiraf etti suçlamaları amca Salim güran'ın lira
para teklif edip cesedi yok etmesini istediğini söyledi Narin her yerde aranırken cansız bedeni İşte
bu kırmızı araçta taşınmıştı kan donduran itirafın ardından şüpheli Nevzat bahtiyar'a derede keşif
yaptırıldı Bahtiyar daha sonra adliyeye sevk edildi çelişkili ifadeleri aracındaki DNA izleri ve
komşudan gelen itiraf amcaya olan şüpheleri arttırdı gözaltındayken jandarmaya verdiği ifadesi de
ortaya çıktı Narin güran'ın babası olma olasılığınız var mı Yoktur Yok öyle bir şey Narin güran'ın
gürhan'ı siz mi öldürdünüz Yok öyle bir şey ben öldürmedim amca güran aracında bulunan DNA izleri de
soruldu araçta neden diğer yeğenlerinizdir ilişkisi olup olmadığı soruldu amca güran iddiaları
yalanladı amca ile anne arasındaki ilişki iddiaları Ve şüpheler üzerine DNA testi yapıldı yapılan
soruşturma kapsamındaki bu biyolojik testin sonucuna göre eee DNA DNA sonucuna göre Narin babası Ar
g ve amcanın Narin kaybolduğu gün telefonundan sildiği arama kayıtları ve mesajlar Salim güran
mahkemedeki ifadesinde arama kayıtlarını sildiğini söyledi olay akşamı kardeşim Arif'in ahırında 380
mermi yakalandı bana bunu haber verdiler kayıtları silmekle kötü yapmışım dedi sadece arama
kayıtları değil amcanın WhatsApp üzerinden yaptığı yazışmalar da silinmişti diaket Jandarma Genel
Komutanlığı WhatsApp'tan gın yazışmalarını istemişti ama WhatsApp bunu reddetti gözaltındaki 24
kişiden Nevzat Bahtiyar itirafın ardından Adliye'ye sevk edildi savcılıktaki sorgusu sürüyor gözler
bir yandan da Diyarbakır ve İstanbul Adli Tıp kurumlarından gelecek raporlarda narinin cansız
bedeninden alınan 91 adet örnek inceleniyor açıklanan ilk raporda Narin ölüm sebebi vea yönelik bir
bulguya rastlanmadı o yüzden buradan açıklanacak rapor büyük önem taşıyor Gözümüz kulağımız hala
Diyarbakır'da Çünkü Narin'in cinayetinin perde arkasında aralanmış birçok soru işareti var suçlular
ya da Suçlu kim bugüne kadar bu 20 günlük süreç içerisinde neden susu oldu biliniyor muydu aile bu
konuya hakim miydi gibi gibi birçok soru işareti var 24 kişi şüpheli gözaltında süreleri bir gün
daha uzatıldı Son duruma bakacağız o Kafamızdaki Soru işaretlerini giderem de konuşmaya devam
edeceğiz narinin cansız bedenini amcasından alıp taşıdığını ve Çuvala koyup dereye koyduğunu
söyleyen itirafçı şu anda adliyeye sevk edilmiş durumda Belki oradan yeni bir gelişme çıkacak Bugün
itibarıyla TV1 muhabiri Canan Altıntaş ve gazeteci Emrullah din Diyarbakır'dan birkaç gündür
Emrullah da oradaki süreci cenazeden sonraki süreci daha net bir şekilde takip ediyor Canan ilk
günden beri orada Son duruma dair neler var Nasıl gelişmeler yaşanıyor onlara bakacağız Canan
seninle bir başlayalım Öncelikle nasıl bir tablo var orada şimdi Çünkü kafalarda hakikaten birçok
soru işareti var ve geçmişe de gidilecek Bundan sonraki süreçte Anladığım kadarıyla Çünkü e hay
hayatı kaybeden ablasıyla ilgili soruşturmada derinleşir yani Narin güran bitmeyecek bu iş gibi
görünüyor neler anlatacaksın Öncelikle bize oradan başlayalım son durum ne Evet Osman Kenan Çapoğlu
Narin'in şu anda yattığı mezarlıktaki tabloyu Öncelikle anlatayım vatandaşlar buraya yakınları
gelerek burada dualar okuyor çiçekler bırakıyor ninemi derinlikleri birçok noktadan vatandaşlar
getirerek buraya koyuyorlar bugünkü tabloda Nevzat Bey'in evine gittik kameraman arkadaşım Mehmet
kayahanla birlikte Evde kimse yok Eee ve evin etrafında şu anda güvenlik önlemi bulunuyor aynı
zamanda Kendisi de şu anda savcılıkta ifade vermeyi sürdürüyor Eee ben hemen e Aslında birçok
noktada Emrullah Bey bayağı bir araştırdı köyde gezdi Eee Öncelikle biraz ondan dinleyelim ne gibi
gözlemleri oldu Emrullah Bey bize şimdi anlatacak Efendim geldiğiniz günden bugüne birçok şeye Tanık
oldunuz gördünüz acı bir tablonun önündeyiz küçük narinle ilgili gelişmeler ne Şimdi öncelikle
olarak şunu söylemekte fayda var aslında hani Can hanım siz de bölgeyi çok iyi bilen bir
gazetecisinin konuştunuz ve ne zamanki narenin naşı bulundu e köydeki insanların Biz tamamen artık
Hani sustuğunu gördük hiç kimsenin konuşmadığını görüyoruz şimdi ilk başlarda konuşan hem aile hem
köylüler açısından söyleyeceğim ama şimdi baktığınız zaman da konuşmayan insanlar var bizi
gördükleri zaman işte özellikle köyün erkekleri Hani gördüğümüz manzara için söylüyorum orada bir
kadına bir şey sorduğun hemen tutup konuşma deyip içeri hemen bir gazeteciyi gördükleri zaman eve
kaçma durumları söz konusu O yüzden de hiçbir koşulda bilgi vermemeye çalışıyorlar Bu köydeki tablo
yani aileden korktukları için ailenin gücünden korktukları için hiç kimse konuşmuyor biri birincisi
bunu söyleyim şimdi soruşturma aşamasına Gelecek olursak Az önce e Osman'ın e Osman Bey'in stüdyodan
girizgahı gördüm Aslında soruşturma şu an ü ayakta ilerleyecek Bunlardan en önemlisi adli tıp
kurumundan gelecek rapor şu an yaklaşık bir 20 gün sonra adli tıp kurumundan gelecek raporla
birlikte e tam ne zaman öldü ölüm saati belirlenmeye çalışacak O da Eee su ne kadar deforme etti ve
bunların ne kadarını belirleyecekleri nedenini tespit edecekler ve onun dışında Eee küçük neremizin
bedeninden alınan dokulardan Eee başka ne gibi deliller üretebiliriz ya da herhangi bir Ee DNA'ya
çıkabilir mi başka dna'lar çıkabilir mi Bunlar araştıracak O yüzden adli tıptan gelecek otopsi
raporu bu soruşturmanın yol haritası olacaktır Ama Bununla birlikte şimdi döneceğiz şu an sorguda
olan savcılıkta da sorguda olan bir isim var o da Kimdir işte sıva ustası olarak Hani belirttiğimiz
Nevzat Bey olarak ismini Eee söylediğimiz kişinin ifadesi şimdi o kişinin ifadesinde de bazı
bölümlerinde şüpheli alanlar karanlık alanlar Hani flu bölümler var Evet baktığımız zaman Dünkü
tatbikatta dünkü tatbikatta savcının da notuyla birlikte Tam da olay yerini inceleme ekiplerinin
bulduğu şekilde tatbikatta küçük nemiz bedenini nasıl Dere kenarına koyup üstüne taşlar koyduysa
aynı kisini gösterdi yani o aşamaya kadarki bunların bütün hepsi kendisi tarafından yapıldığı belli
ama biraz daha geri döndüğümüz zamand da fulu alanlar var konuşmadığı alanlar var Bunu nasıl
söyleyeceğiz birincisi Oradan çıktığında sanki üstü kuruyu asına normal hayatına devam ettiğini
söylüyor mesela kıyafetini nerede çıkarttı değiştirdi mi işte baldızın Evine gittiğinde ifadesi
çerçevesinde söylüyorum orada kıyafetini değiştirdi mi oradakiler Biliyor muydu Oradakiler de acaba
biliyordu Ve sustular mı şimdi bu alanları tamamen kapatıyor biraz daha geri geliyoruz işte e
narenin amcasından aldığını söylüyor naaşını işte orada ben narin olduğunu bilmiyordum diyor ama
gördüğünü söylüyor Orada diyor bir diyor tın içerisinde sö sanki bir erkek cesedi varmışçasına bir
hafiften yanıltıcı beyan veriyor Oysa ki narenin bedeni küçücük ve narenin de tanıdığı birisi Yani
köyde komşusu biliyor tanıyor daha öncesinden defalarca gördüğü bir narinden bahsediyoruz O alanda
da ısrarla Söylemediği bir şey ler var ya da karanlıkta flu tuttuğu bölümler var çünkü ısrarla orada
sorgusunda da şunu soruyorlardı işte amcanın yanında başka birileri var mıydı Arabanın camları
siyahtı görmedim diye söylüyor Oysa ki eğer arabanın içinde birileri varsa mutlaka görmüştür ya da
başka birleriyle daha vardı onları saklıyor şimdi o yüzden de Jandarma ifadesi tamamlandıktan sonra
şimdi savcılığa gitti Eee Diyarbakır Savcılığı tarafından da sorguya alındı Ve bu karanlık yönleri
de çıkartmaya çalışıyorlar Bu soruşturmanın artık ikinci ayağı şimdi bir sonraki aşaması da işte
aile fertlerinin vereceği ifade şimdi aile fertlerinden anne Eee erkek kardeş narenin erkek kardeşi
ve narenin babasının en son ifadeleri alınacak ama şu esnada Eee Jandarma ne yapıyor Yine savcılığın
talimatıyla birlikte çapraz sorgu yapıyor çapraz sorguyu biraz daha açacak olursak hepsinin ayrı
ayrı bir ön mülakatı yapılıyor bunların hiçbiri Normalde ifadeye geçmiyor sadece oradaki görevliler
not alıyor diyorlar ama kiminle ilgili bir beyan veriyorsa o kişiye diyorlar ki bak bu kişi sizinle
ilgili böyle söylüyor Siz ne diyorsunuz diyor O da derse ki Ya ben orada değildim ş bu sefer
birbirlerin kimlerin yalan söylediğini çıkartmaya çalışıyorlar Aslında böylece bir nevi bir
puzzle'ın tablosunu tek tek ortaya çıkartıp sorgu aşamasına ve ifade aşamasına da öyle geçecekler ve
büyük olasılıktır bu akşam artık ifade aşamasına geçecekler en sonda dediğimiz gibi annenin ifadesi
alınacak peki sonra ne olacak Hemen onu da belirtelim Yar işte bütün hepsi tahminen adliye sevk
edilecekler ve adliye sevk edildikten sonra da işte eee tekrar ifadeler alınacaklar tutuklanacaklar
ya da tutuksuz yargılanmak üzere Belki de bir kısmı serbest bırakılacak ama soruşma bitecek mi
bitmeyecek Çünkü ortada yeni deliller var bu yeni delillerle birlikte bu kez cezaevindeki amcanın
ifadesi alınacak en son ifade buradaki soruşturma bitince amcanın ifadesi olacak onun nedeni de
çünkü bütün Oklar yani şu an soruşturmanın bir numaralı şüphesi olarak amca görünüyor amcaya da işte
bu Nevzat beynin ifadeleri sorulacak Çünkü amca Biz daha önceki ifadelerinde Neyi gördük işte ben
suçlamaları e kabul etmiyorum dedi narini görmüyorum dedi bütün suçlamaları reddetti bazı bölümlerde
şüpheli ifadeler V verdi O şüpheli ifadeler birbirini tutmayan ifadeler verdi çelişkili ifadeler
verdi ama şimdi burada bu yeni çıkan tabloyla birlikte Suçunu kabul edecek mi etmeyecek mi bu daki
en son aşamada belli olmuş olacak o yüzden de yarınki ifade maratonu ile birlikteki savcılığın sorgu
maratonu çok önemli olacak ki ona göre Narin cinayetindeki sır perdeleri yalansın Çünkü biz Neyi
gördük Dün Maalesef ki küçük bedeni ile birlikte nareni buraya defn ettiğimizde sorularıyla birlikte
yanıtları bulunmayan sorularıyla birlikte defnettik işte O soruların yanıtını bulmamız gerekiyor ki
yani soruşma yürüten birimlerin onu bulacak ki artık Narin burada da daha huzurlu uyuyabilsem değil
mi Hı hı Kesinlikle o yüz tıptan Gelik rapor Eee kesinlikle çok önemli Hatta normal koşullarda bu
tarz soruşturmalarda bir cinayet soruşturmasında adli tıptan gelecek raporlar 45 gün 60 günü mutlaka
bir otopsi sonucunun çıkıp mahkemeye gönderileceğini düşünüyorum Osman Kenan Çapoğlu sanırım sorusu
var size Evet hem bu e adli tıp sürecinden bahsedebiliriz Dün de zaten Ersi kalfoğlu bizim yayın
konuğumuz adli tıp uzmanı O da Eee Normalde bu sürecin çokça uzun bir zaman dilimi alacağını 91
farklı donenin olduğunu ve farklı yerlerde bunların çözümlenecek Ama çok daha hızlı bir şekilde
çözümlenecek dile getirmişti şimdi amcanın bir ifadesi var doğru eee Hem bir hakim sorgusunda
verdiği ifade hem de jandarmaya verdiği ifade var şimdi jandarmaya verdiği ifadede hemen hemen
Hiçbir konuyla ilgili bir açıklaması yok Ne sorulmuş İsa bilmiyorum diye bir yanıt vermiş Bundan
sonraki süreçte Acaba ona ilişkin vereceği yanıtlar değişecek mi telefonuyla ilgili soruları
hatırlamıyorum Onu gördün mü hatırlamıyorum diyor ama bu ifade özellikle Tam da o narini arama
çalışmalarından sonra başvurulan bir ifade Narin bulunmamış Ken o ilk bir haftalık zaman diliminde
kendisinden alınan ve arama çalışmalarına katıldıktan hemen sonra alınan bir ifade bugün alınacak
ifadede farklı bir tabloyla karşı karşıya kalmayı Ümit ediyor muyuz biz ve gerçekten bu itirafçının
söyledikleri doğruyu yansıtıyor mu bu da başka bir Muamma buna ilişkin değerlendirmeleri de merak
ediyorum Bir de bugün sosyal mecrada bir haber E Haber sitelerine de konu oldu Onu da s istiyorum
Emrah'a Çünkü bir gazeteci arkadaşımız Aslında güran ailesinden bir kişinin itirafçı yı ihbar
ettiğini dile getiriyor bu iddiada bulundu Bu konuyla ilgili bir bilgi var mı Onu da sormak isterim
bilgi var Osman birincisi güran ailesinden hiç kimse itirafçı ihbar etmedi itirafçı nasıl yakalandı
diye soracak olursanız hemen ben Madem öyle onu anlatayım o bölümü biraz daha Eee ayrıntılı bir
şekilde anlatmakta fayda var Eee birincisi zaten bu itirafçı daha öncesinden ifadesi alındı ifadesi
alındığında hiçbir şey bilmediğini söyledi Yani yine Sustu öyle söyleyelim yani fakat Daha
sonrasında narenin Eee cenazesi bulunduktan sonrası için söylüyorum Yani artık konuşmak zorunda
kaldı bunun nedeni de bir kamera görüntüsüne takılmış olması belki şöyle göstereceğim kameraman
arkadaş belki Hani gösterirse bulunduğumuz şu belkiden Eğer görebiliyorsanız şu İlerideki beyaz
alanın alt tarafında Dere yatağı var Dere yatağının orada villalar bölgesi var İşte o villalar
bölgesinde bir Eee kamera görüntüsü var jandarmanın kamera görüntüsü veı villalarda Hani doğalar
kıymetli yerler olduğu için orada konulmuş olan kameralar var İşte o kameralara arabasıyla görüntüsü
takılıyor görüntüsü takıldığı için de o gün o tarafa gittiği artık sabitti yani itirafçı itiraf
etmek zorunda kaldı kendi vicdanını sesini falan dinlediği gibi böyle bir durum söz konusu değil ya
da birisinin onu ihbar etmesi gibi bir durum söz konusu değil zaten suçu orada artık sabitti orada
kamera görüntülerine yakalandı ve kamera görüntülerinden sonra kamera görüntüsü kendisine izlettir
diğinde artık suçunu itiraf etmek zorunda kaldığını size söyleyebilirim yani eee O yüzden yine Eee
düzelterek Hani söylüyorum Hani güran ailesinden hiç kimse Eee itirafçı yı Eee ihbar etmedi itirafçı
da vicdanının sesini dinleyerek itiraf etmedi eldeki delillerle jandarmanın burada özverili
çalışmasıyla elde edilen delillerle çapraz sorguda artık çözülmek zorunda kaldığı için Eee itiraf
etti bunun da altını çizmekte fayda durum Aslında malumun ilamıyla kesinlikle yani itiraf
etmemesinin dışında bir şey yoktu artık baktığınız zaman hem HTS kayıtı orada gösteriyor hem de onun
dışında arabayla birlikte Tam da Narin'in bedeninin bulunmuş olduğu suya yakın alanda o saatlerde
Hani kaybolduğu günün için söylüyorum o saatlerde orada bulunuyor doğal olarak da artık jandarmanın
elinde suçlayabilir de çapraz sorguda e çözülmek zorunda kaldı çözüldü çözüldüğünde de itiraf etti
Peki Evet Bir de plakanın çözülmesi çok zordu Kesinlikle E Jandarma büyük bir özveriyle onu
zoomlamak ve Gece karanlığın o görüntüye ulaşmak için çok fazla çalışmıştı Evet Osman K bur burada
bir anekdot da 130 Yani bu bölgede bu kadar kamera görüntüsü bulmak çok zordur 130 kamera buldular
ve tek tek onları incelediler o kamera görüntüsünden Zaten bazı şüpheler ulaştıklarını hem amcayı
hem de Nevzat Bey'e ulaştıklarını altını çizerek söyleyelim Evet kafalarda çünkü birçok soru işareti
var konuşmanın başında Emrullah sen de aslında 19 günlük serüveni tak ettiğin için Canan son
özellikle Narin'in naaşının cenazesinin bulunmasından sonraki süreçte hem ailenin hem de Orada
yaşayanların tavrında değişiklikten bahsetmiştim Emrullah da orada net bir şekilde onu gördüğünü
itiraf ediyor dile getiriyor Daha doğrusu E bu süreçte nasıl bir izlenime kapılıyorsunuz öyle bir
durumda ikinize de bunu sormak istiyorum aslında Bunu herkes biliyordu Ve birbirini ya da bildiğini
korumak adına birilerini korumak adına mı böyle bir tavır sergiledi Bir de biliyorsunuz ki ilk
ekiple ilgili bir soruşturma süreci de söz konusu ve Hı hı ön otopsi raporunda ortaya çıkan tabloya
göre en az 15 günlük yani 15 gün önce narinin dere yatağına konduğun ilişkin bir tablo da var bu
nihai sonuçlardan bir tanesi ön otopsi raporunda bir zafiyet Ya bunu konuşmak biraz can sıkıcı Ama
olabilir mi Çünkü o bölge defalarca arandı tarandı o derenin içerisine girildi bir sonuca varılamadı
sonrasında böyle bir tablo ortaya çıkınca ve bir soruşturma süreci de yürütülür insanın aklında da
birçok soru işareti barınıyor bir zafiyet var mı diye bunu da değerlendirmenizi isterim şimdi o
zaman en son sorunuz dahan Ben yanıtlamaya başladım Tabii ki bir incelemeyle birlikte Bunlar da net
bir şekilde ortaya çıkacaktır ama hani kişisel Hani Eee fikrimi ben hani söylemek istiyorum hani bir
zafiyet var mıdır Eee Ben doğal olarak Eee küçük Naren imizin bedeni bulunduğunda çıkartıldığında
Eee Biz orada değildik Hani nasıldı onu bilmiyoruz fakat Hani söylenen Burada da bazı adli tıp
uzmanlarıyla da hani konuştuğumuzda Evet Hani Eee suyun içine konmuş olması O yüzden kokuların
alınamayacağını köpeklerin koku alamayacağını bunun da normal olduğunu söylüyorlar bir diğer Hani
sorduğumda da Çünkü ben de bunu merak ettim acaba bir ihmal var mıdır ya da görmediler mi ya da işte
bu kişi daha sonrasından mı e Naren imizin bedenini geldi oraya koydu Hani bu tamamen merak edilen
Hani bir soruydu fakat şöyle bir şey söylediler hani çok profesyonelce yerleştirmiş kişinin bir sıva
ustası olması seramik alanında da Eee Usta olmuş olması ve taşları da nasıl yerleştireceğini iyi
bildiği için Aslında orada bir taştan suyun içine taştan bir örgü yaptığını üstüne de hafiften Hani
Çalı falan da geldiğinde ağacın da alt tarafında olduğunda Evet Hani oralar arandığında Hani belki
de gözden kaçma ihtimali olabilir o esala fark edilmemiş olabilir diye söylü Tabii ki Ama bu
söylenenler açısından söylüyorum Bununla ilgili en e net Hani ayrıntılar yani öncelikli olarak şu
anki jandarmanın tek bir hedefi var Birincisi Eee nimin neden öldürüldüğünü ve Eee tam olarak
delilleriyle kim tarafından öldürüldüğünün net bir şekilde belirlenmesi o belirlendikten Sonrasında
o diğer aşamalara geçilecektir Ama şu an hani buradaki atmosferde işte jandarmanın ihmali var mıydı
yok muydu Hadi bir de jandarmayı bir inceleyelim gibi bir durum söz konusu değil hani dediğim gibi
bunların bütün hepsinin Hani olabileceği yönünde eee bir değerlendirme var ama bunu da doğal olarak
Daha sonrasında hem İçişleri Bakanlığı hem de Jandarma Genel Komutanlığı değerlendirecektir diyelim
Bir de terlik bulunmuştu ikinci gün Evet aslında o terliğin onun olmadığı çıktı ortaya Eee
kaçırıldığı yönünde sürekli yönlendirmeler vardı ailenin sürekli Yönlendirmeleri vardı Onun altını
çizelim Evet peki acaba o terliği oraya kaçırıldı süsü vermek için mi teki bırakılmıştı Sizce
mutlaka Belki o da olmuş olabilir çünkü Ellik çok önemliydi ama ot terlikle alakalı hatırlarsanız ki
biraları karıştıran bir tablo yaratıldı Bu tabloyu kim yarattı Aslında baktığımız zaman aile yarattı
anne her seferinde Hani o Naren imizin Hani değil tırnak içerisinde bunu söylüyordu ve ayak numarası
farklı diye söylüyordu Evet Hani baktığım zaman da narenin Küçücük bir bedeni var ayak numarası o
değildi şimdi doğal olarak bu da ister istemez akla mantıklı geliyordu o Es hanki de o alandan
jandarmayı uzaklaştırmak için de böyle beyanlar vermiş olabilirler de kapıda bulunan eş evet evet y
Evet Osman Kenan Çapoğlu Emrullah Bey Aslında özetledi konuyu Bana sormak istediğin bir şey var mı
peki cananem bu değerli bilgiler için teşekkürler bu süreç içerisinde Emrah'a da teşekkür edelim
gelişmeleri son bilgileri aktardığınız paylaştınız umuyoruz ki bizim burada Artık tek bir amacımız
var kamuoyu vicdanının rahatlatılması O yüzden de çok kısa süreç içerisinde Narin'in nasıl
öldürüldüğü kimler tarafından öldürüldüğü net bir şekilde ortaya çıkar ve bu işin suçluları gereken
cezai müeyyideye alırlar öncekilerde alınmamış olması bu cezai yaptırımların kimilerinin serbest
kalması kısa bir zaman dilimi sonrasındaki kimilerinin delil yetersizliğinden serbest kalması gibi
durumlar yaşandı Ama burada umarız Adalet tecelli eder burayı noktalayalım ikinize de teşekkürler
Bundan sonraki süreçte gelişmeleri Tabii ki almaya da devam edeceğiz sizden inşallah evet narini
konuşmaya devam edeceğiz tabii ki Çünkü itirafçı olan Nevzat Bahtiyar'ın Ailesi de konuştu Çünkü o
itiraftan sonra ailesine de sorular yöneltiliyor Acaba onlar da bu durumu biliyorlar mı haberdar mı
diye de şüpheler Yok değil itirafçının oğlu küçük narini çuvalla taşıyarak dereye atan babasını
reddetti bir şerh koyarak eğer öyle bir şey yapmışsa dedi Bu saatten sonra ona baba demem
ifadelerini kullandı cesedi çuvalla dereye atan itirafçının oğlu konuştu babam yaptıysa artık ona
baba diyemem dedi gözaltındaki babasını reddetti Diyarbakır'da canice katledilen Narin yürekleri
yaktı kaybolduktan 19 gün sonra derede cansız bedeni bulunan Narin'in cinayeti ile ilgili soruşturma
sürüyor sorguda çözülen sıva ustası Nevzat Bahtiyar Narin'in amcası Salim gürhan'ı işaret ederek
cesedi çuval içerisinde bana verdi ortadan kaldırmam için 200.000 L teklif etti dedi Nevzat
Bahtiyar'ın Ailesi itiraf karşısında şok oldu oğlu Ferhat Bahtiyar Milliyet gazetesine konuştu
babasının hiçbir hareketinden şüphelenmek söyledi babam aramalara katıldı aile ile birlikte günlerce
narini aradı şoktayım Narine dair hiçbir konuşma olmadı Çünkü ailece hep aramalara eşlik ettik bu
kız nerede Ne oldu acaba diye günlerce ailemdeki herkes narini aradı O nedenle babamla konuşma
fırsatımız olmadı aklımıza da kimseyle ilgili bir şey gelmedi herkes gibi arıyorduk oğul Bahtiyar
babasının yaptığına inanmak istemediklerini ifade etti insanlar kaçırıldığını düşünüyordu babamın
öyle bir şey yaptığına inanmak istemiyorum eğer yapmışsa da artık bir şey diyemiyorum bu saatten
sonra o insana Baba demem Biz de altı kardeşiz ve bunu yapanın bizim babamız olduğuna inanmak
istemiyoruz narinle ilgili soruşturma tüm hızıyla devam ediyor Bu yaşanan sürecin bu cinayetin
zanlısı zanlılarının belirlenmesi için süreç işliyor 24 kişinin gözaltı süresi var O süre bir gün
daha uzatıldı Peki bu zamana kadar yapılan o açıklamalara gideceğiz Şimdi Narin'in Ailesi annesi
babası abisi Bunun dışında amcası verilen demeçler hepsine bakacağız Çünkü her açıklama birbirinden
farklıydı Çünkü o süreçte neler anlatılmış bir kez daha görüntülere göre Narin yukarı doğru çıkıyor
o yolun sonu da ev o dakika geldi mi eve Yok ben görmemişim kapıyı çalmamış gelmemiş gelseydi
görürdüm uçmamış içeri gitmemiş eşyaları içeri getirmemiş yaşındaki n g acımasızca katledildi bedeni
dere kenarında bir çuval içerisinde bulundu TV1 ekibi ilk günden son güne kadar olay yerindeydi
Narin hem annesine hem de babasına sık sık mikrofon uzatıldı bilmiyorum yani İnan bilmiyorum in yani
delil Yok bir şey yok hiçbir şey yok kız çocuğu terliğine rastlanmıştır aile o terliğin Narine ait
olup olmadığından Emin değildi fabrika bir terlik sadece bir tane de yapılmıyor ki hıı ama benzerlik
% 10000 siyah tişörtü var bir de siyah şeyi var sırt çantası var bir de elinde bir poşet var şuradan
yukarıya çıkıyor Peki şimdi cezaevinde olan katil zanlısı amca Salim güran için aile ne demişti
benim kızım akıllı bir kızdı yani izinsiz bir yere gitmez amcasının evine de gitse diyor ki ben
gideyim mi Narin nereye gider ne yapar izinsiz de bir yere gitmiyormuş ne düşünüyorsun Narin
halasına gidiyor diyor amcasına gidiyor diyor anne Yüksel güran o akşam amca Salim gürhan'ı
görmediğini söylemişti ardından söylemler değişti Ben aşağıya inemem şim binlerce dile getirmiş
gördü gördüm din karşında jandarmaya da söylemişim orada da Komiserim de demişim bak dedi Sen
muhtarı önce ben hatırlamadım sonra dışarı çıktım tekrar komutanıma kapıyı çaldım dedim Komutanım
Sen bana sordun muhtarı görmüşsün ha Vallah komutan Aklım başımda değil Benim bir ana Yüreğim hepsi
kafama toparlıyor Komutanım kusura bakma vallahi yiye geliyordu 6 6.5a Ben muhtarı amcasın yanına
gördüm bu kadar ailenin kimseyle bir husumeti olmadığı da röportajlara yansımıştı bir kavgamız
kimseyle olmamış kimse aramıza girmemiş Ben kimin yakasını tutarım Eğer bilseydim kimse söylemeseydi
ben söylerdim Keşke ben bilseydim en başta gün söylerdim Narin cinayeti ile ilgili düğümün çözülmesi
bekleniyor birçok parametre var itirafçının açıklamaları var Bundan sonraki süreçte amcanın
ifadesinde bakalım neler çıkacak ama bir de o kayıp zamanlar var silinen mesajlar var hem
itirafçının hem ailenin amcanın acaba düğümü onlar çözebilir mi Bu da merak ediliyor dün özellikle
Eee akşam saatlerinde bir bilgi paylaşılmıştı WhatsApp bu silinen mesajlarla ilgili vereceğini dile
getirdi diye bir iddia ortaya atıldı haber siteleri de buna riayet etti paylaştı vesaire böyle bir
durum söz olabilir mi olamaz mı yoksa emniyetin yetkili birimleri Bilişim uzmanları Bu işle ilgili
bir adım mı atacaklar Tam da konunun uzmanına soracağız Bilişim Uzmanı Profesör Doktor Ali Murat
kırık karşımızda Ali Murat bey İyi akşamlar İyi akşamlar Osman Bey İyi yayınlar diliyorum sa sağ
olun Çok teşekkürler burada bilemediğimiz birçok husus var ama bu e mesajlarla ilgili bir adım
atabilir mi WhatsApp Öncelikle bunu merak ediyorum çünkü kamuoyunda hemen bir bir ayyuka çıktı bu
konuyla ilgili mümkün mü böyle bir şey Evet ya şimdi Osman Bey bir kere çok güzel söylediniz Dün bir
ortaya iddia atıldı artık biliyorsunuz birçok insan yayıncı oldu ve biraz Gündem değiştirebilmek
adına bu tarz açıklamalar yapıyor bu tarz açıklamalar yapıldıktan sonra da haber siteleri bu tarz
açıklamaları manşete taşıyorlar Çünkü şu an aslında reytingi olan bir konudan bahsediyoruz ve
dolayısıyla da böyle bir açıklama yapıldı D de ama gördüğünüz gibi Osman Bey devletin yetkili kurum
ve kuruluşlarından Bununla ilgili herhangi bir açıklama Duydunuz mu WhatsApp Evet verileri verecek
ya da işte silinen mesaj yok işte öyle bir durum söz konusu değil bakın Osman Bey Şimdi biz olanı
Bir de olması gerekeni anlatacağız değerli izleyicilerimizin daha iyi anlayabilmesi açısından Şimdi
iki tane konu var Bunlardan bir tanesi amca Salih güran'ın silmiş olduğu mesajlar bir tanesi de
ortak köy grubu WhatsApp grubu olduğu iddia edilen mesajlarda hem amcanın hem de dediğim gibi or
akaki Eee annenin bu mesajları sildiği yönünde belli iddialar söz konusu bir kere şunu söylememiz
lazım insanların WhatsApp'a olan ilgisi nereden kaynaklı WhatsApp hep şunu söylüyor Osman Bey biz
uçtan uca şifreleme yaparız bu verileri kriptoloji aracılığıyla tutarız sunucularımızda herhangi bir
şekilde bunları depo etmeyiz iletişimin gizliliğine önem veririz diyor ve dünyada da WhatsApp'ın Bu
kadar yaygın kullanılmasının altında yatan en temel etmenlerden bir tanesi iletişim ii gizlilik
güvenlik Hatta Bundan 3 sene önce hatırlarsanız bu gizlilik sözleşmesi geldiğinde işte konuşmalar
3ün şahıslarla paylaşacak dendiğinde insanlar dediler ki Aa ne oluyor WhatsApp bizim bilgilerimizi
mi paylaşacak yazışmalarımızı paylaşacak diler Ne yaptılar o sözleşmeyi imzalamadı whatsapp'ları da
WhatsApp mesajlaşmaların da sildiler uygulamayı da ne yaptılar kaldırdılar ama ne oldu Osman Bey
daha sonra geri adım atmak durumunda kaldı Neden Çünkü bir şey ücretsizse ürün Sizsiniz biz Hep
reklam amaçlı yaptığımız yazışmaların önümüze çıktığını konuşuyorduk sizlerle yaptığımız yayınlarda
da bunları gündeme getiriyorduk burada silinen mesajlar iki şekilde karşımıza çıkabilir bunlardan
bir tanesi 24 saat içerisinde amcanın var olan mesajları gönderdiği kişilerden de silebilmek
sağlayacak mesajın üstüne tıklayarak her iki taraftan sil sekmesini kullanarak silmesi Bizler de
zaman zaman yaptığımız yanlış mesajları direkt olarak zaman aşımından geçmeden silebilme şansına
sahibiz Bu birincisi ikincisi süreli mesajlar kullanılmış olabilir süreli mesajlarda bildiğiniz
üzere 24 saatlik mesajlar olabilir Bunlar silinebilir üçüncü olarak da ne olabilir Efendim otomatik
olarak Mesajı sil demiş olabilir ama Osman Bey dikkat ederseniz ifadelerde özel bir uygulama
kullanılarak Bütün mesajların silindiği ifade ediliyor İşte diyor ki bir cinayet vardı bir işte
bıçaklama bir şeyi vardı Ben bundan kaynaklı korktum ve bundan kaynaklı bütün bütün mesajları sildim
şeklinde bir beyanatı var açıklaması var Bu nasıl oluyor Osman Bey bazı uygulamalar var diyelim
sizin 200 tane WhatsApp konuşmanız var bu 200 tane WhatsApp konuşmasını otomatik olarak tek tek
silmek yerine bu uygulamayı yüklüyorsunuz uygulama otomatik olarak bütün sohbetleri seçiyor ve
sohbet geçmişini tamamen siliyor onun iddiası bu şimdi Hani onu aydınlatmak açısından Bunu ben
söylemek istedim Fakat şu vardır mesajı ben size gönderdiğim mutlaka sizin telefonunuzun içerisinde
de bu mesaj vardır o zaman Osman Kenan Çapoğlu da benim gönderdiğim mesajı silmesi lazım ki İki
taraftan ortadan kalksın şimdi hep deniyor ki Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı Mesaj pardon bir
talep gönderdi Bu mesajların gelmesine yönelik bu mesajların silinen mesajların gönderilmesine
yönelik WhatsApp'ı insanların kullanma nedeni nedir her iki taraftan uçtan uca şifrelemenin olması
gizlilik ve güvenlik konusunda daha hassas olması kimse tarafından takip edilememesi kişisel
verilerinin açığa çıkarılmaması zaten dikkat ederseniz genelde Eee suçlular ya da işte dediğim gibi
suçu ortadan kaldırmak isteyen diğer bir ifadeyle Eee işte eee delilleri karartmak isteyen insanlar
genelde WhatsApp gibi Telegram gibi uygulamalar kullanmaktadırlar ki HTS kayıtlarına çarpmasın HTS
kayıtları haberleşme takip sistemidir GSM operat L üzerinden SMS gönderirseniz telefonla
konuşursanız Bunların hepsi savcılık talebiyle alınabilir ve bunlar Deşifre edilebilir Osman Bey
savcılığın bu noktada bir suç istinat ortaya koyabilmesi açısından alınabilir fakat WhatsApp yani
diğer bir ifadeyle Meta şirketi ki sürekli biliyorsunuz şu ara gündeme geliyor şimdi istedi diyelim
Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı ben size olacağı söylüyorum diyecek ki Biz uçtan uca şifreleme
yapıyoruz sunucularımızda serverlar mızda bu veriler kalmıyor Çünkü bunu verdiği an aslında bunun
tutulduğu ve Geçmişte de cı ile bu verilerin paylaşıldığını dair iddialar var eski cı çalışanları
biz WhatsApp'tan bilgi aldık istihbarat aldık şeklinde konuşuyor ama Osman Bey şu ne olacak biliyor
musunuz bütün dünyada bu Yankı bulacak diyecekler ki WhatsApp Aslında konuşmaları ve yazışmaları
depo altına alınıyormuş kriptoloji kull mı yormuş yarın öbür gün Türkiye Cumhuriyeti Devleti diyecek
ki bu hesap atıyorum diyecek ki Eee işte e fetö lehine bir şeyler paylaştı PKK lehine paylaştı bu
hesapla ilgili bize bilgi verin Dolayısıyla Osman Bey Ne olacak bu şekilde olduğunda sürekli bu tarz
talepler ortaya çıkmaya başlayacak bunun önüne geçmek için almak için her ne kadar bakın dijital
ortamda her zaman dijital bir ayak izi söz konusudur kriptoloji de olsa o kriptoloji aracılığıyla o
şifre çok rahat bir şekilde çözülebilir ama Meta vermeyecektir WhatsApp bunu vermeyecektir hatta
bana gelen bilgiler de bu bilgilerin paylaşılmayacak mesajların kayıtların paylaşılmayacak
yönündedir Hatta Geçmişte de bu tarz talepler oldu şimdi bazen insanlar diyorlar ki Hayır efendim
Sinan Ateş cinayetinde e WhatsApp mesajları ortaya çıktı Sinan Ateş cinayetindeki olay Sinan Ateş'in
kendi telefonunda bulunan mesajların Ailesi tarafından paylaşılması üzerine kuruludur yani
silinmemiş olan mesajlar vardır burada silinen mesajlar vardır Gönül isterdi ki Osman Bey ben size
bu verilerin paylaşılmasını söyleyeyim ama üzülerek söylemek gerekir ki lütfen Evet böyle bir adım
atacağını düşünmüyorum Meta şirketi Özellikle bu konularda her zaman daha katı bir şekilde
davranmaktadır Umarım ben yanılırım ama buradan bir olacağı Açıkçası ben zannetmiyorum Osman bey
peki Ali Murat kırık katkılarınız için çok teşekkürler Sağ olun Ben teşekkür ediyorum İyi akşamlar
iyi yayınlar Osman Bey Esen kalın sağ olun evet Profesör Doktor Ali Murat kırık Bilişim uzmanı bu
süreci konuştuk WhatsApp'ın elinde bu veriler olsa dahi bunları paylaşmaz çünkü kendi gizliliğini
ihlal etmiş olur ve kamuoyunda başka soru işaretlerini de beraberinde getirir kendi itibarına da
zarar verir diyor anladığımız kadarıyla ama bizim Ekiplerimizin Bilişim uzmanlarının çeşitli Deşifre
yöntemleriyle o mesajlar gelebilir diye de ekledi bakalım nasıl bir süreç olacak Bundan sonraki
zaman diliminde Bu da merak ediliyor O mesajlara ulaşırsa emniyet devlet onun içeriğinde neler yer
alıyor Bunlar da merak ediliyor Tabii ki adalet bakanı Yılmaz Tunç'un açıklamasına bakacağız Narin
güran soruşturmasında sosyal medya platformlarının gizliliğe zarar verdiğini belirtti sosyal mecrada
Çünkü işte Az önce Ali Murat hoca da söyledi popüler olan gün yüzüne çıkan konularla ilgili herkes
kendisinin itibar görmesi fazla takipçisi olması daha fazla tıklanması açısından belli başlı
argümanlar ortaya atıyor doğru olsun olmasın gerçeği yansıtsın yansıtmasını bundan bahsetti Yılmaz
Tunç Herkesi de daha hassas olmaya daha hassas davran gözaltındaki isimlerin sorguları da devam
ediyor dedi adalet bakanı Yılmaz Tunç 8 yaşındaki narinin öldürülmesine dair soruşturmadan bilgiler
verdi Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturmanın titizlikle devam
ettiğini söyledi bakan Tunç sosyal medya hesabından yaptığı açıklamayı ındaki isimlerin ifadelerinin
alınmaya devam ettiğinin altını çizdi soruşturmanın selameti için cmk'nın 157 maddesi uyarınca
soruşturma evresindeki işlemlerin gizli olduğu unutulmamalıdır kamuoyunun haber alma hakkı
kapsamında soruşturma süreci ile ilgili bilgiler cmk'nın 157 maddesi de dikkate alınarak resmi
makamlarınızca açık ve şeffaf biçimde paylaşılmaya devam edilecektir her türlü desteği vermenin
gayreti içerisinde olacağız bakan bu uyarıyı yaparken sosyal medya platformuna işaret etti
soruşturmanın etkin bir şekilde yürütülmesi ve maddi gerçeğin ortaya çıkarılması bakımından herkesin
hassas davranması gerekmektedir dedi bakan Tunç kimsenin şüphesi olmasın diyerek söz verdi Narin
evladımızı canice katledenler adalet önüne çıkarılacak ve hesap vermeleri sağlanacaktır ifadelerini
kullandı Tabii az önce de dile getirdik bu bu süreçte narinin kaybolmasının ardından başlayan
süreçte en büyük zarar veren etkenlerden biri kuşkusuz sosyal medya sosyal mecralar Bununla birlikte
yalan yanlış ihbarlar da önemliydi ama sosyal medyada kendinizi tanıtmadan o kadar çok bilgi ortaya
atabiliyorsunuz ki o kirliliğe maruz kalmamak mümkün değil neredeyse bilgi kirliliğine yol açanları
tespit etmek için x platformunda 15 ayrı etikette atılan Yaklaşık 5 milyon tweet var tek tek
incelendi İçişleri Bakanı Ali yellikaya paylaşımda bulunan 1,5 milyona yakın hesaptan ki bu çok
çarpıcı bir vahim bir tablo dijital Medya sosyal medya düzenlemesinin bir an önce çıkarılması
gerektiğini daha net Keskin çizgilerle ortaya konması gerektiğini net bir şekilde ortaya koyan tablo
Aslında o 1,5 milyona yakın hesabın 500.000 bot hesap minik narinle ilgili paylaşım yapan hesaplar
mercek altına alındı bot hesaplar ve provokatif amaçlı paylaşımlar tespit edildi açıklama İçişleri
Bakanı Ali yerlikaya'dan geldi 8 yaşındaki küçük kızın kaybolduğu 21 ağustos'tan 9 Eylül'e dek x
platformunda olaya ilişkin 15 ayrı etiket açıldı 4761 b420 tweet atıldı 1.2.20 hesabın paylaşımda
bulunduğu tespit edildi 498. 713 ünün bilgisayar tarafından yönetilen bot hesaplar olduğu ortaya
çıktı bu içeriklerin % 76'sı saa provokatif amaçlı ve olumsuz olduğu belirlendi bakan Yerlikaya algı
operasyonları yapıldığına dikkat çekti halkımızı yanıltmaya yönelik Gerçek dışı bilgileri yayanlar
mücadeleye devam ediyoruz dedi yanıltıcı paylaşımlar ve haberlerle ilgili dikkat çeken bir uyarıda
iletişim başkanı Fahrettin Altun'dan geldi son günlerde karşılaştığımız olaylarda çok önemli bir
sınav veren medyamızın uzun bir süreçte kurumsallaşmış ve evrenselleşmek senenin de faaliyetlerini
sürdürmesi hakikatin yalana karşı verdiği mücadeleyi kolaylaştıracaktır başkanı Erdoğan eleştiri
oklarını son günlerde yaşananlar üzerinden Cumhuriyet Halk Partisi'ne yöneltti halkı aşağılama
suçundan 7,5 ay hapis cezasına çarptırılan Dilruba kayserilioğlu genel başkan Özgür Özel tarafından
protokolde ağırlandığı bir süreç vardı ona çok sert tepki gösterdi Aslında yine normalleşme süreci
biraz sekteye uğramış gibi gözüküyor iki taraf açısından da milletimiz iradesine dil uzatanı
affetmez dedi Özel'in bu konuda özür dilemesi gerektiğini söyledi İzmir körfezi'ndeki balık
ölümlerine de dikkat çekti ve sadece İzmir özelinde değil Cumhuriyet Halk Partili belediyeler de
tepki gösterdi Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın kürsüyü teşriflerini arz ederiz Gazi Mustafa Kemal'in
kurucusu olduğu partiyi cumhura hakaret edenleri himaye partisine dönüştürdüler Sokak röportajındaki
ifadeleri nedeniyle tutuklanan ardından da Tahliye edilen Dilruba kayserilioğlu üzerinden CHP'ye
yüklendi 30 Ağustos Zafer bayramında İzmir'de genel başkan Özgür Özel tarafından protokolde
ağırlanması sert çıktı normalleşti dediler ama millete ve 28 milyonun iradesine hakaret eden bir
şahsı 30 Ağustos'ta İzmir'de onur konuğu olarak baş köşeye oturttular Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan AK Parti genişletilmiş il başkanları toplantısına başkanlık etti öncesinde kameraların
karşısındaydı ana muhalefete eleştirisini halkı aşağılama suçundan 7,5 ay hapis cezasına çarptırılan
Kayserili üzerinden sürdürdü milletimiz iradesine dil uzatanı da hakareti himaye edeni de affetmez
bu lekenin süratle temizlenmesi gerektiği kanaatindeyiz CHP lideri Sayın Özel'in millete bir özür
borcu olduğuna inanıyoruz sadece Genel merkeze değil CHP'li belediyelere de sert çıktı Erdoğan
yönettikleri şehirlerde çevre yağması almış başını gidiyor İzmir Körfezi'nde kirlilik sebebiyle
balıklar nefes alamıyor bırakın insanları çıkıp göğüslerini Gere Gere İşte bizim eserimiz diye
millete gösterebilecekleri tek bir hizmetleri yok Erdoğan teşkilatına önemli mesajlar verdi sözü
kongre sürecine getirdi AK Parti bu ülkenin geleceğidir tüm Türkiye'yi ilçe ilçe Mahalle mahalle
tarayacağım 8 büyük kongre maratonum u yeni bir şahlanışını Şin haline dönüştürmek arzusundayız Ana
muhalefet kanadında bir de aslında Uzunca bir süredir konuşulan Erken seçim var Cumhuriyet Halk
Partisi olası bir Erken seçim için çalışmalarına da hız vermiş durumda milletvekilleri ve Parti
meclisi üyeleri sokağın nabzını tutmak için sahaya Dikler kurultayın da sloganı haline gelen bir
durum Aslında bu şöyle deniyor Var Bir Çaresi bu isimle bir kampanya başlatılacak Cumhuriyet Halk
Partisi olası Erken seçim için sahaya inmeye hazırlanıyor milletvekilleri Parti meclisi üyeleri
sokağın nabzını tutacak tespit edilen sorunlara karşı CHP'nin önerileri vatandaşa anlatılacak Ana
muhalefet tüzük kurultayını tamamladı Yeni dönemde halılı iin hazırlıklar yılı bir yandan da
çalışmanın ağı Erken seçim Eğer cesaretiniz varsa kararı bugünden alalım ya da 8 ay sonra alalım
gelecek sene Kasım ayında seçim yapmaya bizim karşımıza çıkmaya varsanız Cumhuriyet Halk Partisi
buradadır slogan belli var bir çaği ilk kez tüzük kurultayında kullanmıştı CHP bu sloganı kampanya
kapsamında afişler ve bord L hazırlanacak hazırlanması beklenen reklam filmiyle belediyelerin Kent
Lokantası çiftçi desteği askıda fatura gibi hizmetleri referans gösterilecek ekonomiden dış
politikaya eğitimden emeklilere kadar geniş kesimlerin sorunlarına çözümler anlatılacak sonbaharla
birlikte çalışmaların başlaması bekleniyor öte yandan CHP kuruluşunun 101 yılını kutladı genel
başkan özür 9 Eylül 2013'teki genel başkanına bir mektup yazdı 100 yıl sonra Şu an sahip olmadığımız
yüksek teknolojilere çağdaş bir demokrasiye hukukun üstünlüğüne sahip olduğunuza inanıyor hayalini
kuruyoruz Bu mektup 100 yıl sonra açılmak üzere genel merkezin bahçesine kapsülle gömüldü hep
birlikte tutuyoruz 100 Yıl sonraya gidiyor Evet 100 yıl sonraki Genel Başkanımıza başarılar
dileyerek selamlarımızı yolluyoruz 101 yıla özel CHP bellek sergisinin de açılışı yapıldı burada
Cumhuriyet Halk Partisi'nin tarihi boyunca kullandığı seçim afişlerini arzu ederseniz bütün seçim
müziklerini dinleyeceksiniz dağıttığı promosyonları yaptığı kampanyaları göreceksiniz Cumhuriyet
Halk Partisi önceki dönem genel başkanı eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Anadolu yayınc
Federasyonu'nun konuğuydu Özgür Özel'in başlattığı normalleşme sürecinden siyasetteki bundan sonra
hedeflerine amaçlarına kadar pek çok konuda açıklamalar yaptı tüzük kurultayına katılmadığı O çok
konuşulmuştu neden katılmadığı yönündeki soruları yanıtsız bıraktı toplumun her kesimi e kendi
içinde barışmış olur normalleşme halkla yapılır bütün siyasi partiler rakiptir bu sözler Cumhuriyet
Halk Partisi'nin önceki Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'na ait Anadolu yayıncılar Federasyonu'nun
konuğu olduğu gazetecilerin sorularını yanıtladı o sorulardan biri de CHP genel başkanı Özgür
Özel'in başlattığı normalleşme süreciydi normalleşme halkla yapılır bütün siyasi partiler rakiptir
rakiplerin normalleşmesi diye bir şey olmaz iktidar olmak için yola çıkan partinin iktidarla
mücadele etmesi lazım ülke felaket bunun nesini normalleşti siniz düne kadar her türlü hakareti
yaptığınız adamı el üstüne getirdiniz Bu ülkenin bir tarihi bir onuru var bu ayaklar altına alındı
ben Bu iktidarla nasıl yan yana geleceğim oturacağım Olmaz olmaz ayrışmanın içind medyanın
birleşmesi güzel bir olay Kılıçdaroğlu siyasetteki hedefini de açıkladı kendisini konuşuyorsun diye
eleştirenlere yanıt verdi siyasetin dışında kaldık desek doğru değil Süleyman Demirel'in dediği gibi
giriş kapısı vardır ama çıkış kapısı yoktur siyasetle ilgileniyorum yakından izliyorum Deniz Baykal
da çıkardı konuşur kendini ziet Güler aldine bir şek Biz partimizin başarılı olmasını istiyoruz
bizim konumuz Türkiye CHP'nin eski lideri tüzük kurultayına neden katılmadığı yönündeki soruları
yanıtsız bıraktı Parti içi Tartışmalara girmeyeceğim dedi eğ başlık var soru var kamuoyunda
Özellikle çok tartışılan ve muhalefetin de defaatle itiraz ettiği mülakat uygulaması nasıl olacak
nereye evrilecek mülakat devam edecek mi bu merak ediliyor atama bekleyen binlerce öğretmen adayı
var Onların gözü kulağı danıştay'dan gelecek haberde Ayrıca Yusuf Tekin iptal davasına yönelik
savunmayı sunduklarını da söyledi Danıştay şayet kararını verirse mülakat sonuçları da hemen peşine
açıklanacak öğretmen atamasında yeni sisteme geçildi mülakat puanının etkisi yarı yarıya azaltıldı %
Eye düşürüldü uygulamanın tamamen kalkmasını isteyenler danıştaya başvurunca sonuçlar bir türlü
açıklanamıyor iptal ve yürütmeyi durdurma davası savunmamızı verdik ilk başvuru yapıldığında
danıştayda yanlış daireye yönlendirildi orada bir vakit kaybı oldu benzer davalara bakarak bir ay
gibi süre içinde karar çıkmasını bekliyoruz Ne kadar erken karar verilirse o kadar iyi bu heyecanı
hep beraber yaşıyoruz Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin savunmayı danıştaya ilettiklerini açıkladı o
metinde eski sisteme göre KPSS puanının daha etkili hale getirildiği belirtildi mülakat puanı
etkisin 50'ye düşürüldüğü vurgulandı öğretmenlerimiz mahkeme talepleri haklı bulup yeni sistemi
iptal ederse öğretmen atamasında mülakat puanı % 10000 geçerli olacak Samsun'da bir fındık
bahçesinde yapılan kuyu kazısında göçük meydana geldi toprak altında kalmıştı İki işçi ne yazık ki
kurtarılamadı toprağın üstüne cansız bedenler çıkarıldı su kuyusu açmaya çalışıyorlardı kazı
sırasında Toprak çöktü İki işçi göçük altında can verdi feci kaza Samsun'daki bir fındık bahçesinde
yaşandı bahçe sulamasında kullanılmak için kuyu açma çalışması yapılıyordu çalışma sırasında bir
anda Toprak çöktü işçilerden Mustafa Sabri bayrak ve Mustafa Aydın toprak altında kaldı bölgeye
hemen kurtarma ekipleri geldi zamanla yarış başladı çalışmalar sırasında üç çocuk babası Sabri
bayraktarın önce eline ulaşıldı toprak altından çıkarılan Bayraktar Hayatını kaybetmişti dakikalar
sonra Mustafa Aydın'ın da cansız bedenine ulaşıldı iki işçinin cansız bedenleri Otopsi için Morga
kaldırıldı Antalya'da motosikletli gençler Tramvayın yolunu kesti ardından önce Batman'a sonra
esnafa Bıçakla saldırdı araya girenler onları zor durdurdu önce vman saldırdı sonra da araya giren
esnafa Antalya'da motosikletli gençler rayların üstünde gidiyordu vman onları uyardı yol istedi
gençler Batman'a saldırdı esnaf araya girdi gençler onlara saldırdı genç motosikletten aldığı
Bıçakla saldırdı çevredekiler araya girdi gençleri uzaklaştırdı gerginlik de öyle sonlandı İstanbul
bahçelievlerde caddede karşılaşan iki arkadaş arasında tartışma çıktı Burak ırlı tartıştığı arkadaşı
tarafından O caddede öldürüldü şüpheli genç adamın ölmesini başında bekledi aynı silahla kendisini
de yaraladı caddede dehşet dolu anlar yaşattı ambulans çağırırsanız sizi de öldürürüm diye tehdit
etmiş dehşet dolu anların adresi İstanbul Bahçelievler Burak ırklı kız arkadaşıyla birlikte caddede
yürüyordu karşısına arkadaşı Turgay Sarıoğlu çıktı ikili arasında bir anda tartışma çıktı tartışma
giderek büyüdü Sarıoğlu belinden silah çıkarttı ırklı ateş açtı Sarıoğlu vurduğu arkadaşının başında
dakikalarca bekledi o sırada aynı silahla kendisini de bacağından yaraladı etrafta toplananları İsa
sizi de öldürürüm diyerek tehdit etti Adamın birisi bu 4 sanın başında yerde yatıyor meğerse ölmüş o
adam o arkadaşı öldürmüş Ondan sonra da burada silahla arabaları arabaları durdurmaya şey yaptılar
çalıştılar o silahlı olanlar Motorcular Motorcular vardı burada bayağı e 8 10 tane polis arabası
geldi polis arabası gelince Eee burada milleti dağıttı işte adam ölen öldü yaralı olan aldı
hastaneye götürdüler kanlı biten tartışma sonucunda iki arkadaşına çok sayıda suç kaydı olduğu
ortaya çıktı Hatay'da bir genç önce yolda yürüyen kadınlara sataştı ardından da ona sorun ne diye
soran motorcuya demirle saldırdı talihsiz adam aldığı darbelerle ağır yaralandı Sorun ne dedi böyle
dövülmesine tek soru yetti Demir sopayla öldüresiye dayak yiyen iz adam hastanelik oldu hastanede
tavi gördüm işte bugün çıktım saldırının adresi Hatay yolda yürüyen genç önce iki kadına sataştı
kadınların korktuğunu gören 58 yaşındaki Süleyman Bolat motosikletiyle işe giderken yolda o gençle
karşılaştı Sorun ne diye sormasıyla dayak yemesi bir oldu Ne olduğunu anlayamadı buradan aşağı
inerken Biz Eee gencim bir tanesi Orada iki tane bayanı sat aşmış Biz de durduk Hani bayanlara şey
olmasın diye sorduk ne var diye adam demir çıplar kafamıza vurdu Demir sopayla dayak yiyen adam
hastanelik oldu yardımına çevredekiler yetişti dehşet saçan o gencin Akli dengesinin yerinde
olmadığı iddia edildi köpek Sofya hatırlayacaksınız 6 Şubat depremlerinden kurtuldu Ankara'da bir
aile ona yuvasını açtı fakat fakat sonrasında Site sakinleri Sofia'yı istemedi sahibi melat Serdar
ne yaptıysa Geri adımda attırmadı icra memurları kapıya geldi aile büyük bir vefa örneği gösterdi
Sofya barınağı terk etmek yerine evlerini terk ettiler Sofya ise maalesef istemediler bütün
çabalarımız sonuçsuz kaldı konuşamıyorum gerçekten insanların bunu anlaması niye bu kadar zor
gerçekten anlamıyorum yani konuşamadı Boğazı düğümlendi Tek isteği kendi evinde köpeği ile yaşamaktı
ama site izin vermedi aile ise çözümü onu barınağa terk etmekte değil kiraya çıkmakta buldu 1 bir ev
tuttuk insanlara kırgınım yasaya kırgınım yöneticilere kırgınım Sofya için kırgınım şu kadarcık bir
cana bunu yaşatmak için niye bu kadar kötüyüz site yöneticileri minik sofi'yi istememiş hakkında
siteden gitmesi için dava da açmıştı çaresiz aile çözümü ev değiştirmekte buldu Bir Karıncayı
incitmekten imtina eden insanlardık ama şimdi onlara zarar vermek için yarışa girdik Sofya 6 Şubat
depremlerine en büyük yıkımın yaşandığı Hatay'da yakalandı yavrularını kaybetti tam Ankara'da yeni
yuvasını alıştı derken bu sefer de site kurallarına takıldı icra memurları geldiler sözel olarak
bizim beyanımı çok çok da inanmadılar Sofya evde mi değil mi diye Sofya sanki böyle bir suçlu Kaçak
Geçtiğimiz günlerde icra memurları eve bir kez daha geldi Sofya orada mı diye kontrol ettiler yalan
beyanda bulunuyorsa aşağıda belediyenin arabasının beklediğini sofya'ya alıp gideceklerini
söylediler çok yıprandık sofya'ya verilen süre doldu ya evden gidecekti ya da zorla barınağa
götürülecek Ailesi ise ondan ayrılmamak için kiraya çıktı geçici bir yuva bir yakınımızın evinde ile
beraber yaşayacağız Bir süre maalesef site bizi sığdıramadı Sofia'yı tahliye etmek zorunda kaldık su
yüzüne çıkan ölü balıklar kötü koku ve kirlilik İzmir Körfezi'nde kirliliğin tespiti için Çevre
Şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı'nın yaptığı bir inceleme var o inceleme tamamlandı
denizden alınan numunelere göre belediyeye ait tesislerin kirli suları körfeze Deşarj ettiği döktüğü
Bir nevi Aslında belirlendi İzmir belediyesi' ceza yağdı İzmir Körfezi Can çekişmek İzmir
körfezi'ndeki belediyeye ceza yağdı İzmir Körfezi'nde deniz suyunun renk değiştirmesi ile başlayan
sorun toplu balık ölümleri ve kötü kokuyla birlikte artarak devam ediyor çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanlığı kirliliğin karasal Kaynaklı olup olmadığını tespit etmek için sudan numuneler
almıştı denizdeki atık su kaynaklı amonyak miktarı olması gerekenden tam 50 kat fazladır analiz
sonuçlarına göre belediyeye ait iki atık su arıtma tesisinin standardın üzerinde kirlilik içeren
suyu körfeze Deşarj ettiği belirlendi bakanlık incelemenin ardından Belediyesi 1.8.6 L idari para
cezası uyguladı sorumlular hakkında da suç duyurusunda bulundu körfezden yayılan kötü koku devam
ederken kıyıya vuran ölü balık sayısı da gittikçe artıyor belediye ekipleri ölü balıkları toplamak
için çalışma yürütüyor Bilan ve Engin Polat tahliye oldu 910 aylık bir cezaevi serüveni sonrasında
konu hala tartışılıyor dava da devam ediyor ama bir yandan da bu durum dolandırıcıların iştahını
kabarttı vatandaşa Dilan Polat bonusu kazandınız diyorlar O başlıkta atılan mesajlar var tehlike
saçıyor Uzmanlar gelen linke tıklamayın tıkladığınız zaman telefonunuzun tüm kontrolü
dolandırıcıların eline geçiyor diyorlar oaman Dilan ve Engin Polat tahliye oldu dolandırıcılar
harekete geçti yeni yöntemin adı Dilan Polat bonusu Allah karar aklama suçundan tahliye olan Dilan
Polat ve Engin Polat çifti Türkiye'nin gündemine oturdu Hadi O Zaman Ener dolandırıcılar İşte bu
gündemi fırsata çevirdi vatandaşlara Dilan Polat bonusu kazandınız mesajları atılmaya başladı vandaş
dolandırıcıların gönderdiği linki bir fırsat olarak görüp tıklarsa ve kredi kartı ya da banka
bilgilerini girerse tüm kredi kartı hesabındaki parayı alabilirler tüm banka hesaplarını
boşaltabilir bunun yanında hızlı krediye başvurarak Eee doğrudan bir de kredi borçlusu haline
vatandaş getiriliyor olabilir Uzmanlar uyarıyor o mesajdaki linke tıklayanlar telefonunun kontrolünü
kötü niyetli kişilerin eline vermiş oluyor vatandaşlar bu tarz mesajlar geldiği zaman kesinlikle
dikkate almamalı dikkate almadan silmeli herhangi bir şekilde bu linkleri tıklamam malı Hadi O Zaman
Ener % Ener Bu nasıl Timur Cihan Timur'un ölümüne neden olduğu Oğuz Murat acinin Ailesi harekete
geçti hem Cihan Timur ve hem de onu kaçıran Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçıran annesi Eylem
tokun Türkiye'ye iadesi için Amerikan savcısına bir mektup yazdı anne Pervin Hacı O mektupta lütfen
yaptıklarıyla yüzleşmek için Türkiye'ye dönsünler dedi İyi misiniz İyi diyor musun Tek var mı bir
şey abi konuşsun abi konuşun bize Eee neler yaptıklarını Eee ve Hani iade süreciyle ilgili daha E
fazla ilgilenmelerini istediğim bir mektup acılı aile Bu kez çareyi ABD savcısına mektup yazmakta
buldu Ekimin 9'unda yine aynı davranmasını devam etmesini Ben bir anne olarak Feryadımı dile
getirdim zaten gerekeni yapıyor Hiç affetmedi bu gönlümde bir yani böyle taht kurdu onun için yazdım
o dilekçemi İstanbul Eyip Sultan da 1 Mart günü 17 yaşındaki ehliyetsiz sürücü Timur Cihan Timur
Oğuz Murat acıya çarptı 29 yaşındaki acı olay yerinde hayatını kaybetti kazadan sadece saat sonra
yazar anne Eylem Tok ve oğlu önce Mısır'a ardından kaçtı kazaya ilişkin soruşturma sürüyor
haklarında kırmızı bülten çıkarılan Eylem Tok ve oğlu Haziran ayında ABD'de yakalandı Tok ve oğlunun
ifadesinin görüşüleceği duruşma Ekim'de görülecek duruşma öncesi acı Ailesi ABD savcısına bir mektup
yazdı Tok ve oğlu Cihan Timur'un iadesini istedi Amerika'daki bu uygulama aslında bir rutin uygulama
mağdur aileleri ya da sanık sanık aileleri beyanda bulunabiliyorlar dertlerini anlatabiliyor
mağduriyetlerini anlatabiliyor Biz de bunu yaptık savcının bizimle hissettiklerimizi bilmesini
istedik Yani bu davayı yürütürken Eee karşımızda vicdansız insanlar var Eee ben savcının vicdanlı
bir insan olduğuna inandığım için Eee duygularımızı bilsin Elini vicdanına koysun ve Eee titizlikle
yürütsün istedik bunların Hakkı Neyse kendi vicdanlarına koyup buradaki savcılarımız da sesleniyorum
gerekeni yapsınlar diye duruşma öncesi bir gelişme daha yaşandı Timur Cihan Timur'un avukatları
taleplerde bulunuyorlar hatta dün bir kefalet talebinde bulundular yine Amerika'dan havalandığında
burada heyecanla havalimanında bekleyeceğim ve çok merak ediyorum bu Anne nasıl Nasıl bir yüz Nasıl
bir vicdan iyi misiniz Ayhan Borak Kaplan suç örgütü lideri olduğu iddiasıyla çıkarıldığı mahkemede
çok konuşulacak bir savunmaya imza attı suçlamaları reddetti örgüt kursam bu ülke 500.000 Yıl Geçse
de tespit edemez dedi mahkeme duruşmanın çarşamba günü devam etmesine karar verdi Bundan tam bir yıl
önceydi 8 Eylül 2023'te yurt dışına kaçmaya çora havalimanında gözaltına alındı iddianame Hazırlandı
yargılama başladı 61 sanıklı davanın 14 duruşması görüldü söz alan Kaplan kendisine kumpas
kurulduğunu ileri sürdü soruşturmayı yürüten polislerin de aralarında olduğu gizli Tanık davasına
işaret etti Ben bu insanlarla örgüt kurmadım örgüt kursam bu ülke 500.000 Yıl Geçse de tespit edemez
dedi polislerin 17-2 Aralık benzeri bir operasyon yapmaya çalıştığını ileri sürdü g gerekç Ankara 32
Ağır Ceza Mahkemesi heyeti soruşturmayı yürüten polislerin yargılandığı davanın iddianame ve
zabıtların istenmesine karar verdi duruşma Çarşamba gününe ertelendi dava kapsamında kaplan hakkında
iki kez adam öldürme suçundan ağırlaştırılmış mühebbet ve çeşitli suçlardan da 169 yıl 6 aya kadar
hapis isteniyor Bu Davaya paralel iki ayrı yargılama daha yapılıyor kaplandan rüşvet istediği öne
sürülen dört polis 11 Ekim'de hakim karşısına çıkacak gizli Tanık Serdar sert Çelik'in yurt dışına
kaçırılmasına ilişkin davad İsa tüm tutuklu sanıklar tahliye edildi 12 yaşındaki Resul Çanakkale'de
annesiyle tartıştıktan sonra gizlice evden çıktı Bir daha geri dönmedi her yerde aranıyor idi 17
saat sonra güzel haber geldi Resul evden kendi evinden 7 kilometre uzaklıkta bir ağaçta uyurken
bulundu anne ve oğlunun kavuşma anları herkesi duygulandırdı BIM çok Ağlamış evladından uzakta
kaldığı 17 saat 17 yıl gibi geçmişti kayıp Resul bulundu endişeli korkulu bekleyişte bu kavuşmaya
bitti ben s orada abim var Tamam 12 yaşındaki Resul guliyev Çanakkale'de yaşıyordu okuldan evine
döndü okul çantası yüzünden annesiyle tartıştı sonra da evi terk etti ferar yeri bozmuş kopmuştu ona
kızdım anne dedi dikersin dedi üstüne çok gittim annesi bağırınca korkan Resul evden gizlice çıkıp
gitti akşam oldu dönmedi aile jandarmaya haber verdi Bir şey olm ekipler her yerde Resul'ü aramaya
başladı en son köy çıkışında bulunan güvenlik kamerasına takıldığı görüldü saatler geçtikçe ailenin
korkusu da arttı anne perişan oldu müjdeli 17 saat sonra geldi küçük çocuk evine 7 K mesafedeki
köyde bir ağacın tepesinde uyurken bulundu küçük çocuğun sağlık durumu iyiydi Annesi oğlunu
karşısında görünce gözyaşlarına boğuldu uzun uzun sarıldı 17 saatlik kabus da böylece sona erdi seü
dah gü için adımlar atılıyor yeni bir adım daha eklendi Çünkü son dönemde o pandem sonra özellikle
Enflasyonun da etkisiyle birlikte emlakçıların da devreye girmesiyle Ev sahipleri o fiyatları
aldılar götürdüler pek de ulaşılacak bir noktada durmuyor şimdilerde ne kadar o artış hızı azalmış
olsa dahi Ticaret Bakanlığı 15 Eylül'den itibaren doğrulanmış ilan düzenlemesini devreye alacak
Böylece yetki belgesi olmayan Emlak siteye ilan giremeyecek öyle istediği rakamı da yazamayacak
haliyle Bu bir süredir bekleniyordu artık 15 Eylül'den itibaren hayatımıza girecek Emlak
sitelerindeki Piyasayı Manipüle eden ilanlar artık tarihe karışıyor Ticaret Bakanlığı 15 Eylül'den
itibaren doğrulanmış ilan düzenlemesini devreye alıyor Bu sayede artık sadece yetki belgesi olan
emlakçılar ilan sitelerine ilan girişi yapabilecek iki farklı platformlarda yayınlanan ilanlar
arasında link verilerek alıcılar bilgilendirilecek bazı gerçek olmayan ilanların e karşımıza çıktığı
durumları önlemeye yönelik oldukça güzel bir düzenleme konut satacak kişiler e-devlet üzerinden
adına kayıtlı gayrimenkulü seçerek açılacak Pencereden emlakçısı yetkilendir Böylece emlakçılar
aldıkları yetkiyle sitelere ilan verebilecek bu Emlakçıya asgari 3 ay bir sürede yetki vermek
suretiyle onu yetkili kılacaksın bu düzenlemeyle emlak piyasası daha güvenilir bir hale getirilecek
sahte ilanlardan Doğan fiyat manipülasyonlar da önüne geçilecek Çünkü bazı gerçek olmayan sahte
ilanlarla evi kiralık ya da satılık gibi koyup oldukça da uygun bir fiyat koyarak bu evi sanki bir
an önce almak isteyen ya da kiralamak isteyen kişilerden hızlı bir biçimde kapora tahsil ederek iban
kapora göndermek suretiyle dolandırıcılık yapıldığı durumlar söz konusuydu düzenlemeye uymayan Ev
sahipleri veya emlakçıları cezai yatırımlar bekliyor yetki iz ilan girişlerine 10.000 liradan
100.000 liraya kadar idari Para cezasının uygulanması öngörülüyor bunun Şu aşamada kiralık ve
satılık konutlar için olduğunu söylemek mümkün ilerleyen süreçte bunların Otomativ için de
getirilmesi bekleniyor Rekolte o kadar çok fazlaydı ki eldeki ürün tüketimi de hatta ihracatı da
aştı sofraların vazgeçilmez lez pes depoda kaldı Öyle olunca devreye de Tarım Bakanlığı girdi tüm
kamu kurum ve kuruluşlarından patates tüketimini artır artırmaları istendi Bu kez arz talebi aştı
ihracat da çare olmadı temel besinlerden biri olan patates tarlada kaldı depolar da dolup taşınca
devreye tarım ve orman bakanlığı girdi patates seferberliği başlatıldı Başkanlığı kamu kurum ve
kuruluşlarına patates tüketimini artırın talimatı verdi bakanlığımız kurumunuz ve bağlı ilgili ve
ilişkili kuruluşlarınca sağlanan toplu yemeklerde ve yapılan ayni gıda yardımlarında mümkün olduğu
kadar patates ürününe ağırlık verilmesine dair gerekli destek ve işbirliğinin sağlanması hususunda
ilgilerini ve gereğini arz Rica ederim kararın altında Bakan Yardımcısı Ahmet Bağcan'ın imzası var
yazı tüm bakanlıklara iletildi göre askeri birlikler hastaneler Yurtlar okullar üniversiteler
belediyeler personel yemekhaneleri ve sosyal tesislerde yemekler patates ağırlıklı olacak Türkiye
İstatistik Kurumu verilerine göre bu yıl patates üretiminin Bir önceki yıla göre % 144 oranında
artması bekleniyor rekoltenin 6,5 milyon tona çıkabileceği tahmin ediliyor narinin cinayetine
ilişkin bir gelişme var sıcak bir gelişme bir son dakika bilgisi itirafçı la ilgili biliyorsunuz
adliyeye sevk edilmişti tutuklanma talebiyle itirafçı Şimdi mahkemeye sevk edildi bu akşam
Muhtemelen onun tutuklandığı haberini bilgisini de aktaracağız öyle bir tablo görünüyor Tabii buna
ilişkin detaylar da gelecek O zaman da aktarmayı sürdüreceğiz ama o Narin'in hayatını
kaybetmesindeki düğüm anladığımız kadarıyla yapılan alınan ifadeler neticesinde yavaş yavaş
çözülmeye aydınlanmaya başladı itirafçı mahkemeye sevk edildi tutuklanma talebiyle bakalım bu gece
yine uzun olacak Bu konuyla ilgili olarak gelişmeleri an Bean paylaşmaya aktarmaya devam edeceğiz
şimdi sırada Eee dünyada meydana gelen bizim derlediğimiz ilginç olay ve haberlerden verileri
topladığımız dünyanın görüntüsü var O gelecek ekrana polis ünlü demedi gözaltına aldı Hatta aşırı
güç kullandı Amerikan futbolunun ünlü ismi maç sonrasında spor aracıyla hız yaptığı gerekçesiyle
durduruldu polise itiraz edince tansiyon yükseldi ünlü futbolcu yüzüstü yere yatırılarak gözaltına
alındı olayla ilgili soruşturma başlatıldı ünlü futbolcuyu aşırı güç kullanarak gözaltına alan
polisler de açığa alındı aracından indi kadının çantasını çalmaya çalıştı Kaldırımda kendi halinde
yürüyen kadın kapkaççının saldırısına uğradı kadın direndi çantasını vermedi amacına ulaşamayan
kafkasça aracına geri dönerek olay yerini terk etti şişede durduğu gibi durmadı İngiliz tatilci
uçağı birbirine kattı İngiltere'den İspanya'ya giden uçakta yolcu taşkınlık yapmaya başladı
Yolcuları rahatsız eden İngiliz uçuş ekibini de dinlemedi uçakta gerginlik artınca pilot Fransa'ya
Acil iniş yapmak zorunda kaldı alkollü sürücü Fransız Jandarması tarafından gözaltına alındı koyan
müşteri kameraya yakalandı ailecek yemeğe çıkan karı koca yemek faturasını ödememek için sinsi planı
devreye soktu Adam gizlice böceği eşine verdi O da ölü böceği yemeğin içine koydu garsonu çağırarak
yemekte böcek olduğunu söyledi yemek değiştirildi Restoran sahibi almadı gerçek güvenlik kamerası
görüntüsüyle ortaya çıksa da aile çoktan restorandan ayrılmıştı yaramazlık yapan çocuğu havada
yakaladı baba oğul alışveriş merkezine gitti Yürüyen merdivenin kenarına oturan Baba telefonla
konuşurken çocuk Yürüyen merdivenin koluna takıldı çocuğu gören bir kişi hemen harekete geçti düşen
çocuğu yakaladı dikkatsiz Baba çocuğunu kurtaran kişiye teşekkür etti köprü çöktü tam 12 araç sulara
gömüldü korkunç kazayı bir araç kamerası kaydetti aralarında öndeki kamyonun olduğu araçlar köprünün
çökmesiyle nehre düştü 13 kişi suda kayboldu hayatta kalan 3 kişi ise sudan çıkarılarak hastaneye
kaldırıldı yıllık kilise buldu ilginç olay New York'ta yaşandı yeni taşındığı evin oynayan yer
kaplamasını kaldırınca hayatının buluşunu gerçekleştirdi karanlık bir Bodrum katına açılan bir gizli
kapı ortaya çıktı evin bodrumunda korku filmlerini aratmayan görüntüler kaydedildi kiracı ev
sahibini böyle tehdit etti kiracısıyla sorun yaşayan ev sahibi Eve girmek istedi ancak kiracı itiraz
etti Sonrasında da Pala çekti ev sahibi korkuyla Kaçarken Kiracıdan şikayetçi oldu televizyon
Yıldızı bisiklet çetesinin kurbanı oldu çekim için televizyon binasına gelen Yıldız sosyal medya
için fotoğraf ve video çekiyordu o sırada bisikletli hırsız pedala bastı ve ünlü isim Neye
uğradığını anlayamadı hırsızın arkasından baka kaldı dağın zirvesine kolay çıkılsın diye yürüyen
merdiven yapıldı turistlerin tian yuj dağına ziyaretini kolaylaştırmak için dünyanın en uzun yürüyen
merdiveni inşa edildi uzunluğu yaklaşık 350 metre turistleri dağlara tırmanma zahmetinden kurtarmak
için yapılan yürüyen merdiven yaklaşık 2,5 milyon dolara mal oldu okullar açıldı Tabii okulların
açılmasıyla birlikte viral enfeksiyonlarının artması aileleri endişelendiriyor grip ve benzer
enfeksiyonlar Uzmanlar çocukları enfeksiyonlardan korumak için ailelere çok önemli tavsiyeler verdi
izleyelim Uzmanlar uyardı okullarda enfeksiyona dikkat özellikle hasta çocukların Eee aileler
tarafından E okula gönderilmemesi lazım evde dinlenmeleri lazım Çünkü bunlar okula gittiğinde başka
çocuklarla da daha rahat bir şekilde bulaştırabilir okulda kapalı sınıf ortamında saatlerce bir
arada kalan öğrenciler arasında salgın hastalıklar görülebiliyor çocukların da hijyen kurallarına
yeterince dikkat edememesi ve kendilerini oyunlara kaptırıp Birbirlerine yakın temasta bulunmaları
ise bulaş oranını arttırıyor okulların açılmasıyla Özellikle de şu günlerde havaların soğumasıyla
birlikte viral enfeksiyonlarda belirgin bir artış bekliyoruz çocukları viral enfeksiyonlardan
korumada ailelere büyük görev düşüyor Peki hastalığa yakalanmam için neler yapılmalı evde de
çocukların dirençlerini arttırabilecek E bir takım yöntemler var Eee özellikle beslenme çok önemli
beslenme derken Eee yeterli ve dengeli bir şekilde beslenme söz konusu okullarda da önlem almak şart
okulda o anda enfeksiyon salgını varsa maske kullanabilirler Eee yine sınıfların en geç saatte bir
havalandırılması lazım yaz artık bitiyor yavaş yavaş Havalar soğumaya başlayacak etkisini de
görüyoruz akşam saatlerinde sabaha karşı Gece saatlerinde kışlık konserve mesaisi başladı ev
hanımları yemeklik sos turşu ve salça yapmak için adeta harekete geçtiler fiyatlar geçtiğimiz yıla
göre çok artmamış gibi gözüküyor kavanoz ve kapak fiyatları neredeyse geç yı aynı Efendim kışlık
konserve hazırlığı mı var Evet domateslerim aldım elemen bir de yemeklik sos Bir de ayrı kahvaltılık
sos yapıyoruz yaklaşık 44 tane küçük 34 tane de büyük yaptım şimdilik biraz daha yapmayı düşünüyorum
Malum yaz bitiyor ev hanımlarının da kışlık konserve mesaisi başladı Peki kavanozlar ne kadara
kapatılıyor geçen sene kavanoz kapaklarına 1,5 liradan satıyorduk bu sene 2 lira yani günlük
ortalama Bir 500 tane falan satabiliyoruz bu sene herhalde domatesler biraz daha ucuz ondan dolayı
kavanozları aldınız mı aldım kapakları mı kaldı he hı kapakları kaldı ne kadara aldınız kavanoz
kapak 2 lira uygun mu sizce uygun Geçen sene de öyleydi hemen hemen geçen yıl 1,5 liraya satılan
kavanoz kapakları Bu yıl 2 liraya satılıyor şu an 25'e de var 22'ye de var bazen 2'ye de bir Tini
alabiliyorsunuz yerine göre değişiyor normal Geçen seneye göre çok büyük bir fark yok kavanoz ve
kapak fiyatlarında ciddi bir fiyat artışı yok rağbet oldukça fazla esnafa satışlardan memnun şu an
sezon olduğu için günlük yani Bir 500 tane falan satabiliyoruz yani şu an rağbet var Domates için
bitmek üzere şimdi turşu zamanı geliyor işte yine bir kavanoz furyası iletişim çağında en merak
ettiğimiz konulardan biri de bizim hakkımızda diğer insanların ne düşündüğü buna çok önem atf
ediyoruz vatandaş artık kendisinin arkadaşının telefon rehberinde ya da başkasının telefon
rehberinde nasıl gözüktüğünü bile merak ediyor Bunun için geliştirilen uygulamalar da var Üstelik
Milyonlar bu uygulamayı indirmiş durumdalar fakat risk beraberinde geliyor mu Tabii ki evet çünkü bu
uygulamalar ciddi güvenlik riski taşıyorlar Uzmanlar kullanıcıları uygulamanın tehlikeleri konusunda
ve dikkatli olmaları yönünde uyarıyorlar sizden rehber bilgisi isteyen uygulamalara izin verirken
çok ama çok dikkatli olmanız lazım Çünkü sizin hiçbir alakanız olmadan bir gün bir yerden e sizinle
ilgili bir problem çıkabilir ve Başınızda belaya girebilir Öyle de oldu bir merakla indirilen Get
contact uygulaması milyonlarca şikayet aldı birçoğunda kişisel bilgileri paylaşım var ve bunlar için
de belirli izinler gerekiyor ama bazı uygulamalar var ki sizin özellikle rehberinizi galerinizdeki
çağının getirileri y uygulamaları da doğuruyor onlardan biri de merak giderici bu aplikasyonlar
kullanan kişinin merakı bir süre için belki azalıyor ama sonrası Çok riskli bu uygulamayı kullanmak
için bu bilgileri verdiğinizde aslında Sadece kendi bilginizi değil rehberinizdeki bütün bilgileri
karşı tarafla paylaşmış oluyorsunuz Uzmanlar uyarıyor bu uygulamalara girmek için vereceğiniz
izinler sizin Ya da sizin üzerinizden 3ün kişilerin başını derde sokabilir şöyle bir örnekleme
yapalım diyelim ki sizin bir arkadaşınız sizi bir şekilde kaydetti ve bütün Bilgilerinizi oraya
yazdı sizinle hiçbir alakası yok ilgisi yok gözüküyor ancak var veriler kötü niyetli kişilerle
paylaşıldığında suça karışabilir siniz Öyle ki son günlerde popüler olan Bu uygulamanın yorumlarına
art arda şikayet Yağıyor Bu tarz uygulamaları kullanmadan önce verilen izinleri incelemek çok önemli
uygulama sizin rehberinize ulaşma izni istiyor ama rehberdeki bilgiler sadece sizin bilgileriniz
değil Böylece Siz Aslında başkalarının bilgilerinde bir uygulamaya verdiğiniz için sorumlu hale
geliyorsunuz gelen şikayetler arasında ev adresi etiketlenen kullanıcı var bazıları bilgilerinin bu
denli paylaşılmasında yollara başvurmuş durumda bir mesajı bir fotoğrafı herhangi birine başka
birine göstermek isterken başvurduğumuz ispatlama yöntemlerinden bir tanesi screenshot diyorlar
ekran görüntüsü almak birçok olayda ve hatta hukuki hususlarda delil niteliği taşıyor ekran
görüntüleri artık ciddi bir risk var sahtesini yapabilmek çok kolay bu teknolojiyle birlikte bu
Yapay Zeka La birlikte hem de gerçeğinden hiçbir şekilde ayırt etmek de mümkün değil farksız yani
ekran görüntülerine güvenebilmek artık mümkün değil Peki bu nasıl yapılıyor sahte ekran görüntüleri
yapmak nelere mal olabilir işte yanıtlar bu site Yeni kurulan bir platform kullanıcılar bu siteye
girerek Eee bu yazışmaları birebir kendisi bütün müdahaleleri yaparak yani profil fotoğrafından
Tutun da işte yazışmaların içeriğine kadar e İsim soyisim alanına kadar tarihe kadar saate kadar
bütün detaylarıyla birlikte kullanıcılar bu platformdan bunları oluşturabiliyor ekran görüntüsü
birçok olayda Hatta davalarda bile Kanıt değeri taşıyor Fakat her şeyin sahtesi olduğu gibi artık
ekran görüntülerinin bile sahtesi üretiliyor bir insanın yapmadığı ya da yazışmadan Eee insana linç
e sosyal medya linci oluşturulabilir Eee ve ciddi tehlikeleri de içinde barındıran bir platform
haline gelmiş durumda en önemli detayda birebir WhatsApp'ın aynı Eee arayüzünü kullandığı için Eee
hiçbir şekilde fark edilemiyor yani üstünde bir oynama yapılmış gibi bir ekran görüntüsü yok Şimdi
ben sizi hiç tanımıyorum Ve sizinle WhatsApp'tan hiç yazışmadan Ama siz Sanki ben sizinle yazışmayı
gibi bir ekran görüntüsü üretebiliyor musunuz şu an tabii ki Evet Bilişim uzmanı Emre Bey İşte o
yeni uygulamadan bizler için sahte bir ekran görüntüsü üretecek artık ekran görüntüsüyle Kanıt Devri
bitebilir Çünkü bakın sahte bir yazışma metni ürettik ve profil fotoğrafım ismim bile aynı asıl
tehlike is bu sahte ekran görüntüsünün gerçeğinden hiçbir farkı yok Kullanıcı istediği içeriği
istediği ekran görüntüsünü istediği profil fotoğrafını istediği fotoğraf ve videoyu Bu arada sadece
mesajla sınırlı değil sadece metinle sınırlı değil bir iş yazışmasını düşünün iş ortamında kişi
yöneticisiyle yaptığı yaşadığı tartışmayı burada farklı olarak lanse ettirip yani içeriğini
değiştirip mesajların içeriğini değiştirip kendisini haklı çıkartarak aslında burada eee bir sahte
ekran görüntüsüyle hukuki süreci Manipüle edebilir Peki ekran görüntüsü artık delil niteliği
taşımaktan çıkabilir mi hukuk kesinlik İster emin olamadığımız şüpheyle baktığımız netleşmediği
gerekçeyi delili Biz hüküm verirken kullanamayız sahte bir ekran görüntüsü kullanmak kaydıyla delil
yaratılmış yahut da bununla bir yargılama etkilenmişse yargıcın görüşü etkilenmişse Tabii ki burada
aynı zamanda bir sahtecilik suçunun da oluştuğunu söyleyebiliriz sosyal medya insan hayatında birçok
alanı etkiliyor onlardan en çok etkilenen alan ikili ilişkiler sosyal medya ilişkiler için adeta
büyük bir tehdit oluşturuyor Sevgi neydi Sevgi iyilikti dostluktu Sevgi emek günümüz ilişkileri
hakkında ne düşünüyorsunuz çok yapay çok yapay herkes sosyal medyada bilmem ne Bir şeyler Yaşamaya
çalışıyor hoşlandı İsam beğendiysen mesaj atıyorum yani günümüzde birçok şey gibi ilişkilerde eskisi
gibi değil hayatlarımızı birçok değişimle sürdürüyoruz teknolojinin katkıları da bu değişimin hızın
artırıyor Tabii bundan sadece eğitim ya da iş hayatı değil ikili ilişkiler de etkileniyor sosyal
medya ilişkileri gerçekten çok kötü etkiliyor Yani gerçekten ben hatta kendi danışanlar da
söylüyorum Hani paylaşacaksan hani çok nadir fotoğraf paylaşın mümkün merte ilişkilerinizi ik
kişilik yaşayın çok fazla 3ün 4 5 kişi açıp durmayın kişiler yaşadıkları ilişkilerinde yaptıkları
hatalar nedeniyle kendilerini yalnız hissediyor Peki ideal bir ilişki nasıl olmalı birbirinize
birazcık güvenin karşı tarafa güvenemiyor y Ben Arkam karşı tarafın ihanet eder miyim sürekli Bunlar
kafada var o yüzden birazcık birbirinize Güven sağlayın birazcık da o mesafenizi saygınızı koruyun
ideal ilişkiyi birtakım taktiklerle elde edebileceğine yönelik sayısız İçeriğe denk geliniyor Ama bu
taktiklerle hayal kırıklığı yaşama ihtimali daha fazla oluyor başlangıçta işe yarar gibi görünen
ilişki tavsiyelerinin gizli maliyetleri olabiliyor taktikler a noktasında B noktasına kesinlikle
getirir ama C noktasına da D noktasına kesinlikle getirmiyor taktik yapmak yerine doğru davranışlar
sergileyin diyorum ben iyi bir ilişki yaşamak genelin istediği Fakat artık günümüzde zorlaşan
karmaşık hale gelen bir durum peki insanlar bir ilişkiden ne bekliyor birine güvenebilmek istiyoruz
birimize saygı duymasını sırlarımızı Çok da fazla ihlal etmemesini istiyoruz benlik kavramı kalmıyor
biz diye bir şey var Vallah sevgi saygı olmalı yani Ben sen yok bizde Biz var kanser teşhisi konulan
Galler Prensesi Kate midon terapi tedavisi bitti eşi ve çocuklarıyla da bir video paylaştı videoda
ketin ormanda çocuklarıyla şakalaşırken ve eşiyle görüntüleri yer alıyor Galler Prensesi Odak noktam
artık kanserden uzak kalmak dedi Prenses Kate müjdeyi verdi kemoterapinin tamamlandığını duyurdu
teşi Kulan vei video yayınladı 3 dakikalık videoda Galler prensesinin eşi William ve ü çocuğuyla
geçirdiği anlar yer alıyor görüntülerde kate'in son derece Sağlıklı olduğu dikkat çekiyor Prenses ve
ailesi North fola ormanda yürüyüş yapıp oyunlar oynuyor Galler prensesinin ve ailesinin kimi zaman
piknik yaptığı hep birlikte neşeli anlar geçirdikleri dikkat çekiyor kate'in Ailesi de videoda yer
alıyor videoda Prens william'ın kate'in sürekli elini tutması ve sarılması dikkatlerden kaçmadı bu
kareler kate'in hastalığı boyunca eşinin her zaman desteğini aldığını bir kez daha kanıtladı video
ailenin denizde mutlu bir şekilde oynamasıyla sona eriyor Kate video ile birlikte bir mesaj da
yayınladı önleyici kemoterapi tedavisinin sonlandığını duyurdu son 9 ay Ailemiz için inanılmaz
derecede zordu kanserden uzak kalmak için elimden geleni yapmak artık Odak noktam dedi prenses
Önümüzdeki aylarda kısa süreli halka açık sosyal etkinliklere katılacağını müjdeledi boğaza sıır
konumu geniş salonları yüksek tavan salonları yüksek Tavanları dünyanın en pahalı gayrimenkulleri
listesi açıklandı İstanbul'daki tarihi Zeki Paşa yalısı 125 milyon dolarlık fiyatıyla ik sırada
giler Zeki Paşa yalısının tarihi dönemin ihtişamını yansıtıyor bu Yalı yüksek Tavanları içindeki
Zarif süslemelerle ve de geniş salonlarıyla biliniyor E tabii bu ona büyük bir değer katıyor ve
boğazda olması nedeniyle İşte bu Yalı dünyanın en pahalı satılık gayrimenkulleri arasında
İstanbul'un Boğaziçi kıyısında rumer hisarına Fatih Sultan Mehmet Köprüsü'nün hemen altında yer alan
zekip Paşa yalısı Türkiye'nin en pahalı evleri arasında öne çıkıyor dünyaca ünlü emlak sitesi
dünyanın en pahalı 10 evini seçti ilk sırada Ekim 2020'de Los angeles'ta 90 5 milyon dolara satılan
Mega Yapı yer aldı İkinci sırad İsa İstanbul'un dillere destan yapısı Zeki Paşa yalısı var değeri
tam 125 milyon dolar olan Osmanlı İmparatorluğu'nun ünlü paşalarından Zeki Paşa tarafından 19
yüzyılda inşa ettirilen Yalı tarih ve mimari özelliğiyle dikkat çekiyor Zeki Paşa bu Yalı
yaptırırken Alexander valor gidiyor ve bu konumu da Abdülhamid'in izniyle bu inşaata başlıyorlar
Denizli sıfır konumda olup 4 katlı 23 odasıyla geniş bir kullanım alanı sunuyor boğaz içinin
benzersiz manzarasıyla İstanbul'un sembolik yapıları arasında yer alıyor İstanbul'daki hem
gayrimenkul fiyatlarının yüksek olması Hem bu yapının tarihi özellikleri lokasyonu Bu haliyle bu
fiyatı herhalde hak ediyordur diye düşünüyorum gilde var b sezon ayın başında açıldı 1 Eylül'de
balıkçılar Vira bismillah dediler Bugün de 10 günlük zaman dilimi geride kaldı çeşit çeşit balıklar
tezgahlarda yerini aldı Sezon bollukla başladı bu yılın gözdesi palamut sezon açılmadan önce tane
fiyatı 250 liraydı şimdi 100 liraya kadar düşmüş durumda haliyle bu fiyat karşısında vatandaşta
Balıkçı tezgahlarının Balıkçı pazarlarının yolunu tutuyorlar durumdan balıkçı da memnun havaların
daha da soğumasıyla çinekopta da bolluk olacağını söylüyorlar o sene bu sene bu sene palamut senesi
bol bol vatandaş geçen sene olan özlemini palamutla olan özlemini giderecek Balıkçı umutlu vatandaş
mutlu fiyatlar her geçen gün Düşmeye devam balık fiyatları düştüğü için ben de balık almaya geldim
av yasağının kalkmasıyla birlikte balıkçılar ağları denizde buluşturdu ürünler bolluk ve bereketiyle
geldi balık tezgahlarında hareketli anlar yaşanmaya başladı bu sene güzel alacağız yani herkes alsın
yesin yani 4 palamut aldım 400 yasağın kalkmasıyla İstanbul'da balık pazarları hareketlendi her
bütçeye uygun çeşit çeşit ürünler tezgahlarda yerini aldı en gözde olan ürünse bollu la gelen
palamut oldu çarın deyimiyle bu sene palamut senesi olacak öyle ki yasak kalkmadan önce 250 lira
olan tane Fiyatı şu anda 100 liraya kadar düştü Sezon başında 200 L 250 L olan palamutlar tane 100
laya düştü şu an bu balığın teki 100 T 100 T Evet gramajı 1 bu5 kat arttı fiyatı 150 lir aşağı düştü
sofraların vazgeçilmezi hamsi ve istavritte ise fiyatlar sabit Hamsinin kilosu 200 L isti kilosu da
150 l hams ile istia düşü an bir şey yok ama sezon başına göre hams 200 liralık bir düşüş var isede
150 liralık 200 liralık bir düşüş var geçen haftaya göre 400 gramlık balık 200 liraydı şu an 650 gr
700 gr balık 100 L vatandaşlar fiyatların makul olmasıyla birlikte Balıkçıların yolunu tuttu
fiyatlar şimdilik iyi ama sonradan uzamasını bekliyoruz İlk çıktığında biraz yüksekti Ama şu anda
yani halkın alım gücüne uygun hale geldi palamut Alacağım isit alacağım o şekilde balıkçılar
havaların soğuması lın artmasıyla birlikte çinekopta da bolluk olmasını bekliyor Yusuf dikeç
olimpiyatlarda o atıcılıkta atış yaparkenki hareketiyle dünya gündemine düşmüştü ve dünya gündeminde
konuşulmuştu şimdi o hareket viral oldu Hemen hemen her spor dalında başarılı olan o hareketi
yapıyor Şevval ilah Tarhan La birlikte 10 metre havalı tabancada karışık takım mücadelesinde
olimpiyatta Gümüş madalyayı getirmişti Yusuf dikeç şimdi atıcılık branşına ailelerin ilgisinin
arttığını söylüyor sıradaki hedefin ise Los angeles'ta 2028 olimpiyat oyunlarında Türkiye'ye altın
madalya kazandırmak olduğunu dile getirdi Bu madalyadır kaç il müdürünü aradım Yusuf Ergün 30 tane
aile geliyor atışa başlamak için diye bu da bizi mutlu ediyor tek bir hareketiyle atıcılığı Gözde
branş haline getirdi sporun ülkede tanınması daha yetenekli gençlerin bulunması için bir fırsattır
Eli cebinde yaptığı atışla dünyada çok konuşulan isimlerden biri oldu Yusuf dikeç bu atışıyla da
Paris olimpiyatlarında Şevval İlayda Tarhan la Birlikte Türkiye'ye Gümüş madalya getirdi atıcılıkta
Bu Rüzgar bir yerlere taşıyacaktır gençler atış yaparken bir hayli rahat görünüyor ama o anlarda Çok
da rahat olmadığını anlatıyor bir yandan da Yusuf dikeç Benim normalde yıllardır yapmış olduğum atış
pozisyonu sadece orada Biraz daha sakin gözükmeye çalışıyoruz kendisine gösterilen ilgiden Bir Hayli
memnun müzik bir sanat Nasılsa spor da evrenseldir yani dünyanın dört bir yanında böyle güzel
hareketlerin kabul görmesi inanın hem kendimi hem de ülkem adına bizleri çok mutlu ediyor Yusuf
tekeç hedefi ise Los Angeles 2028 madalya kazandırmak antrenmanlara başladık Çünkü Önümüzdeki ay iki
tane büyük yarışma var zaman ne gösteriyor Tabii ki hedefimiz o altın madel İstanbul'da sevimli bir
kedi metroda yolculuk yaparken kameralara takıldı görenlerin sevmeye çalıştığı kedinin duraklarda
inip bindiği anlar da var renkli görüntüler ortaya çıktı önce inenleri bekledi ardından metroya
bindi sevimli kedinin yolculuğu yüzlerde tebessüm oluşturdu İstanbul'un en yoğun kullanılan Metro
duraklarından Vezneciler metroda bir kedi yolcularla beraber metro bekli kapıların açılmasıyla içeri
giren kedi adeta yer bulmak için metronun içinde gezmeye başladı kedi Yenikapı metro istasyonuna
geldiğinde ise kapıların açılmasıyla indi ancak indiği yeri beğenmemiş olacak ki metroya tekrar
bindi kedinin sevimli yolculuğu görenleri gülümsetti ana haberi Bu akşam da burada noktalık değerli
izleyenler bizden hemen sonra Ali savaroğlu Alfa Petek yarışma programı sizlerle Yarın tekrar hafta
ortasında aynı saatte görüşmek üzere Mutlu akşamlar hoşça kalın m
