TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz Dün ne demiştik
siyasetin gündemi kaynıyor Bugün de kaynıyor aynı şekilde siyasetin merkezinde CHP'li Esenyurt
belediye başkanı Ahmet Özer'in tutuklanması ve yerine Kayyum atanması var CHP bugün MYK yı
Esenyurt'ta topladı ve saat 16 itibariyle de büyük bir protesto mitingi düzenlediler o miting hala
devam ediyor mitinge Dem Parti'nin yanı sıra Türkiye İşçi Partisi Saadet ve Deva Partisi'nin de
katıldığını Özgür Özel'in teşekkürü üzerinden öğrenmiş olduk den Parti Eş Genel Başkanı Tülay
hatimoğulları İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu ve CHP lideri Özgür Özel o
mitingte konuştular özellikle Ekrem İmamoğlu Uzun bir konuşma yaptı Ne mesajlar verdi sizinle
uğraşacağım gibi cümleler vardı hepsinin detaylarını konuşacağız Özgür Özel'in Mesajlarını da
sizlere aktaracağım Yarın sabah da Grup toplantısını Silivri cezaevinde yapacak CHP böyle bir karar
aldılar Peki CHP'li bir belediyeye Kayyum atanması Siyasette ne tür sonuçlar yaratacak Bundan sonra
ne konuşacağız artık CHP normalleşme bitirecek mi mesela ya da Ekrem İmamoğlu'na siyasi yasak
davasını etkileyecek mi bu süreç Mansur Yavaş'ın farklı bir tavır sergilemesi de dikkat çekiyor
biliyorsunuz Dün hiçbir şey söylememişti bu sabah erken saatlerde gözaltı şekline dair itirazlar
içeren uzun bir tweet attı ama belediye başkanları bugün İstanbul'a çağrılmış Ken Mansur Yavaş
gelmedi bir cenazesi olduğunu söyledi Peki bu durum CHP içindeki dengeler nasıl etkileyecek tüm
gelişmeleri ve açıklamaları konuşacağız TV1 an Haber hashtagi ile Bize yorumlarınızı yazmanızı
bekliyoruz başlıyoruz esanyurt Belediye Başkanı Ahmet Özer'in tutuklandığı haberi CHP'yi ayağa
kaldırdı dedik CHP genel başkanı Özgür Özel Merkez yönetim Kurulunu partisinin Esenyurt ilçe
başkanlığında topladı şimdi bütün o gelişmeleri TV1 muhabirlerinden öğreneceğiz Eee bizi şu anda CHP
Esenyurt ilçe başkanlığında Yunus Emre Demirkaya bekliyor Az sonra oradaki havayı ondan alacağız
Esenyurt Belediyesi'nde ise sevgin Begüm Yavuz bizimle Ankara'da da Ankara kulislerini Betül arazdan
alacağız hepsine çok çok teşekkür ediyoruz Eee şimdi öncelikle bir gözaltı haberini e izleyelim
Çünkü bugün Peki hangi habere geçiyoruz arkadaşlar Esenyurt kayyuma mı geçiyoruz yönetmenim beni
yönlendirsin şimdi muhabir arkadaşlarımızdan biriyle konuşmaya başlayalım Dilerseniz haberlerimiz
hazır değilse Eee hangi habere geçiyoruz arkadaşlar Peki E peki gözaltı haberiyle devam ediyoruz
terör örgüt üyeliği suçlamasıyla tutuklanan gözaltına alındığı anların görüntüleri bugün ortaya
çıktı o görüntüler enteresan evinde de arama yapılmış bir izleyelim hep birlikte terör örgütü
üyeliği suçlamasıyla gözaltına alındı ardından da tutuklandı Esen yurt Belediye Başkanı Ahmet
Özer'in gözaltına alındığı o anlara ilişkin görüntüler ortaya çıktı CHP'li Esenyurt belediye başkanı
Ahmet Özer PKK KCK silahlı terör örgütü üyesi olmak suçundan dün sabah saatlerinde evinde gözaltına
alınmıştı Özer'in gözaltına alındığı anlar ve evinde yapılan aramaya ait görüntüler ortaya çıktı
Özer gözaltına alındıktan sonra Bayrampaşa Devlet hastanesine götürülerek sağlık kontrolünden
geçirildi İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nün Vatan Caddesi yerleşkesine götürülen Özer poliste
tamamlanan işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi Ahmet Özer çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak
Silivri cezaevine gönderildi Diğer yandan görüntülerde aynı gün PKK KCK terör örgütüne yönelik
operasyonlar kapsamında gözaltına alınan şüphelilerin evlerinde yapılan aramalara ait anlar da yer
alıyor dün akşam saatlerinde biz farklı açı yayın yaparken önce tutuklama Haberi geldi sonra da kimi
Medya organlarında bir Kayyum atandığı iddiası yayınlandı Hatta Beşiktaş kaymakamının kayyum olarak
atıldığı iddia edildi sonra yine TV1 ekranlarında İstanbul CHP İl Başkanı bağlandı ve özgür Çelik
dedi ki hayır bize henüz gelen valilikten gelen ya da İçişleri Bakanlığı'ndan gelen böyle bir Kayyum
haberi henüz yok resmi yazı bize gelmedi dediler bir kafa karışıklığı yaşandı ne ol Kayyum atanacak
mı atanmayacak mı Nitekim sabah çıktı haber ve Beyoğlu Kaymakamı Can Aksoy'un kayyum olarak
görevlendirildiği öğrenildi Eğer kazanılmaz iktidar Cumhur ittifakı kazanırsa İçişleri Bakanlığı
duyurdu başkanı tutuklanan Esenyurt belediyesi' Kayyum atandı CHP'li Esenyurt belediye başkanı Ahmet
Özer terör suçlamasıyla evinde gözaltına alınmış ardından çıkarıldığı mahkemede tutuklanmıştı
tutuklama kararının ardından İçişleri Bakanlığı açıklama yaptı geçici bir tedbir olarak Özer'in
görevden alındığı yerine İstanbul Vali Yardımcısı Can Aksoy'un göreve getirildiği duyuruldu Ahmet
Özer'in tutuklanma talebinin ardından Esenyurt halkı Güney hareketli başladı Şu an Kayyum atanan Bir
belediyenin önündeyiz Aslında bu atamadan sonra polis ekipleri güvenlik önlemlerini artırdı Çevik
Kuvvet ekipleri her köşe başında konuşlandı Aksoy aynı zlu Kaymakamı görev yapıyordu özerin henüz
tutuklanmasına ilişkin karar verilmeden önce Beşiktaş kaymakamının Esenyurt Belediyesi'ne kayyum
olarak atandığı iddia edilmişti İstanbul Valiliği ve İçişleri Bakanlığı bu durumu soran CHP'li
yetkililer iddiayı yalanlamıştı şimdi esanyurt ilçe Başkanlığı'na gidiyoruz Yunus Emre'den oradaki
son bilgileri alacağız Yunus Emre İlçe başkanlığında CHP mkı yaptı şu anda orada nı bir hava var
herkes miting alanına mı geçti bugün neler konuşuldu CHP myk'da senden dinliyoruz Evet Kübra Apar
CHP genel başkanı Özgür Özel'in yaptığı çağrıdır ilçe binasında MYK toplantısını gerçekleştirdiler
Bu toplantı yaklaşık saat sürdü ardından çıkan heyet E şu an İçinde bulunduğumuz Cumhuriyet
meydanına geldiler ve saat 4'te burada bir miting başladı Tabii bu miting Aslında tutuklanan
Belediye Başkanı Ahmet Özer için yapıldı ve burada e Özgür Özel le birlikte İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da E bu meydanda toplanan vatandaşlara hitap ettiler 4'te başlayan
bu miting 6'da son buldu şu an Cumhuriyet meydanında da aslında Eee büyük bir kalabalık vardı Ancak
o kalabalığın mitingin bitmesiyle birlikte dağıldığını ifade etmek istiyorum Tabii dün sabah
saatlerinde Aslında E bu gözaltı olayı ve akşam üzerine doğru da tutuklan manın açıklanması ile
birlikte CHP'de büyük bir hareketlilik başlamıştı ve o dakikadan sonra da zaten Eee bütün programlar
iptal edilerek bugün burada bir MYK toplantısı yapılacağı ardından da saat 4'te Cumhuriyet
meydanında vatandaşların davet edilerek E bir miting yapacağını duyurmuştu CHP genel Baş Başkan
Özgür Özel o miting gerçekleşti Tabii Aslında notlardan da bahsetmek gerekir Çünkü siz yayının
başında ifade etmiştiniz Aslında ilk konuşmayı yapan İstanbul Büyükşehir büyükşehir belediye başkanı
Ekrem imamoğlu'dan olu dedi ki bu oyunları kimlerin kurduğunu biliyoruz hepsiyle uğraşacağım dedi
ardından dakikalar sonra genel başkan Özgür Özel kürsüye çıktı ve burada toplanan vatandaşlara sivil
toplum kuruluşlarına hitap etti ve bu tutuklan manın usulsüz olduğunu siyasi bir operasyon olduğunu
ifade etti ve Hiçbir türlü oyuna Eee dahil olmayacağız diyerek aslında burada toplanan kalabalığa da
sağduyu çağrısında bulundu ardından e yarın Grup toplantısını Silivri'de yapacağını ve tutuklu
Belediye Başkanı Ahmet Özer'i orada ziyaret edeceğini söyledi Sabah saatlerinde Özgür Özer Bu da
aslında bugünkü mitingin önemli Eee anekdotlar andan bir tanesi Yarın sabah CHP heyeti Silivri'ye
giderek Eee tutuklu belediye başkanını ziyaret edecek ve grup toplantısını da e cezaevinin bulunduğu
noktada yapacaklar ardından E yine seçilmiş bir belediye başkanının Aslında E çünkü CHP kanadına
göre bu usulsüz bir tutuklanma olduğu için Özgür Özel bu olayı şöyle ifade etti seçilmiş sandıkla
gelmiş bir belediye başkanına Eee Bu şekilde bir evine baskın yapılarak gözaltına alınması Sandığa
Aslında bulaşmış Kara bir lekedir dedi Özgür Özel Eee Çünkü biliyorsunuz geçtiğimiz sene yapılan
seçimlerde Esenyurt Belediyesi Ahmet Özer kazanmıştı ancak dün sabah saatlerindeki operasyonun
ardından önce gözaltı süreci ardından da tutuklanma süreci yaşandı tabii Aslında bugün burada yoğun
bir güvenlik önlemi vardı özellikle emniyet kayıtları binden fazla çevik kuvvetin ve özel harekat
polisinin esenyurt'u çepeçevre sardığını ifade etti Çünkü katılımın Aslında çok daha fazla çok daha
yoğun olması bekleniyordu ancak alınan güvenlik önlemleri kapsamında da istenen kalabalığa
ulaşılamadığını buradaki yetkililer Aslında ifade ettiler bize gelen duyumlar bu yönde Çünkü yapılan
Çağrı büyük bir çağıydı asında Yunus Emre beni duyarsa Yunus Emre Aslında CHP heyetinin o miting
alanına girişinde de bir takım sorunlar yaşandı Hatta CHP milletvekillerinin Kimileri Eee CHP
otobüsünün direksiyonuna geçerek Eee polis barikatını o şekilde açtılar değil mi aslında bir orada
polisle CHP heyeti arasında da bir tür gerilim müzakere arası bir süreç yaşandı anladığımız
kadarıyla Kübra Parar Şu an ortam çok sesli olduğu için bir taraftan da ezen okunuyor belki size de
yayına da yansıyordu son söylediğiniz cümleyi anlayabildim sadece Evet aslında gerilimli bir ortam
vardı burada çünkü özellikle dün sabah saatlerinden itibaren bu gözaltı olayının yaşanmasıyla
birlikte aslında burada emniyet güçleri konuşlandığı biliyorduk Bugün de hem buradaki ilçe
binasındaki MYK toplantısı ve ardından da bu Cumhuriyet meydanında gerçekleştirilecek mitingle
birlikte buraya çok sayıda vatandaşın hem siyasilerin milletvekillerinin belediye başkanlarına da
yapıldı bu Çağrı Ayrıca geleceği için burada yoğun bir güvenlik önlemi vardı yani Esenyurt dediğimiz
ilçe yaklaşık 1 milyon nüfusa sahip İstanbul'un en kalabalık ilçelerinden bir tanesi o yüzden biz
bugün sabah saatlerinden itibaren burada yaptığımız yayınlarda burada kulak misafiri olduğumuz
konularda katılımın aslında az olduğunu E az olduğunun ifade edildiğine şahit olduk Peki çok çok
teşekkür ediyorum Yunus Emre Demirkaya şimdi sevgin Begüm Yavuz'a gideceğiz O da Esenyurt
belediyesinde kayyum'un atandığı noktada orada neler yaşanıyor bugün yeni Kayyum ilk kış olarak
Ahmet Özer'in fotoğraflarını kaldırdı makamda bir poz verdi Eee valinin yardımcısı İstanbul
Valisinin Yardımcısı oldu olduğunu biliyoruz Peki Esenyurt'ta Ahmet Özer'le birlikte çalışanlar hala
oradalar mı bugün bütün gün neler yaşandı Esen yurt belediyesi'de senden dinleyelim sevgim Evet
aslında dün sabah saatlerinde Ahmet Özel'in gözaltına alınmasının ardından bu nokta oldukça
hareketliydi hem Aslında belediyede Ahmet Özer'in makam odasında arama yapılması sebebiyle hem de
Partililerin bu noktaya gelmesi sebebiyle Burası oldukça hareketliydi ancak mmet Özer'in emniyetteki
işlemlerinin tamamlanması ve çağlayanın adliyesine sevk edilmesiyle bu noktadaki hareketlilik
azalmıştı ve Çağlayan'ın Adliyesi önünde bir Eee yoğunluk olmuştu bugün 16'da bu noktada bir çağrı
vardı Eee myk'nın eee şey Cumhuriyet Eee Cumhuriyet Bulvarında Cumhuriyet meydanında
gerçekleşmesinin hemen ardından burada bir çağrı vardı Ancak o iptal edildi buradaki e 16'daki Çağrı
Çünkü bu noktada yoğun bir güvenlik önlem önlemi alındı Aslında Çevik Kuvvet ekipleri bu noktadayım
hemen belediyenin önündeki meydanın olduğu alanı kapatmış lardı ve o sebeple de bu noktada geniş
güvenlik önlemlerinin alınması sebebiyle 16'da burada düzenlenecek olan etkinlik ve buradaki e Çağrı
e Cumhuriyet meydanına taşındı ve Orada 16'da özgür özel ve Ekrem İmamoğlu da konuştu ve Aslında Eee
adli çok özür diliyorum belediyedeki mesai saatinin tamamlanmasının hemen ardından da buradaki
sakinlik daha da arttı belediyede Bugün bir hareketlilik yoktu Evet bugün Kayyum göreve başladı
ancak Eee herhangi belediye personellerinde bir değişiklik yoktu yine aynı şekilde rutin bir şekilde
Aslında buradaki işleyiş bugün devam etti Sabah saatlerinde Kayyum haberi gelmişti dün Aslında
birtakım iddialar vardı Ancak o iddialar doğrulanmamıştır ve Sabah saatlerinde İçişleri Bakanlığı
tarafından bir açıklama yapıldı ve İstanbul Vali Yardımcısı Can Aksoy'un Esenyurt belediye başkan
vekili olan görevlendirildiği açıklandı bugün E Aslında belediye başkan vekili olarak da Can Aksoy
göreve başladı ancak belediye personeli yine aynı şekilde bugünkü görevlerine devam ettiler Belediye
Başkanı Ahmet özer'e yönelik aslında bir operasyonda Çünkü PKK kck'ya yönelik düzenlenen soruşturma
başlatılan soruşturma kapsamında gözaltına alınmıştı ismi geçiyordu çünkü bir takım dokümanlarda ve
bu sebeple de dün terör örgütü üyesi olmak suçundan tutuk kandığı Gece saatlerinde hemen ardından
Özgür Özel'in bu noktaya yönelik bir çağrısı olmuştu saat 16'da belediyenin önüne tüm
milletvekillerini E yine il ve ilçe yöneticilerini belediye başkanlarını bu noktaya çağırmıştı ancak
buradaki geniş güvenlik önlemleri sebebiyle buradaki buluşma Cumhuriyet meydanına taşınmıştı O
nedenle Aslında Burada sakinliğin hakim olduğunu ifade edelim özellikle oradaki konuşmaların da
tamamlanmasının ardından Aslında buradaki bekleyen e Aslında çok az sayıda kişi beklemeye devam
etmişti ancak Onların da dağıldığını ifade edelim ancak Çevik Kuvvet ekiplerinin yine güvenlik
tedbirleri bu noktada devam ediyor ve sürecek gibi de görünüyor ancak Burada henüz olağanüstü bir
durumun olmadığından sabah saatlerinden itibaren ifade edelim Peki çok çok teşekkür ediyoruz sevgim
Begüm Yavuz şimdi E Sevgili yönetmenim rica edeceğim o miting alanının görüntülerini bir getirelim
ekranlara Az önce dsf dönüyordu şimdi Belediye Başkanı Ahmet Özer'in tutuklanmasına tepkileri
anlatacağım size Ama önce o miting alanını bir hep beraber bir bakalım Eee şimdi bakın Özgür Özel'in
konuşması Aslında Dem Parti eş genel başkanının ve Ekrem imamoğlu'nun konuşmalarının ardından son
kişi olarak çıktı Özgür Özel miting alanında da bayraklara ve sloganlara çok dikkat edilmişti
görüyorsanız sadece Eee Emek örgütlerinin yani eee ve partilerin bayrakları var burada Aslında günün
Tabiri caizse CHP açısından riski demle ortak miting düzenlemekte Eğer dem parti' dem Parti için
alana gelenler Eee herhangi bir terörü öven ya da Öcalan'la ilgili bir pankart açsaydı bu CHP'nin de
çok zor durumda kalmasına neden olabilirdi Ben gündüz CHP'li yetkililerle görüş Bununla ilgili de
çok önemli Eee dikkatli önlemler aldıklarını söylediler Nitekim CHP lideri Özgür Özel'in de
konuşmasının daha en başında bunu CHP ve demin bir ortak mitingi değil de başka partilerin de
katıldığı tipin saadetin devanın geleceğin ismini anarak ortak bir miting olduğunun altını çizmesi
bakımından da enteresandır yani CHP demle yan yana görünmek istemedi şimdi bugün Esenyurt
belediyesi'de ilçe başkanlığında CHP'nin MYK toplandığını söyledik Peki orada neler yaşandı
izleyelim CHP'liler Esenyurt belediye başkanı Profesör Doktor Ahmet Özer'in tutuklanması ve yerine
Kayyum atanmasını protesto etmek için Esenyurt'ta toplanmaya başladı chp'lileri Taşıyan otobüslerin
engellenmesi üzerine CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır CHP Genel Başkan Yardımcısı Özgür
Karabat ve milletvekilleri Mahmut Tanal Ali Gökçek devreye girdi Esenyurt meydanına Parti otobüsü
alınmayınca Genel Başkan Yardımcısı Özgür Karabat direksiyona geçti ve chp'lileri taşıdı CHP Genel
Başkanı özür öyt meyd açıklamal bulundu Biz bunu protesto etmek üzere bu durumu milletimizle
paylaşmak üzere bütün programlarımızı iptal ettik tüm milletvekillerimiz ve tüm yöneticilerimizle
Esenyurt Esenyurt Cumhuriyet meydanında protestolar sürerken CHP genel başkanı Özgür Özel
başkanlığında Esenyurt ilçe başkanlığında Merkez yönetim kurulu toplantısı yapıldı bu arada Ahmet
özerin yerine kanum atanmasından sonra Öz larıyla CHP duyuruları ilçedeki billboardlarda çıkarıldı
Hani dedim ya Özgür Özel aslında En son konuşan oldu peki neler söyledi Esenyurt Cumhuriyet
Meydanı'nda düzenlenen mitingde Kürt sorunu yok diyenler Kayyum atayarak Bu sorunun olduğunu sadece
Türkiye'ye değil tüm dünyaya göstermiş oldular dedi Bir de erken seçim çağrısı yaptı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a Hadi gel sandıkta hesaplaşalım orada ver mesajını dedi biraz önce den Parti'nin Sayın eş
genel başkanının dayanışma söylemlerini işittik kendisine eşlik eden grup başkan vekillerine
milletvekillerine Türkiye İşçi Partisi milletvekillerine emf milletvekillerine Saadet Deva gelecek
ve sol parin il yöneticilerine ilçe başkanlarına bu büyük dayanışma için yürekten teşekkür ediyoruz
10 yıldır dinliyorduk diyor 10 yıldır terörle irtibatlı diyor 10 yıl göe kimin teröristlerle
telefonlaşma 10 kişi içeri atmaya kalkarsanız AK Parti'de de kimse kalmaz yöneticiniz de kalmaz
sizin Kürt sorunu yok diyenler Esenyurt'ta yaptıklarıyla Kayyum politikalarıyla Kürt sorununun var
olduğunu kendileri sadece değil bütün dünyaya ilan etmişlerdir siliv 9u cezaevinden Profesör Doktor
Ahmet Özar Ahmet Özer'in halkımıza selamıyla ilk mesajı şu şekildedir ilk sözümüz personel ve
arklarım i vatandaş asla mağdur olmamalıdır daha güçlü çıkacağım ve hizmetlerim kaldığım yerden
devam edeceğim diyor İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da bu mitingde Uzun bir
konuşma yaptı ve Ahmet Özer'in terör suçlamasıyla tutuklanmasına tepki gösterirken iddiaların tamamı
uyduruktan siyasi bir operasyon olduğunu iddia etti ama asıl dikkat çeken cümlesi sizinle
uğraşacağım uğraşacağım vurgusuyla geçiren akılla karşı karşıyayız başkanımız hakkındaki iddiaların
tamamı bu ölçüde uyduruktan boynunun borcudur kardeşim ahmak davası nedir böyle bir dava olur mu
İşte bunların işine biliyor musunuz yargı eliyle Ahmet Özer başkanımı terörist yaftası
yapıştırılıyor tutuklanıyor Ondan sonra da deniyor ki Hadi kendini akla ya bu ne vicdansızlık Biz de
Diyoruz ki siz sergilemekte olduğunuz bu oyunun siz sergilemekte olduğunuz bu oyunun önce hukuk
olduğunu bir kanıtlayın kardeşim böyle hukuk olmaz Ben sizinle uğraşacağım uğraşacağım ben sizinle
uğraşacağım seçimlerde bükemediğin bileği yasaklar ve tutuklamalarla kayımlar la bir milim bile
yemeyeceksiniz bir milim bu mitinge katılmayan Eee İstanbul'a belediye başkanları çağrılmış Ken
gelmeyen ve Dün bütün gün sessizliğini koruyan bir isim vardı kim mi Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaş Dün de sormuştuk neden Mansur Yavaş sessiz acaba demle ortak bir aday
gösterilmesine ve bu iddialarla ilgili tepkisi mi var Mansur Yavaş'ın yani göz altına alınmasını
Ahmet Özer'in haklı mı buluyor acaba diye sormuştuk bu sabah sessizliğini bozdu uzun bir tweetle
madde madde kendi düşüncelerini açıkladı Mansur Yavaş özetle diyor ki gözaltına alınma biçimi yanlış
ama suçu varsa yargılanmalı dikkat çeken bir durum da Mansur Yavaş'ın Bugün de iki kez kameralar
karşısına geçmesine rağmen bu konuda yorum yapmamasıdır Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur
Yavaş Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in tutuklanması ile ilgili ilk değerlendirmesini yaptı
sessiz kalmakla eleştirilen yavaş sosyal medya hesabından 5 madde sıraladı neden bu kadar beklendi
sorusunu yöneltti Öncelikle seçilmiş biri davetle Çağrı mümkünken sabahın 5.30'a evinin basılarak
gözaltına alınması hukuka uygun değildir Sadece itibarsızlaştırmak istendiğinin bir göstergesidir
Akşam internette yayınlanan Cumhuriyet savcılığı'nın tutuklama talep müzekkeresinde bahsettiği olay
ve iddiaların 51 yıl kadar geriye giderek tespit edildiği açıklanmaktadır neden Bu tarihe kadar
beklenmiş Mansur Yavaş Ahmet Özer'in gözaltına alınış şeklini bu sözlerle eleştirdi tutuksuz yargı
usulü varken tutuklama yapılması usul ve yasaya aykırıdır dedi sözü MHP lideri Devlet Bahçeli'nin
Öcalan çıkışıyla başlayan yeni sürece getirdi Son günlerde bir yandan terör örgütü liderine yasal
statü verilmeye çalışılıp Yargıtay içtihatlarında terör örgütü üyeliği için çok somut ve ciddi
kanıtlar aranmasına rağmen Ahmet Özer'in afaki ve soyut suçlamalarla tutuklanması demokrasi ve hukuk
devleti adına endişe vericidir henüz tutuklama yapılmadan soruşturma esnasında da Bazı internet
sitelerinde Esenyurt Belediyesi'ne Kayyum atanacağı iddiaları ve bu iddianın gerçekleşmiş olması
işin siyasi boyutunun inkar edilemez bir hal aldığını göstermektedir Mansur Yavaş Esenyurt'ta
düzenlenen mitinge ise katılmadı Yavaş'ın bir cenaze töreni nedeniyle Esenyurt Belediyesi önündeki
buluşmaya katılmadığı belirtildi şu anda Ankara'da eski belediye başkanımızın eşinin cenazesinde yiz
açıklamamız yaptık ilave açıklayacak hiçbir şey yok sağ olun şimdi Mansur Yavaş'ın bu sessizliği hem
cenazede konuşmaması hem de sonrasında Ankara İl Başkanı açıklama yaparken yanında durup Sessiz
kalması nasıl yorumlanmalı bir Ankara'ya gidelim şimdi TV1 editörü Betül Araz Ankara'da karşımızda
Betül CHP'de E bugün CHP mecliste de katılmadı Ama asıl dikkat çeken Mansur Yavaş'ın partisinden
biraz daha farklı durmasıyla bundan sonra nasıl bir yol haritası e belirleyecek kulislerde ne
konuşuluyor merak ediyoruz doğrusu şimdi Kübra Aslında Mansur Yavaş Cephesi ile başlayacak olursak
şöyle Gece saatlerinde e genel başkan Özgür Özel sadece milletvekillerine değil 411 belediye
başkanına da bir Eee Çağrı yaptı yani onlara da çağıran bir mesaj iletti Eee dikkatler Mansur Yavaş
daydı Çünkü dün E sen de söyledin sessiz kalmakla eleştirilmişti açıklama yapmadığı belirtilmişti
Bugün bir açıklama yaptı ama bu kez de gözler Aslında bizim Ankara'da Gözlerimiz Mansur Yavaş'ın
Esenyurt'taki o mitinge katılıp katılmayacağını çevrilmişti Öğle saatlerinde Aslında Eee ekibiyle
Eee belediyede bir buluşma gerçekleştirdi Mansur Yavaş orada da aslında Mansur Yavaş'ın
Esenyurt'taki mitinge katılmayacağı ki gerekçe olarak da bir cenaze törenine katılacağı belirtildi
bizlere ki temsilen e Ankara'dan bir Belediye Başkanı İstanbul Esenyurt'taki mitinge gönderildi O da
Çankaya Belediye Başkanı Hüseyin Can günerdi geriye kalan 15 Belediye Başkanı ilçe belediye başkanı
Mansur Yavaşla birlikte Ankara'da kaldı dakikalar önce Aslında Eee İl Başkanı bu Ankara'da kalan 15
Belediye başkanıyla birlikte hem Mansur Yavaş hem de ilçe belediye başkanlarıyla birlikte
kameraların karşısına geçti Ankara'nın sürece tutumunu e açıkladı yaptıkları basın toplantısıyla
neler söyledi çok kısaca özetleyecek unun ecele faydası yok bu yolla bir kez daha Cumhurbaşkanı
olmak istiyorsanız İzin vermeyeceğiz CHP Birlik içindedir dedi eee bu 15 e kişi 15 Belediye Başkanı
adına açıklamayı il başkanı Ümit Erkol yaptı onu da söylemekte fayda var belediye başkanları da
yanındaydı bu açıklamayı yaparken Ümit erkolun Tabii Bahçeli'nin Öcalan çağrısını hatırlattı Ümit
Erkol yaptığı o açıklamada ve bir hafta sonra da belediye başkanımızı tutukladılar dedi Bu ülkenin
seçilmişler karşı yürüttüğümüz hukuk dışı operasyonlardan vazgeçin ifadeleri kullanıldı bu
operasyonlarla Gündem değiştirme heveslisi iseniz bunları unutturmayacağız size gerçek gündemi hep
hatırlatacağım ilk seçimde sizi oradan indireceğiz Korkunun ecele faydası yok ve Belediye Başkanımız
o koltuğa gelene kadar da mücadelemizi sürdüreceğiz dedi Ankara il başkanı Ümit Erkol bir kez daha
ifade edeyim yanında Mansur Yavaş ve 15 ilçe belediye başkanı da vardı ki bir isim temsilen
Esenyurt'taki e o mitinge gönderildi demiştik O da Çankaya Belediye Başkanı Hüseyin Can Güner oldu
bunu da söylemekte fayda var tabii süreç nasıl işleyecek CHP açısından CHP bu duruma nasıl
yaklaşacak Şu an için bunu bilmiyoruz Çünkü tüm kadro İstanbul'da ve tek bir gündemleri var o da
Esen Belediye Başkanı Eee Ahmet Özer'in tutuklanması sonrası Cumhuriyet Halk Partisi'nin nasıl bir
yol izleyeceğine yönelik Eğer bu noktada bir sorun yoksa Kübra biraz da CHP cephesine dönmek
istiyorum Nasıl bir yol izleyeceklerini anlatmak için Evet bundan sonra ne yapacaklar Bir de onu
dinleyelim Senden şimdi E Kübra Öncelikle Eee bugün Cumhuriyet Halk Partisi İstanbul'da Merkez
yönetim kurulu toplantısını düzenledi kurmaylarıyla bir araya geldi Özgür Özel Eee 2 bu5 saati Aşan
Bir toplantı gerçekleştirdi orada alınan iki karar vardı birincisi Yarın sabah Silivri'ye giderek
Ahmet Özer'i ziyaret etmek oldu bu noktada Cumhuriyet Halk partililer Yarın sabah saat 9 için e
Ahmet Özer'le görüşmek için adalet Bakanlığı'ndan randevu talep etti bu randevuya henüz yanıt
gelmedi Adalet Bakanlığı tarafından Onun da altını çizelim şöyle bir durum yok Evet biz ziyarete
gittik hemen görüşe gibi bir durum yok Çünkü öncelikle Adalet Bakanlığı'ndan izin alınması gerekiyor
Cumhuriyet Halk Partisi de yarın sabah saat 9 için bu randevuyu talep etti Adalet Bakanlığı'ndan
Henüz bir yanıtın gelmediğini de ifade edelim Eee gün içerisinde gelecek mi ya da yarın sabah 99'a
kadar gelecek mi Elbette bunu da göreceğiz ikinci aldıkları kararda tüm milletvekilleri zaten
İstanbul'da biliyorsunuz e Antalya kampı iptal edilip tüm vekiller de İstanbul'a çağrılmıştı bu
noktada Özgür Özel Salı günü yaptığı Grup toplantısını öne aldı Yarın aldı cumayı aldı bu hafta
yapmamıştı zaten grup toplantısı Özgür Özel Cuma günü Grup toplantısını yapacak ve oradan
mesajlarını bir kez daha verecek onu söyleyelim E tabii Özgür Özel'in bugün yaptığı açıklamalara
baktığımız zaman Kübra Eee sürecin de aslında biraz yol haritasını bizlere veriyor Özgür Özel
Öncelikle Erken seçim söylemi hep dillendiriyor oldu Cumhuriyet Halk partier ama bugün yaptığı o
açıklamada şunu görüyoruz Biz Cumhuriyet Halk Partisi Erken seçim kararını aldı yani bundan sonraki
seçim politikalarını da hep erken seçime yönelik Eee devam ettirecek gibi gözüküyor çünkü aldığı tüm
kararları da erken seçime göre alacak gibi gözüküyor Cumhuriyet Halk Partisi Önümüzdeki süreçte
benim açıklamada dikkatimi çeken bir başlık daha oldu e başta eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu
olmak üzere bazı çevrelerden sineyi millete dönüşsün çağrısı vardı bugün sosyal medyada da bu yönde
açıklamaları oldu O isimlerin Buna da bir yanıtı oldu Özgür Özel'in sine-i millet dediğiniz şey Ak
Parti ve MHP tuzağıdır bu tuzağa düşmeyin sine-i millet ara seçim demek yani 90 Günlük görev süresi
demek yani şu şimdi millet sine-i millete Cumhuriyet Halk Partisi giderse 600 milletvekili için
değil sadece Cumhuriyet Halk Partisi'nden istifa eden milletvekilleri için bir seçim yapılacak Yani
bir ara seçim 130 milletvekili Cumhuriyet Halk Partisi'nin 130 milletvekili istifa ederse bu 130
milletvekili için bir seçim olacak yani eee burada seçime gidildiği takdirde o 130 milletvekili
içerisinden AK Parti'den de milletvekili çıkarılabilir MHP'den de milletvekili çıkarılabilir bu
noktada da Cumhuriyet Halk Partisi Yani genel başkanı Özgür Özel buna sıcak bakmadığını da bir kez
daha ifade etti Eee sine-i millet demek Ara seçim demek yani 90 günlük bir görev demek bu tuzağa
düşmeyeceğiz diye de altını çizerek söyledi Yani benim Özgür Özel'den Özgür Özel'in açıklamalarından
anladığım Kübra bir normalleşme süreci başlamış biliyorsunuz Ankara'da bu sürece bir zarar gelecek
mi Bunu Elbette hep birlikte göreceğiz ama Cumhuriyet Halk Partisi daha sert bir muhalefet yapmaya
hazırlanıyor gibi gözüküyor Öyle görünüyor gerçekten Betül çok çok teşekkür ediyoruz aktardığın
önemli notlar vardı Ne dedi Beytül eraz Bundan Sonra CHP'den daha fazla erken seçim vurgusu
göreceğiz ve bundan sonra normalleşme biter mi Bitmez mi onu göreceğiz ama daha sert bir muhalefete
hazırlanıyor dedi Betül Araz CHP için şimdi tam Betül'ün bahsettiği Özgür Özel'in Olmaz öyle şey
dediği sine-i millet meselesini eski CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu'nun ne dediğiniz şimdi ekranlara
getireceğim size yargı ve yürütme tek adamın emrine Eee girdi yasama organımız işlevsiz hale
getirildi Liyakat gerektiren bütün makamlar devam edelim yönetmen yönetmenim Hukuksuz talimatlarla
itaat eden beceriksizler le dolduruldu halkın helal oylarıyla seçilmiş bir siyasetçiye yapılan
hiçbir hukuk uzluğu ve kayyum garabetin kabul etmiyoruz diye başladı sözlerine Kılıçdaroğlu devam
edelim Eee ha iki sayfaydı Peki bununla beraber de şu cümleleri kullandı bu duruma karşı bu
hukuksuzluğa karşı yapılması gereken şey sine-i millettir Az önce Betül Araz da anlattı buna
karşılık CHP genel başkanı Özgür Özel de bunu bir tuzak olarak nitelendirmiştir Milletvekilleri
istifa edecek ve sadece onların seçimi yenilenecek hatırlayacaksınız Kemal Kılıçdaroğlu 40 kadar
milletvekilini diğer partilere vermişti kontenjanı CHP açısından sadece CHP'li belediyelerin
yenileneceği bir seçim yapmak son derece riskli görünüyor Dolayısıyla Biz erken seçim çağrısı
yapacağız demiş CHP Genel Başkanı şimdi Gül Gündüz'e gideceğiz meclise döneceğiz Çünkü CHP
milletvekilleri bugün meclisteki görüşmelere katılmadılar Bu bir protesto muydu yoksa İstanbul'a
geldikleri için mi katılamadı Gül Bugün mecliste neler yaşandı Evet bu bir protestoyu Çünkü dün
Ahmet Özer'in eseny Belediye Başkanı Ahmet Özer'in tutuklanmasının hemen ardından mecliste meclis
için alınan bir karardı hem Plan bütçe komisyonuna hem de aynı zamanda diğer belirlenen planlı
toplantıları katılmama kararı aldı Cumhuriyet Halk Partisi keza Bugün de plan bütçe komisyonunda e
olan toplantıda yoktu hiçbir Cumhuriyet Halk Partili milletvekili bütçedeki görüşmeye katılmadı Dün
geneli üzerinde görüşme yapılmıştı Plan bütçe komisyonunda Bugünse Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin
Eee bütçesi görüşülecek Bu yüzden de meclis başkanı Numan Kurtulmuş katıldı Eee Plan bütçe
komisyonunun toplantısına ama o sunum sırasında Cumhuriyet halk Partili sıralar boştu hiçbir Eee
vekil yoktu Eee bu sıralarda Sadece iyi Partili den Partili milletvekilleri vardı yine onlardan da
sayıların çok az olduğunu belirtmiş olalım nan Kurtulmuş ilk sunum sırasında Eee dikkat çeken bir
açıklama yaptı anayasa tartışmalarına döndü ilk dört madde üzerinde tartışma yapılmaksızın anayasa
çalışmasının faydalı sonuçlanacağı kanaatindeyim dedi eee bir Eee aynı zamanda anayasa
görüşmelerinin de olumlu gittiğine dair de Eee görüşünü paylaşmış oldu Sadece şöyle bir anekdot
girelim Eee Numan Kurtulmuş'un açıklaması sonrası sunumu sonrası Muhalefet partileri tek tek
görüşlerini belirtti ve en son yanıtlamak üzere Numan kurtulmuş'a sorularını da yönelttiler bu
sırada bir aav tartışması yaşandı bir tartışma değil de bir Eee böyle bir eee konuşma oldu e Dem
Parti Ağrı Milletvekili Sırrı Sakık E hem konuşması sırasında anayasanın belli maddeleri değişmez
görürseniz toplumsal sözleşmemizi nasıl bir arada yapacağız ifadesini kullandı diğer halklar bu
anayasada olursa ortak vatanı ancak inşa edebiliriz ifadelerini kullandı Eee ve aynı zamanda sürekli
olarak Kürt kelimelerinin de kelimesini de yasak lığına dair kendilerince eleştirisini sundu
komisyonda Tabii Komisyon Başkanı da peşinden Mehmet Muş uyarısını tekrarladı anayasamıza göre
devletin dili türkçedir isterseniz Kürtçe isterseniz Fransızca ifadeler kullanın Eee Türkçe dışında
ifadeler kullanmış olursunuz Ben şimdi size I love you desem bu da tutanaklara bilinmeyen dil olarak
e geçecek diye uyardı Ayrıca Kürt dediği için de kimse ceza almıyor Ben de kullanıyorum ama bir ceza
e yaptırımı olmuyor bunları düzeltmem de müsaade edin diyerek girdi araya peşinden yine muhalefet
milletvekillerinin konuşmaları sürdü soru cevap sırasında Eee nan Kurtulmuş meclis başkanı yine
anayasa tartışmasına girdi ilk dör madde Aslında üzerinde en sık durduğu konu diyebilirim Kübra Par
Çünkü e soru cevap kısmında da sık sık sık o anayasa vurgusu ilk dört maddenin değişmezliği
vurgusunu noan kurtulmuş'tan bugün komisyon sırasında sıkça duyduk şu ifadesi oldu ilk dört maddenin
değişmesine ilişkin teklifte bulunduğum tamamen yalandır dedi kimsenin vatan haini muamelesi
yapmasına da müsaade edemem ifadesini kullandı meclisin Cumhurbaşkanını yeniden seçilmesini sağlama
görevi olmadığı gibi Eee ben böyle bir talepte duymadım bir kişiden de böyle bir talep duymadım
demiş oldu bu sorulara yanıtlarla beraber Türkiye Büyük Millet Meclisinin bütçesi kabul edildi 5
Kasım'da devam edecek bütçe görüşmeleri Bu kez sıra teşekkür ediyoruz evet seste hafif bir
yankılanma var senin sesinde ama anlattığın her şeyi anladık çok çok teşekkür ediyoruz Gül meclisten
aktardıklarını gibi bugün meclis başkanı Numan Kurtulmuş Aman Aman ben ilk D maddenin değiş ini
falan istemiyorum diye Altını çize çize anlatmış biliyorsunuz eee bir tartışma olmuştu Bununla
ilgili çok tepki alınca şimdi Yok ben öyle bir şey demedim diyor Numan Kurtulmuş şimdi şu I love you
haberini bir izleyelim hakikaten ilginç bir diyalog E ne oluyor tam gül Gündüz'ün de anlattığı gibi
ya siz Kürtçeyi yasaklıydı bir dil diye geçiyor mecliste deyince den Partili sarı Sakık iyi Partili
ayyüce Türkeş le aralarında bir tansiyon yükseliyor Bunun için de Mehmet Muş eski bakan
hatırlarsınız şimdi Komisyon Başkanı olmuş Mehmet Muş Kürtçe kelimelerin tutanaklara yansımasının
sebebi Hani Bütün diller yabancı dil bilinmeyen bir dil olarak geçiyor ben Siz şimdi size I love you
yani İngilizce seni seviyorum desem bu da geçmez demiş bugün Geldiğimiz noktada Kürt Kürdistan
dediğimiz için cezalandır di mesela ben şimdi a desem sizi seviyorum desem bu tutanaklara yine şey
olarak geçecek Meclis Plan Bütçe komisyonunda tansiyon yükseldi Kürtçe dili üzerinden başlayan sözlü
atışma gerginliğe neden oldu soruşturmalar bilmem ne den Partili Sırrı Sakık iyi Partili ayyüce
Türkeş karşı karşıya geldi muhatabım Bilun konuşmayın siz ya konuşmayın ya Sırrı Sakık mecliste
yapılan konuşmalarda Kürtçe sözcüklerin yasaklandığını söyledi Plan bütçe Komisyonu Başkanı Mehmet
Muş araya girdi anayasam göre devle küredir yani resmimiz bu Dolayısıyla bu parlamentoda isterseniz
Türkçe ifade kullan isterseniz Fransızca bir ifade kullan Tamamı Türkçe dışında bir dil olarak geçer
mesela ben şimdi desem sizi seviyorum desem bu tutanaklara yine şey olar geçe yine bu tutanaklara
Bir de bakalım da ne geçiyor bil olarak geçe bunu söylüyorsunuz ama hayatta bir karşılığı yok
Şerafettin Elçi bakan ben bir Kürdüm dediği için tutuklandı uzun yıllar cezaevinde kaldı Kürt
oldukları için içeride silah yok Sırrı Sakık'ın konuşması devam ederken iyi Parti sıralarından ses
yükseldi Adana milletvekili ayyüce Türkeş Sakık'ın sözlerine itiraz etti komisyonda tansiyon
yükseldi konuşmayın muhatabımız değilsiniz konuşmayın Türkiye Cumhuriyeti Devleti hakaretten
sıkıldık ya dinmek zorund burada Sayın tş burada birbirimize birbirimizi din durum durumunda falan
değiliz vatanın milletin bölme bütünlüğü söz konusu bu vatan hiç kimsenin babasının Çiftliği değil
biz de burada köle değiliz öyle tepeden bakamazsınız şimdi Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in
tutuklanması ile ilgili CHP'den gelen en büyük eleştiri neden Şafak operasyonuyla gece geç saatte bu
operasyonu yaptınız ve emniyete davet etmek yerine neden e evine baskın yapıp gözaltına aldınız İşte
bu soruyu TV1 yazarı Hacı yakışıklı adalet bakanı Yılmaz tunç'a sordu bakın ne demiş adalet bakanı
yurt Belediye Başkanı Ahmet Özer tutuklandı Özer'in neden emniyete çağrılmadığı Bunun yerine sabaha
karşı evine yapılan bir operasyonla gözaltına alındığı sorusunu adalet bakanı Yılmaz Tunç yanıtladı
bu yürütülen soruşturmanın niteliği ile alakalı bir konu delillerin toplanması ile ilgili bir durum
söz konusu Çünkü arama ve el koyma kararları var bunların yapılabilmesi ile ilgili olarak
soruşturmanın gizliliği söz konusu bu kapsamda savcıların aldığı tedbirler oluyor burada evde Arama
yaparak birtakım delillere ulaşmak istemiş olabilirler huzurlarınızda Sayın başkanımıza Hoş geldiniz
diyorum bakan Tunç yürütülen soruşturmanın detaylarını TV1 yazarı Hacı yakışıklıya anlattı toplanan
delillerin Savcılık tarafından değerlendirileceğini söyledi sözü İstanbul Büyükşehir Belediye
başkanı Ekrem imamoğlu'nun açıklamalarına getirdi Siz Cumhuriyet Bayramında konuşma yaparak cumhurun
oyuna şaibeli diyeceksiniz cumhuriyete saygısızlık bu millete saygısızlık milletin onayına şaibeli
demek bir bir kere demokrasiye inanmamak demek yani cumhuriyete inanmamak demek bakan Tunç terör
örgütü elebaşı Abdullah Öcalan'ın ziyaret edilmesi ile ilgili de bilgi verdi kişiler haklarını
kullanabilir dedi den Parti milletvekili Ömer Öcalan onun yeğeni bir başvuruda bulunmuştu yeni bir
başvuru değil uzun zamandır zaten avukatları da başvuruyor biliyorsunuz yasal bir durum Neticede ve
görüşme gerçekleşti yeni görüşmeler ise taleplere göre değerlendiril Neticede bir hükümlüyle
yakınının nasıl görüştüğüm ikler var bu yönetmelikler çerçevesinde kişiler hakkını kullanabilir eski
iyi Parti Genel Başkanı Meral Akşener le ilgili ilginç bir haber düştü bugün Medya sitelerine kayın
biraderi Hasan Basri Akşener hakkında Ankara Cumhuriyet başsavcılığı'na suç duyurusunda bulunmuş
Meral Akşener Nasıl yani Neden acaba bunu yaptı diye merak ediyorduk eski iyi Parti genel başkanının
Meğer eşiyle Eee kardeşi Aslında konuşmuyorlar mış ve Hasan Basri Akşener Aslında Zafer partiliyi
Eee Zafer Partisi kurucular kurulu üyesi ve Merkez disiplin kurulu üyesiymiş ve Eee beni tehdit
ediyor diye akşener'den bir suç duyurusu Akşener bir suç duyurusunda bulunmuş Temmuz ayında yapılan
suç duyurusunda İzmit'te yaşayan kayın birader Hasan Basri akşener'in sosyal medya üzerinden kendisi
hakkında yaptığı paylaşımlar ve Meral Akşener le sık sık görüşen SK isimli şahıs arasında geçen
sosyal medya mesajlaşmaları da bu şikayet metninde yer almış Akşener birkaç kez beni arayarak
nezaketsiz şeyler söyledi diyor Kayın birader Hasan Basri Akşener ve aleyhinde yazı yazmamı yorum
yapmamı söyledi Ben de doğru bildiklerimi yazacağımı kendisini eleştirmeye devam edeceğimi söyledim
demiş Meral Akşener bu konuşmada şimdi Türkiye'nin günlerce konuştuğu narin narin kim niye öldürdü
diye hala dava sonucunu bekliyoruz biliyorsunuz dört gözaltı var bugün vahşice katledilen 8
yaşındaki kızımızın cinayetinde itirafçı olan Nevzat Bahtiyar'ın keşif görüntüleri ortaya çıktı
Nevzat bahtiyari aldılar olay yerine götürdüler ve o kar günü canlandırarak anlatmasını istediler
gerçekten her kelimesi kan dondurucuyu Narin'in cesedini çuvalın içine amca Salim güran da birlikte
koyduğunu işte torba mı ceset torbası mı çuval mı ne renkti kan donduran ifadeler izleyelim çv
birlikte koyduk Tamam bat aştı Ben de torbayı getird kucağıma aldım ge buraya bıraktım tane taş
bırakt Nar çuval nasıl koyduğunu nasıl taşıdığını Dere kenar gömdüğünü böyle anlattı itirafçı Nevzat
çıktı Çuvala peki burada mı koydunuz Evet burada koydun O yardım etti mi İki araba yan yana durdunuz
E bu yolu kapattınız Hiç mi Gelen geçen olmadı 8 yaşındaki Narin kan donduran bir cinayetin kurbanı
oldu cansız bedeni 19 gün sonra eğer tutmaz deresinde bulundu cinayeti Nevzat Bahtiyar itiraf etmiş
cesedi amca Salim güran'ın bir battaniye içinde aldığını söylemişti bana söyledi geldi bu şeyi
kaybet nasıldı gösterdiğinde nasıldı neyin içindeydi nasıl duruyordu şeyin için içindeydi sonra durd
batan nerede duruyordu hangi koltukta n Ön koltukta ön koltuk şoför koltuğu mu yol yolcu Nevzat
bahtiyar'a olay yerinde keşif yaptırıldı başında şapka ve gözlükleri vardı bir elinde de jandarmaya
kelepçeli amca Salim güran'ın onu tehdit ettiğini söyledi kaybetme ailemin başına ne geleceğini
biliyorsun Tamam sonra ne yapın sonra ben mecbur kaldım Tamam E bir bir şey de söyledi bana 200.000
lira para vereceğim Tamam Mısırı kaldıktan sonra 200.000 L para vereceğim tamam bany üstünde
çıkarttık Tamam Çuvala koyduk çal nereden geldi Çal Bizim Benim arabamın içinde var Savcı doğruları
mı söylüyor yoksa birilerini korumaya mı çalışıyor diye anlamak için hep şaşırtmalı sorular sordu
battaniyenin içinde sadece kız kıyafetleriyle duruyordu başka bir şey yok değil mi Yok başka bir şey
yok Tamam ondan sonra birlikte torbaya koyduk kızın üzerinde ne olduğunu hatırlıyor musun Evet
hatırlıyorum Ney söyle çanta vardı başka başka kıyafet renk olarak renk siyah de Çuvala Neyi
koydunuz beraber çocuğu koydunuz sonra ne koydunuz beraber o çanta şu bu çantayla ayakkabıyı koyduk
Neredeydi o ayakkabılar ayakkabılar Ayağında Ayağında takılı Evet terlik mi ayakkabı mı terlik He
kırmızı terlik Nevzat Bahtiyar amca Salim güran'ın cesedi dereye atmasını söylediğini anlattı demedi
mi Bak şuraya götür böyle yapalım Evet işaret yattı Nereye işaret attı burada yapıyor aşağı aşağı
böyle yaptı Evet yani direkt dedi mi işte derenin orada bilmem falan yer dedi mi yoksa yok öyle de
sadece orayı gösterd araca cesedi aldın Evet Çuvala koydun Çuvala koyduk son dibine kısmına cesedi
bıraktığını söyledin akabinde Ondan sonra geldik bu taraftan Bu yoldan bu tarafa doğru geldim o kar
günü canlandırarak anlattı kucağıma aldım Gedi Hı hı yürüm bu aşağıya nereye nasıl gittin hadi bize
bir göster bakalım yolda götür şim Hadi aldın abi buradan Tamam devam et gidiyoruz oraya doğru
gidelim hadi bakalım yol boyunca ceset kucağındayken şuradan geldin geld Aynen çapraz ağacın oradan
çapraz bir şekilde geldin bir şekilde buradan böle yür Tamam tamam herhangi bir kimse seni görmedi
mi hiç etrafını kontrol etmedin mi Yok hiç kimse yok cesedi tek mi taşıdı biri yardım etti mi çok
soru işareti vardı cesedi düşürmedi hiç Emin misin Sen düşmediğin çocuğu düşürmedi şey yapmayın
kendi göstersin göster bakayım bize nereye indin ne yaptın yavaş yavaş inelim indirin düş yapmadı
yavaş yavaş sen emin misin çocuğu düşürmedi Oğlum ben kendimi inemiyorum attın değil mi aşağıya
attın mı Çocuğu fırlattın mı yok ben bıraktım Orada oradan aşağı nasıl indirdin çocuğu Buraya
fırlatarak mı yere mi bıraktın aldın tek başına taşıdığını söylemesi Dere kenarına kucağında
düşürmeden indiğini iddia etmesi Soru işaretlerini artırdı kucağında çocuk var göster bize Nasıl
yaptığını nasıl indiğini Yani en az 152 kiloluk bir şey Tamam da şimdi duramıyorsun ayakta çoc çocuk
var kucağında nasıl yaptın bu işi ne yaptın anlat bize orada Detay ver buraya bıraktım He sonra bir
tane taş bıraktın üstüne mi Nasıl yaptın üzerine bir şey başka bir şey Bıraktın mı üzerine yok
ekipleri narinin cansız bedeninin bulunduğu yere götürdü cesedin bulunduğu yerle anlattığı yer
uyumlu Biz zaten yol göstermeden kendisine bıraktık kendisi bizi cesedi bulduğumuz yere getirdi
cesedi de aynı şekilde Burada üzerinde 3 adet taşla beraber bulduk şimdi Eee biraz ekonomi
haberlerine geçeceğim saat başında önemli haberler var Özellikle mevduatta yani eee kredide para
yatıranlar varsa onların stopajı ile ilgili önemli bir değişiklik gelebilir bu gece onu size
anlatacağım ama şimdi bir yüzümüzü dışarıya dönelim fetö ele başı Fethullah Gülen'in örgüt içinde
yaptırdığı şirket evliliklerine dair ilginç bir Haberimiz var aslında Fethullah Gülen'in ölene kadar
koltuğunu sağlama almak için kendi yakın yeğenleriyle örgütün paralarını kontrol eden isimleri
evlendirdiği ortaya çıktı Hizmet adı altında milleti sömürdüler fetö ele başı ölünce de örgütte
yağma kavgasına girdiler Bu kavganın en önemli figürleri ise damatlar Elimizin ulaşamayacağı yerlere
bile diyorlar ya Yani bir tokatta oradaki vuralım fetö ele başı Fethullah Gülen öldü ancak örgüt
içindeki kavgalar bitmedi örgüt içindeki çekişmeler Aslında dini değerlerin değil örgütün para
gücüne taptığı gözler önüne Serdi Bu da potansiyel olarak insan tabiatında vardı örgüt Elbaşı Gülen
tahtından hiç vazgeçmedi Çarkın bozulmaması için yeğenlerini örgüt içindeki yöneticilerle evlendirdi
bu evlilikler sayesinde Ölene kadar örgütün başında olmayı garantiledi damatlarının nüfuslarını
kullanarak daha da güçlendi Peki Gülen'in güçlenmesini sağlayan ve örgütün gücünü istedikleri
şekilde kullanan bu damatlar kim içinde imanım tutuşmuş yanıyor Cevdet türkyolu damatların en güçlü
kategorisinde Gülen'in kardeşi Seyfullah Gülen'in kızıyla evli olan Türk yolu örgütün icra heyetinde
örgüt ele başı Gülen'in son 30 yıldır En yakınından bir an olsun ayrılmadı hoca efendiyle bizi
kalmamız daha sonra çok sonra ama görüşüyorduk Adem Kalaç da Seyfullah Gülen'in kızıyla evli Ayrıca
terör örgütü elebaşının yetiştirdiği mollalar Cevdet Türk yoluyla Bacanak olması nedeniyle örgüt
içinde etkili ve güçlü Hedef Allah'ın rızası vazife de Allah'ı sevip sevdirme icra heyetinin en
ateşli damadı ve örgüt içinde ciddi bir güce sahip olan Ekrem Dumanlı Dumanlı En yakın İş
arkadaşlarından İzzet Akyar eski damadı kayın pederi Dumanlı icra heyetine kadar taşıdı daha sonra
devet Türk Yolu'nun akrabası olan Esra Dumanlı ile evlendi Türkiye'nin yetiştirdiği çok değerli bir
din alimi Ahmet Kurucan Gülen'in kardeşi Mesih Gülen'in kızıyla evli icra heyetindeki isimlere karşı
muhalif olan Ebu seleme Gülen'in de eniştesi fetö liderinin özel kalemliğini yaptı onun öğretilerine
kulak veren İnsanların onu hayata taşıdığını gösterdi Muhammed Yeşilyurt ve Ömer Çelik ise Cevdet
Türk Yolu'nun damatları Yeşilyurt Herkül org sitesinin örgütün tek resmi kanalı olması için bir
mücadele verdi cenaze sürecinde de bunu resmileştirme uğraştı çeliğin ise gücü babasının Bank
Asya'nın ortaklarından ve örgütün para kasalarından biri olmasından geliyor ABD seçimleri
yaklaşırken ABD bir tarafta İsrail'e özellikle lübnan'dan çekilmesi için baskı yapıyor Lübnan için
hazırladığı 16 maddelik bir Ateşkes Anlaşması yazmışlar bu metnin maddeleri sızdırıldı Bu gelişme
üzerine Lübnan Başbakanı çok umut verici konuştu 5 Kasım seçimlerinden önce Yani önümüzdeki haftadan
önce Ateşkes olabilir dedi anlaşmaya varılırsa bölgenin denetim ve gözetimi Uluslararası bir güçte
olacak ama daha önemlisi İsrail 7 gün içinde lübnan'ı boşaltabilir İsrail Amerika gözetiminde
Hizbullah ise yeşil ışık yaktı Lübnan'da Barış yakın mı Amerika'nın hazırladığı Ateşkes anlaşma
taslağının sızdırılması üzerine Lübnan geçici başkanı Necip mikati açıklama yaptı ABD'nin özel
temsilcisi Amos hin la yaptığı görüşmeye değindi gelişmeleri umut verici sözleriyle niteledi
Başbakan mikati İsrail'le Hizbullah arasındaki bir Ateşkes için yoğun çaba gösterdiğini söyledi 5
Kasım'da yapılacak ABD başkanlık seçimleri öncesinde Ateşkes Mümkün olabilir diye konuştu İsrail
devlet televizyonu kanın sızdırdığı anlaşma taslağı 26 ekim tarihini taşıyor taslak Metin 16
maddeden oluşuyor Buna göre Ateşkes önerisi 60 günlük bir uygulama süreciyle başlıyor bu süre
zarfında Lübnan ordusu sınıra konuşlanacak sınırdaki Lübnan askeri sayısının 10.000 olması
öngörülüyor Ordu aynı zamanda hizbullah'a ait silahları toplayacak anlaşmaya göre İsrail ordusunun
gün içinde Lübnan'daki tüm birlikleri çekmesi gerekecek Birleşmiş Milletler Barış Gücü ise geçişi
kolaylaştıracak 60 günlük uygulama süresinin sonunda İsrail ve Lübnan 1701 sayılı kararın
uygulanması ve sınır anlaşmazlıklarının çözümü için dolaylı görüşmelere başlayacak görüşmelere ABD
aracılık edecek ABD'nin başkanlığında İtalya Fransa Almanya İspanya İngiltere unifl ve bölge
ülkelerinin katılımıyla yeni bir uluslararası izleme ve uygulama mekanizması oluşturulacak
hizbullah'tan konuya ilişkin açıklama gelmedi 22 Ekim'deki birik zirvesinde bir fotoğraf bütün
dünyanın dikkatini çekmişti Aliyev le paşinyan onca savaşın ardından birlikte çok sıcak görüntüler
vermişti barış görüşmeleri devam ediyor Şimdi Ermenistan dışı işleri bakanı Ararat mirzoyan bir
konuşması kendi meclislerinde bütçe görüşmeleri sırasında yaptığı bir görüşme Türkiye'ye de umut
verecek dendi 1915 olaylarının tanınmasının bir numaralı öncelikleri olmadığını söyledi
azerbaycan'la başlatılan sınır belirleme çalışmalarının da 2025'te kadar süreceğini söyledi Bakın
soykırım tanımamız şart değil diyor barış adına önemli bir açık açıklama ermenistan'dan 1915
olayları açıklaması geldi Yanal Komünikasyon açılmasına Ermenistan Dışişleri Bakanı Ararat mirzoyan
ulusal mecliste yapılan 2025 yılı Bütçe görüşmelerinde konuştu bakan 1915 Sözde Ermeni soykırım
olaylarına değindi uluslararası tanınmanın Ermenistan Dışişleri Bakanlığı'nın birinci önceliği
olmadığını söyledi işler görür Er tarihin trajik olaylarını araştırmak dış politikada önceliğim
diyen bakan mirzoyan konunun gündemlerinde olmadığını ifade etti Ermenistan'ın asıl önceliğinin
komşu ülkelerle ilişkilerini geliştirmek olduğunu vurguladı mirzoyan Bu yıl azerbaycan'la
imzalanacak Barış Anlaşması görüşmelerine atıfta bulundu ciddi ilerleme kaydedildiğini belirtti
yakın gelecekte Barış Anlaşmasının imzaya hazır hale geleceğine dair temkinli iyimserliğim ifade
etmeliyim dedi gör azerbaycan'la sınırın belirlenmesi konusuna değinen mirzoyan bu kapsamda görevli
komisyonların ortak çalışma yönetmeliğinin karşılıklı olarak imzalandığını hatırlattı başlatılan
sınır belirleme çalışmalarının 2025'te de devam edeceğini ifade etti saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1
an haber devam ediyor Merkez Bankası'nın Sektörel enflasyon beklentileri açıklandı Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek Eee Enflasyonun düşüş trendinde olduğunu ve seneye Ekim ayında Yani bir yıllık
enflasyon beklentisinin de düştüğünü söyledi 2024 yılı Ekim ayında 12 ay sonrası yıllık enflasyon
beklentileri piyasa katılımcıları için % 27,3 seviyesine reel sektör için % 49,5 seviyesine hane
halkı içinse % 67,5 seviyesine geriledi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Türkiye ekonomisinde
dezenflasyon sürecinin etkiyle enflasyon beklentilerinin iyileşme gösterdiğini belirtti enflasyon
beklentileri toplumun her kesiminde iyileşiyor dezenflasyon sürecinin de etkisiyle 12 ay sonrası
yıllık enflasyon beklentisi son 5 ayda hane halkında % 18,9 puan reel sektörde % 6,5 puan ve piyasa
katılımcılarına % 5,8 puan geriledi yaptığı açıklamada hükümetin uyguladığı ekonomik programın
enflasyon üzerindeki olumlu etkilerinin sürdüğünün altını çizdi maaş zamlarının belli olmasına
sadece 2 ay kaldı Herkes kendisi için yapılacak zammı merak ediyor doğal olarak aynı şekilde
memurlar da merak ediyor eldeki veriler bu zammı Aslında biraz belli etmeye başlı o verilere göre en
düşük memur maaşı neredeyse 45.000 L olacak enflasyon farkın altında kal Kısacası enflasyon farkın
altında kalmayacaklar bütün yıl hesaba katıldığında kalmayacak Ancak 6 ay ele alındığında durum
farklı şimdi 0 Temmuz'da verildi Peki 2025 Ocak'ta Toplu sözleşme zammı Anlaşması ne kadar yapıldı %
6 yılın son 6 ayındaki 3 aylık enflasyon cepte Temmuz ayı enflasyonum % 3.23 olarak gerçekleşti
aylık olarak ağustos ayı % 2.47 Eylül ayı % 2.97 Kümülatif olarak 3 aylık farkımız 8.92 ancak burada
daha yıl bitmeden Ekim Kasım ve Aralık aylarına ilişkin enflasyon aylık enflasyon farklarımız yok
son 3 aylık enflasyon farkı Henüz belli olmasa da yıllık enflasyon ortada Merkez Bankası'nın tahmini
% 42 İşte bu oran memur maaşı zammını ele veriyor O zaman da tahmini olarak 6 aylık enflasyon
farkının % ile % 144 olmasını bekliyoruz memurlar için ve memur emekliler için toplu sözleşme zamı
var şimdi % Temmuz'da verildi Peki 2025 Ocak'ta toplu öşme zammı Anlaşması ne kadar yapıldı % 6
memur ve memur emeklisinin zammında dikkati çeken bir şey var ki o da enflasyon farkı 6 aylık
enflasyon farkına baktığımızda % 13 % 114 gibi ancak zamdan ise % 6 yani öyle görünüyor ki Bu
rakamlar tutarsa zam oranı 6 aylık enflasyon farkının altında kalacak Toplamda 6 aylık zam farkı %
olarak karşımıza çıkıyor Peki bir tane örnek verelim bir memur maaşı ve de memur emeklisi ne kadar
alacak şu anda en düşük memur maaşı 9'un bir deresinde Tabii aile yardımı da dahil bunun içine 4824
alıyor % 10'luk bir fark olursa 4496 yükselecek yine en düşük memur emeklisi de 14. 739 TL alıyor %
olursa 62 16213 faiz oranlarının artmasıyla beraber paralarını mevduata yani faize koyan
Vatandaşlarımızın sayısı çok arttı onları çok ilgilendiren önemli bir gelişme bu gece yaşanabilir ne
olmuştu Türk lirasına çevrilen mevduat hesaplarında 6 aya kadar vadeli olanlarda % 7,5 stopaj
alınıyordu Eğer bir yıla kadar uzatırsanız da bu oran % 5'e düşüyordu fakat son tarih bu gece Eğer
bu gece yeni bir düzenleme gelmezse mevduatta stopaj Yarından itibaren % 155'e çıkabilir dikkat edin
bu gelişmeyi takip edin Eğer mevduatta faizde paranız varsa çok kısa bir ara aranın ardından devam
edeceğiz şimdi eurofighter alacak F16 alacak uçak filomuzu yenileyeceğiz diyorduk amaama ne
eurofighter satışı netleşmiş ne de F16 biliyorsunuz ABD bizi F35 programından çıkarınca Türkiye
alternatif aramış Bunun için de eurofighter satın almaya da karar vermişti bugün Milli Savunma
Bakanlığı'nın haftalık olağan bilgilendirme toplantısında halkla ilişkiler müşaviri Zeki Aktürk buna
dair önemli bilgiler verdi yakında Euro Fight ve F16 tedar sürecinin Artık yavaş yavaş sona
gelindiğini tedar sürecinde yakında alınabileceğini söyledi yakın zamanda olumlu sonuçlar bekliyoruz
dedi terörle mücadelede epeyce bir eylem yapılmıştı ya özellikle tusaş saldırısından sonra onun e
sonuçlarını da anlattı Türk Silahlı kuvvetlerimizin terörle mücadelesi 50i kanlı teröristler ülkemiz
ve bölgemiz için tehdit olmaktan çıkana kadar kararlılık da sürecektir terör örgütüne yönelik
operasyonlar aralıksız sürüyor son bir haftada 198 terörist etkisiz hale getirildi Irak ve
Suriye'nin kuzeyi dahil 1 Ocak'tan bugüne kadar ise 2419 teröristi etkisiz hale getirmiştir Milli
Savunma Bakanlığı Basın ve halkla ilişkiler müşaviri Zeki Aktürk haftalık bilgilendirme
toplantısında açıkladı bilançoyu son bir haftada ü teröristin teslim olduğu duyuruldu Böylelikle
yılbaşından bu yana kadar teslim olan terörist sayısı 86'ya ulaşmıştır bakanlık kaynakları
gündemdeki soruları da yanıtladı eurofighter ve F16 tedarik sürecine ilişkin bilgi verdi eurofighter
uçağının ülkemize satışına yönelik görüşmeler devam etmektedir yakın zamanda olumlu şekilde
sonuçlanacağını bekliyoruz F16 blok 70 tedariki kapsamında İsa başlangıç Ödemesi yapıldı sözleşmeler
yürürlüğe girdi teknik görüşmeler devam etmektedir son dönemde Türkiye'ye yönelik örtülü veya
Örtüsüz şekilde silah ambargoların kaldırılması da sıcak konu başlıklarından biriydi önemli nokta
ülkemizin savunma sanayi alanında kat ettiği yoldur ülkemiz artık savunma ve güvenlik alanındaki
ihtiyaçlarını büyük ölçüde kendi karşılar hale gelmiştir Bu da örtülü ve Örtüsüz ambargoların kısmen
de olsa kalkmasında olumlu etki yapmaktadır şimdi 18 bülteninin başında size Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özer'in tutuklanması ve belediyeye Kayyum atanması ile ilgili CHP'den ve den Parti'den
gelen tepkileri anlatmıştım uzun bir miting büyük bir miting yapıldı demiştik hem Ekrem imamoğlu'nun
hem de Özgür Özel'in konuşmalarını ekrana getirmiştik Siyasette Bu olaya farklı partilerden farklı
tepkiler geliyor muhalefetin Muhalefet partileri arasından iyi Parti Genel Başkanı müsavat
Dervişoğlu tutuklama kararı için zaman ayarlı ifadesini kullandı Zafer Partisi genel başkanı Ümit
Özdağ ise CHP'ye yükleniyor Şaşırmış gibi yapmayın diyor ve ben zamanında sizi uyarmıştım mesajı
veriyor Ben kayyuma nerede olursa olsun karşıyım Esenyurt Belediyesi'ne Kayyum atanmasına tepki
gösterdi gözaltı ve tutuklama kararı için zaman ayarlı dedi sanki böyle bir ortam hazırlanmış gibi
görünüyor böyle bir çalışma yapılsın hazırlık e sağlansın Zamanı gelince de buna bir hukuki
müdahalede bulunarak bunun siyasi sonuçları üzerinden bir tartışma yaratırız hesabı yapılmış burada
iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu Esenyurt belediyesi'de yaşananların ardından yerel
seçimlerde partisinin takındığı tutumu hatırlattı iyi Parti'nin Bir önceki dönemde mahalli idareler
seçimine neden hür ve müstakil girildiğinin de E bir anlamıyla ifadesidir Bugün üzerinde Eee
tartışılan Eee konular Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ saa CHP lideri Özgür özel ve Ekrem
imamoğlu'nu eleştirdi Şaşırmış gibi yapmayın dedi Esen Yurdu Ahmet Özer'in İstanbul'un göbeğinde Bir
kandil Merkezi yapacağını seçimlerden önce defaatle açıklamıştım bugün kimse şaşırmış görülmedi Bunu
bile bile yaptınız susun ve bekleyin Yarın bu görüşmelerden bu tapeler çıkan şeyler sizi bile
utandıracak direksiyonuna CHP'liler girmek zorunda kaldı barikata takıldılar barikat sırasında CHP
Genel Başkan Yardımcısı direksiyona geçti Özgür Karabat o anları bir izleyelim ad CHP'liler Esenyurt
belediye başkanı Profesör Doktor Ahmet Özer'in protest etmek için Esenyurt'ta chp'lileri taşıdı CHP
genel başkanı Özgür Özel Esenyurt meydanında açıklamalarda bulundu Biz bunu protesto etmek üzere bu
durumu milletimizle paylaşmak üzere bütün programlarımızı iptal ettik tüm milletvekillerimiz ve tüm
yöneticilerimizle Esenyurt'ta Esenyurt yapıldı Bu arada Ahmet Özer'in yerine kyum atanmasından sonra
Özer'in fotoğraflarıyla CHP duyuruları ilçedeki billboardlarda çıkarıldı Türkiye'nin yaklaşık bir 2
ay oldu galiba çok konuştuğu bir mesele vardı hani İzmir'de sokak röportajındaki sözleri nedeniyle
tutuklanıp serbest bırakılan 33 yaşındaki Dilruba kayserilioğlu hatırlıyorsunuz değil mi Bir Sokak
röport sırasında cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla yargılanmıştı Hatta o zaman CHP heyeti
kendisine çok destek vermişti Özgür Özel ziyaretine gitmişti Sonrasında da Özgür Özel Ben aslında
sözlerini Daha doğrusu hakaretini doğru bulmadım ona özür dilemesini Telkin ettim ama beni dinlemedi
demişti Cumhurbaşkanı Erdoğan da Dilruba kayserilioğlu verdiği destek nedeniyle Özgür Özel'i
eleştirmiş böyle mi normalleşiyor işte Dilruba kayserilioğlu hakkındaki dava sonuçlandı 11 ay 20 gün
hapis cezasına çarptırıldı Dilruba kayserilioğlu İzmir'de bir sokak röportajında sosyal medya
platformu Instagram'ın Erişime engellenmesine gösterdiği tepkiyle Gündem olmuştu Dilruba bu akşam
bizlerle birlikte röportajda kullandığı ifadeler nedeniyle gözaltına alınan Dilruba kayserilioğlu
çıkarıldığı mahkemede halkı kin ve düşmanlığa tahrik suçlamasından 12 Ağustos'ta tutuklandı
kayserilioğlu 18 gün süren tutukluluk ardından tahliye edildi cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla
yargılanan Dilruba kayserilioğlu hakkında karar çıktı mahkeme 11 ay 20 gün hapis cezası verdi Hükmün
açıklanması İsa geri bırakıldı kayserilioğlu yeniden cezaevine girmeyecek Şimdi kimi sürücüler
ambulanslara kafayı takmış durumdalar yani ambulanslar sanki keyiflerine yolu açmaya çalışıyorlar
gibi kimi Vicdansızlar ambulansın geldiğini göre göre yolu bloke ediyorlar hatırlar mısınız
geçtiğimiz haftalarda bir tane maganda ambulansın önüne geçip yol kesip göster bakalım arka tarafta
hasta var mı demişti Ve gerçekten bir hastanın hayatını tehlikeye atmıştı benzer bir görüntülerde
Antalya'dan gelmişti yolu bloke eden Antalya'daki şoförü polisler yakaladı ve o insafsız İbretlik
bir ceza verildi Yol Vermiyor bakın sağa geçiyor şu anda direksiyonu bir sağa kırdı bir sola bomboş
yolda ambulansa yol vermedi o vicdansız Emsal bir ceza aldı tutuklandı şeridi ortaladı şu anda
görüntülerin adresi Manavgat Gece saatlerinde yeni doğan bir bebek konulacağı ünite olmadığı için
Antalya'ya sevk edildi özel donanımlı ambulans bebeği alarak yola koyuldu kaç saat şu an 37 geçiyor
38 geçiyor zamanla yarış başladı ambulans bebeği bir an önce Antalya'ya yetiştirmek istiyordu ama
yapamadı uyarılara rağmen yol vermeyen araç nedeniyle zor anlar yaşadı şeridi ortaladı şu anda
Ambulans şoförü o görüntüleri paylaştı vicdansız yakalandı trafik güvenliğini tehlikeye atma
suçundan adli işlem başlatıldı zanlı tutuklandı cezaevine gönderildi geçiyor Akdeniz hastanesinden
bebek almaya gidiyoruz protokoll bu şekilde günlerce bebeklerimizi katleden çeteyi yeni doğan
çetesini konuşmuştuk bu durum hastanelerde yaşanan skandallara biraz daha yakından bakmamıza sebep
oldu hatırlar mısınız o Yenidoğan çetesinde bebeklerimiz bir tanesine alkol vermişlerdi o şekilde
ölmüştü bebeklerin bazı Şimdi de Diyarbakır'da bir skandal Haberi geldi 20 yaşındaki bir genç kız
burun ameliyatı olmak için gittiği hastaneden sağa çıkamadı Nasıl yani diyeceksiniz serumdan sonra
fenalaşıp hayatını kaybetmiş aile ihmal olduğunu söylüyor O seruma ne kattılar acaba bu ölümü hak
etmedi bunları büyütene kadar gece gündüz hamallık yaptım bunları büyüttüm burun ameliyatı için
gitti serum takıldıktan sonra fenalaştı yürüyerek girdiği o hastaneden cenazesi çıktı Melek gibi
insan üniversite bitirmişti atamasını bekliyordu sekreter olacaktı hastanenin sağlıkçı olan benim
kızım sağlıkçıların elinde öldü işte Diyarbakır'da yaşayan 20 yaşındaki Damla sakallı burnundaki
çatlaklar nedeniyle nefes almakta zorluk çekiyordu burun ameliyatı olmak istedi Damla küçükken
düşmüş burnunda çat varmış Biz Diyarbakır'ın bütün hastanelere dolaştık bütün hastaneler hiçb tanesi
bunun ameliyatına onay vermediler özel bir hastaneye başvuran damlanın ameliyatı için hastaneye
yatışı yapıldı benim kızımda astım vardı anası sabah 8de beni aradı Dedi Ben damlayı hastaneye
götürüyorum gel dedi dedim kesinlikle dedim damlayı ameliyat etmiyorsun iddiaya göre Ameliyat öncesi
serum takılan Damla rahatsızlandı durumu giderek ağ Serumun 3 iki veya 3 damlası geldiği zaman ben
bir kızıma baktım sırf siyah olmuş ağzında köpek bağırdım çağırdım genç kız bir süre sonra yoğun
bakıma alındı benim kızımı direkt yoğun bakıma aldılar benim kızım 8.5a zaten yukarıda öldü yoğun
bakımda aldığı zaman beni aldattılar ama bunlar bizi aldatıyordu kızın yaşıyor yalan değil Damla
doktorların tüm müdahalelerine rağmen kurtarılamadı hayatını kaybetti nefes çekmekten zorlanıyorum
ne olursa olsun yaparım Ölsem de yaparım dediler Ne o yold karşı çıktım çok karşı çıktım da bu
doktor da onun aklına girdi ailenin iddialarına göre kızlarının ölümünden hastane sorumluydu ben bu
insanlar bu yönetiminden o doktordan o hastanesinden herkesten şikayetçiyim hastane bize hiç doğru
bir şey söylemedi devamı Bana diyordu iyidir sokak hayvanlarına şiddet bitmiyor yasa geçti Belki de
daha da öne açıldı hatırlıyor musunuz önceki gün iki tane yavru köpeğimize taşla elindeki tuğlayla
saldırarak öldürmüştü bir cani ve tutuklanmıştı Bu kez de Hatay'dan kan donduran Bir Haber Geldi bir
insafsız caddede bulunan bir prefabrik iş yerinin kapısını açıp içeride bulunan üç yavru kediyi ve
annesini sokak köpeklerine parçalattı Vicdan L bizim hep baktığımız kede bütün esnaf bakıyor o
kedilere köpekleri içeri geçirmiş kedileri parçalatmışlardı Bir dükkanın kapısını açarak peşine
takılan köpeklere acımasızca yavru kedileri ve annesini parçalattı üç yavru Bir Ana vardı bir adam
içeri girdi arkasında 2ü köpek Eee sonra bir anda bir havlama sesleri duyduk vicdansızlığı adresi
Hatay gece saatleriydi gözü dönmüş o cani bomboş sokakta ilginç yürüme tarzı ve tuhaf hareketleriyle
kameralara yansıdı aldığı uyuşturucu maddenin etkisiyle kendinden geçmişti peşine takılan Sokak
köpekleriyle bir süre volta attı ardından rahatça bir prefabrik işyerinin kapısını açtı içeride üç
yavru kedi ve Anneleri vardı köpekleri tahrik edip içerideki masum canlara saldırtan izini
kaybettirdi bizim hep baktığımız de bütün esnaf bakıyor o kedilere aramızda dolaşıyor Yanımıza
geliyor okşuyor seviyor yani insanlıktan zerre nasibini almamış bu caninin yaptığı vahşet bir kez
daha insanlığımızdan utandırdı polis şimdi her yerde onu arıyor ya şu caninin bir görüntüsü
dikkatimi çekti hep beraber bir izleyelim nasıl Kabadayı Kabadayı yürüyor görüyor musunuz elinde de
bir torba var Muhtemelen yasaklı madde çekiyor kafası da yerinde böyle Kabadayı Kabadayı yürüyor iki
sokak köpeğini alıyor gayet bilinçli bir şekilde kedileri parçalattı bu adamla ilgili Biz de buradan
TV1 ana haberi ailesi olarak çağrıda bulunmak istiyoruz Geçen gün Küçük Sokak köpeklerini öldüren
cani tutuklanmıştı bu adamı sadece tutuklamak la kalmayın bu ne madde kullanıyor Ne yapıyor bu
adamın suç kaydına da bir bakmak lazım pek normal görünmedi dedi bize şimdi adalet ve medya ilişkisi
üzerine bir panel düzenlendi adalet bakanı Yılmaz Tunç ve iletişim başkanı Fahrettin Altun konuştu
izleyelim Adalet olmadan toplumlarda ne huzur olur Ne Barış olur Ne refah olur Ne düzen olur
Bahçeşehir Üniversitesi ev sahipliğinde Adalet Bakanlığı tarafından adalet ve medya ilişkisi Adalet
mülkün temeli Medya gerçeğin sesi panel düzenlendi teşriflerini arz ediyorum Sayın bakanımızın
panele adalet bakanı Yılmaz Tunç ve Cumhurbaşkanlığı iletişim başkanı Fahrettin Altun da katıldı
panelde konuşan Fahrettin Altun dezenformasyona dikkat çekti adaleti tesis etmenin önünde Engele
dönüşmektedir dedi sansasyon yaratma ve reyting kaygısıyla teyit edilmemiş editöryal süreçlerden
geçmemiş bilgilerin hızla alel acele servis edilmesi bunların da kazanmış sosyal medya hesaplarından
paylaşılması toplumda infial yaratabilmektedir bu süreçte ortaya çıkan bilgi kirliliği ve
dezenformasyon ise adaleti tesis etmenin önünde büyük bir Engele dönüşmektedir adalet bakanı Yılmaz
Tunç konuşmasında yeni anayasa vurgusu yaptı darbelere Geçit vermeyen 10 yılda bir muhtıraya
darbeyle önü kesilmeyen demokrasimizi daha güçlü yapan yüksek standartlı bir demokrasi yolunda emin
adımlarla ilerlememizi sağlayacak olan yeni bir anayasaya Bu ülkenin ihtiyacı var bakan Tunç yargı
ve medyayı geçmiş yıllara göre kıyasladı çok önemli mesafeler aldık dedi Türkiye'yi yüksek
standartlı bir demokrasiye kavuşturmanın mücadelesini hep beraber yapıyoruz çok mesafeler aldık
Nereden nereye geldik Türk yargısı milletin yargısı olduğunu işte 15 Temmuz'da gösterdiği o
kahramanlıkla gösterdi panele ilgi büyüktü medya ve siyaset dünyasından çok sayıda isim de katıldı
konuşmacılar arasında TV1 Genel Yayın Yönetmeni Deniz Gürel de vardı Adalet gerçekten her şeyin
temeli yani hani ekonominin de temeli işte eğitimin de temeli Gürel dijital mecraların geleneksel
medyayı etkilediğini belirtti son özellikle 810 senedir dijital yayıncılığın sosyal mecraların bu
kadar aktif olmasıyla birlikte bir geçiş döneminde Aslında Eee yaptığımız meslek yayıncılığa
kaydıkça dar bir pasta içerisinde var olma mücadelesi veriyor aslında gazeteler televizyonlar
gazeteci arkadaşlarımızın en büyük yaşadığı sıkıntılar Tabii haber kaynaklarına ya da e işin
ilgilisine ulaşamamaktadır attığını söylemiştik şimdi liseye geçiş heyecanı için bir sınav hazırlık
maratonu başladı ama maalesef okulda verilen dersler bu Sınavlarda başarılı olmak için yetmiyor ya
da en azından aileler özel dersler ve kaynak kitaplar alarak deneme sınavları alarak çocukları
Sınava daha iyi hazırlansın istiyor fakat Gerçekten bu da aileleri maddi bir Sınavla karşı karşıya
bırakıyor 8 ay sürecek bu y maratonu sınav maratonu kitaplar eğitimler ulaşım yemek ücretleri derken
ailelerin üzerinde gerçekten ciddi bir yük oluşuyor liseye gittiğim dönemde dershaneler pahalı
olduğu için ben dershaneye gidememiştim İşte bu öğrenci gibi binlercesi var yardımcı test kitabı
kurs ücretleri özel dersler derken sınava hazırlık pahalıya patlıyor liselere geçiş sınavı olsun Hem
üniversiteye geçiş sınavı olsun bayağı maliyetli oluyor E şimdi baktığımız zaman burada en büyük
kalem Aslında kurs ücretleri LGS maratonu şimdiden başladı öğrenciler gecelerini gündüzlerini katıp
ders çalışıyor ancak durum sadece bununla da kalmıyor velilerin de gecelerini gündüzlerini katıp
çalışması gerekiyor çünkü sınava hazırlık süreci adeta cep yakıyor çocuklarımız sadece okullarıyla
yetinmiyor Bu sınavda başarılı olmak için dershane kurslara gidiyorlar Hatta Onunla da yetinmeyip
bazı eksik olduğu dersler genellikle sayısal dersler matematik başta olmak üzere özel dersler
alıyorlar Bir de tabii ki tek kaynakla değil Günümüzde çok daha fazla kaynakla kaynak kitapla
çalışarak da fark yaratmak istiyorlar Benim 20 2 tane kitabım vardı test kitabım vardı geçen yıl
yardımcı test kitabı 250 liradan satılıyordu Bu yıl ise neredeyse 500 liradan fiyat Tam iki katı bir
öğrencinin de Sınavda başarılı olabilmesi için ise en az 20 kitap bitirmesi gerekiyor doyla da bu da
maliyetleri epey arttırıyor beliler açısından ve öğrenciler açısından da sadece kitapla da kalmıyor
özel ders ve VIP kurs fiyatları da adeta dudak uçuklatıyor büyükşehirlerdeki dershane ücretleri
100.000 bandının üzerinde gözüküyor hatta Eğer VIP dediğimiz şekilde bir dershane hizmeti almak
istiyorsa öğrenciler yani 3 kişilik 4 kişilik gruplarda bunun ücreti çok daha üst seviyelere kadar
da çıkabilmekte Lübnan'da İsrail'in Siber saldırısını hatırlıyorsunuz değil mi Hani ceplerindeki
çağrı cihazlarını patlatmış lardı bu Siber güvenlik meselesi artık ülkemizde de çok önemli hale
geldi Biz Siber güvenlik deyince önce banka hesaplarımız Eee güvenliğini anlıyordu dolandırıcılara
karşı kendimizi korumamız gerektiğini anlıyordu Ama bu işin Aslında çok fazla boyutu var Bakın şimdi
izleyeceğimiz haberde üç ayrı Üniversitede saldırı olduğu ortaya çıktı yaklaşık 5000 kişinin kişisel
verileri çalındı Geçtiğimiz aylarda Hani Nüfus Müdürlüğü nüfus kayıt bilgilerimiz çalındı diyorduk
ya şimdi de üniversitedeki 5000 kişinin kişisel verileri çalındı Ya dolandırıcıların eline geçerse
ne olacak birkaç devlet üniversitesinin öğrencilerinin kişisel verilerine ve daha farklı verilere de
Aktan erişim sağlan bildi bir Siber güvenlik profesyoneli olarak üniversitelerde ciddi anlamda Siber
güvenlik açıkları olduğunu söyleyebilirim Siber saldırılara her geçen gün bir yenisi daha ekleniyor
son günlerde özellikle üniversiteler Siber saldırganların hedefi haline geldi ve ü ayrı üniversite
Siber saldırıya maruz kaldı saldırıda toplamda öğrenci ve çalışanların da olduğu 5.000 kişinin
verileri çalındı üniversite gibi sistemler e kendi içlerinde sorunsuz çalışıyor olsalar da e
barındıran firma üzerindeki zafiyetler hacklenme potansiyeline her zaman sahipler barındırma hizmeti
kaynaklı bu zafiyet kişisel verileri sızdırılan birkaç üniversite mevcut bunlardan bir tanesinde
3.000'e yakın bir tanesinde de 2500'e yakın kişisel veriye hackerlar erişim sağlamış gibi görünüyor
Peki şimdi ne olacak Siber saldırganlar ele geçirdikleri bu verilerle ne yapacak olası riskler neler
bu ele geçirilen kişisel veriler öğrencilere burs imkanı gibi sunulan ek iş fırsatıyla ya da daha
uygun fiyatlara barındırma hizmetiyle karşı karşıya kalmalarına neden olabilecektir geçmişte Eee
ölmüş kişilerin diplomalarının satıldığı ile ilgili haberler E yine karşımıza çıkmıştı binlerce
öğrencinin kişisel verilerini barındıran üniversitelerde Siber güvenlik uzmanı bulunması Siber
saldırıların önüne büyük oranda geçebiliyor bu tarz sorunlarla karşılaşmamak için aslında barındırma
hizmetlerini doğrudan kendi bünyelerinde kullanıyor olabilirler birçok üniversite bünyesinde Siber
güvenlik uzmanları barındırmıyor Siber güvenlik uzmanlarının olduğu ortamların hacklenme olasılığı
çok çok daha düşük olacaktır siyaset gündeminin esanyurt belediye başkanının Eee tutuklanması ve
yerine Kayyum atanmasıyla hareketlendiğini bahsetmiştik ona ilişkin CHP'nin bütün miting haberlerini
verdik ekonomi haberlerini verdik Ve arkasından diğer haberleri de sizlerle paylaşt bugün Ana
Haberin Sonuna Geldik Yarın saatler 18'i gösterdiğinde bir kez daha TV1 ana haberde görüşmek üzere
hoşça kalın
