TV1 an Haber'e Hoş geldiniz değerli izleyenler Ben ilfer Özkan saatler 19'u gösterirken yurttan ve
dünyadan gelişmelerle karşınızdayız Çorum'da 5 katlı bir binada doğalgaz patlaması meydana geldi
ortalığı Savaş alanına çeviren patlamada ne yazık ki bir kişiy kaybetti 33 kişi de yaralandı be
katlı binadaki patlama işte böyle meydana geldi ortalık Savaş alanına döndü bir kişi yaşamını
yitirdi 33 kişi yaralandı Çorum Osmancık caddesinde bulunan 5 katlı bir binanın 3ün katında doğalgaz
patlaması meydana geldi bir GM etti millet paniğe kalktı buraya şangır şur etti doğalgaz patlamas
bir kişi yaşamını yitirdi bu patlam kişi etkilenmiş bu 34 kişiden bir kişi ne yazık ki hayatını
kaybetmiştir 33 kişi çeşitli oranlarda yaralanmıştır patlamanın şiddetiyle Sokak Savaş alanına döndü
camlar kırıldı çok sayıda ev İşeri ve zarar gördü çevredeki binalar tahliye edilirken bazı
vatandaşlar evlerinden İtfaiye merdiveni aracılığıyla çıkarıldı Cadde ise trafiğe kapatıldı bir
deprem şeyine çıktık dışarıya hep komple baktık ki aşağıdan Dumanlar gözükmüyor bu bu bu Sokak
Dumandan gkm öte yandan Çorum Cumhuriyet Başsavcılığı Patlamaya ilişkin soruşturma başlattı evleri
hasar gören vatandaşlarına kamu misafirhanelerinde ağırlanacak 8 yaşındaki Narin güran'ın acımasızca
öldürülmesinde ilk duruşmaya sayılı günler kaldı değerli izleyenler Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı
maur Özdemir Göktaş da bakanlık avukatlarının o davaya müdahil olacağını açıkladı Narin'in davası da
aslında Türkiye'nin davası Narin'in katilleri hakim karşısına çıkıyor cinayete ilişkin karanlık
kalan detaylar bir bir açığa çıkıyor Diyarbakır'ın Bağlar ilçesinde kaybolduktan 19 gün sonra eğer
tutmaz Deresi'nde cansız bedeni bulunan 8 yaşındaki Narin güran cinayeti ile ilgili yeni bir gelişme
yaşandı bir Televizyon kanalına konuk olan Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı mahy unur Özdemir Göktaş
Bakanlığın davaya müdahil olacağını açıkladı Narin hepimizin çocuğu Türkiye'nin çocuğu oldu Narin'in
davası da Aslında Türkiye'nin davası 7 Kasım'da e bizlerin avukatları süreci doğrudan müdahil olacak
bakan Göktaş çocukların güvenliği konusunda hassasiyetle duracaklarını ve adaletin sağlanması için
tüm hukuki süreci takip edeceklerini belirtti Narin'in katil ya da katilleri 7 Kasım'da hakim
karşısına çıkacak Evet değerli izleyenler işte narini konuşuyoruz İstanbul Şişli'de öldürülen 6
yaşındaki şirini konuşuyoruz ve biz bunları konuşurken Sivas'tan kahreden bir haber daha geldi Ne
yazık ki yeni doğan bir bebek boş arazi ölü bulundu bebeğin bazı uzların İsa olmadığı tespit edildi
Türkiye çocuk cinayetleriyle sarsılıyor arka arkaya gelen acı haberler kamuoyunun vicdanını
sızlatıyor Bu kez adres Sivas İstanbul Şişli'de kaybolan 6 yaşındaki Şirin Elmas'ın acımasızca
öldürülmesi ardından kan donduran bir olay daha yaşandı Sivas'ta yukarı Tekke kayalıkları bölgesinde
Henüz yeni doğmuş hareketsiz yatan bir bebek bulundu ihbar üzerine olay yerine gelen ekipler bebeğin
yaşamını yitirdiğini belirledi bebeğin bazı uzuvlarının parçal bebek polis ekiplerinin yaptığı
incelemenin ardından Otopsi için Sivas Cumhuriyet Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi morguna
konuldu Dün 6 yaşında mezarlıkta katledilen Şirin Elmas Bugünse Sivas'ta bir mezarlıkta parçalanmış
bebek cesedi değerli izleyenlerde çocuk cinayetleri ve istismar olayları gündemden düşmüyor ne yazık
ki hatta korkunç olaylara her gün yenileri ekleniyor konuşacağız değerlendireceğiz hukukçu Gizem
Gonca stüdyo konuğumuz Gizem Hanım hoş geldiniz stüdyomuz Ne yazık ki böyle bir konuyu konuşmak
üzere buradasınız biz artık her geçen gün bu özellikle de Yenidoğan çetesinin para uğruna bebekleri
katlettiği haberlerinin ardından ona üzülürken Narine üzülürken Şirine üzülürken biz hangi
bebeğimize çocuğumuza gerçekten üzüleceğimize şaşırdık yüreğimiz kahroldu artık bizim yüreğimiz
bebek Mezarlığı oldu şimdi Eee Ne söyleyeceksiniz bu şirinle ilgili önce Şirin Eee kızımızı
konuşalım Eee şimdi Kağıt toplayıcı onu katletti ifadesinde önce istismar yok benden para istedi
canımı sıktı boğdum dedi çok normal bir şeymiş gibi söyledi malesef sonrasında istismarı yok dese de
önce sonrasında işin içine cinsel istismar da girdi ve bu sebeple de tutuklandı Öncelikle oradan
başlayalım bir aile boyutu var bir katil boyutu var Eee Öncelikle O kağıt toplayıcısı nasıl bir ceza
alır yani son dönemde yaşanılanlar ülkemizin başına gelenler çocuklarımızın Eee vahşice katledilmesi
gerçekten Aslında çok yani korkunç olayların silsilesi Tabii ki Eee Narin cinayetinden sonra şirinin
bu şekilde katledilmesi oldukça hepimizi daha çok üzdü fakat katilin yani katil zanlısı da değil
Artık katilin söylemiş olduğu sözler kanları yani dondurucu düzeyde Evet canımı sıktı Ben de Eee
boğdum şeklindeki beyanı oldukça korkunç burada Eee kasten adam öldürme suçundan ceza alması
muhtemel Hatta ağırlaştırılmış halinden ceza alması muhtemel Çünkü kasten olmasının yanı sıra aynı
zamanda tasarlayarak da bu eylemi gerçekleştirmiş Eee çalılarla birlikte cesedi kapatmaya yönelik ve
sonrasında da Aslında ben yapmadım şeklinde beyanda da bul bulunarak suçu kabul etmeyip suçu
karartmaya yönelik de eylemleri mevcut ve akabinde Eee kamera kayıtlarına takıldığı için aslında
kendisinin bulunduğu ve sonrasında itiraf ederek bu suçu kabul ettiği de Eee yine devamında mevcut
bundan kaynaklı olarak Söylenen her sözün ve itiraf edilen her cümlenin Aslında ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezasını doğuracağı da Eee şu anda Aslında bizim konularımız bir tanesi Tabii ki
burada Çocuğa karşı bunun işlenmesi daha da ağır bir ceza alması söz konusu olduğunu söyleyebiliriz
Fakat karşı tarafın yani öldüren kişinin gerçekten akıl sağlığının yerinde olup olmadığı durumu da
bakılması gereken bir diğer başlık yani burada hafifletici bir ceza almaması için de şu anda belki
akıl sağlığı yerinde değildir şeklinde bir raporun alınarak bu suçun azaltılması ya da cezanın
azaltılması amaçlan bilmekte günümüzde Fakat bunun olmaması için kesinlikle Tabii ki burada yapılan
şeyin ciddi olarak kasten ad öldürmek ve hatta tasarlayarak canavarca hisle adamı öldürme suçundan
Çocuğa karşı yapılmasından kaynaklı olarak da tabii ki ağırlaştırılmış halinden ağırlaştırılmış
müebbet hapis cezası alması gerektiğini öngörüyoruz Evet yani dışarıda görseniz sevgili izleyenler
dersiniz ki işte sıradan bir kağıt toplayıcı kendi halinde işte Hatta belki e parasını kazanıyor hiç
şüphelenme siin yani kimin aklına gelir ki kimsenin aklına gelmez herhalde Eee gerçekten de kan
donduran eee bir olay şimdi Bir de aile boyutu var yani o Eee çocuğun dillendiriyor yani burada
ailenin de tabii ki bir Eee cezai sorumluluğu olmalı Öyle değil mi Kesinlikle öyle Aslında Eee o
mahallede yaşayan Yakın çevrede yaşayan birçok kişi hem aileyi hem de çocuğu çok Yakinen
Tanıdıklarını ve Aslında ailenin de Eee çocuğu yani merhum şirini Eee dilendir diği yönünde bazı
iddialar var konuşmalar var tabii ki o saatte Yani bir çocuğun dışarıda olması ne kadar doğru
Bunların hepsi aslında çocuğun istismar edildiğinin de bir göstergesi olabilir mi Bu konuyla alakalı
tabii ki gerekli araştırmalar Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından mutlaka yapılacaktır Fakat burada
hem çocukların yani cinsel istismarı sadece istismarı sadece cinsel istismar olarak anlaşılmaması
gerekiyor Yani bir çocuğun istismar edilmesi onun kullandırılması çalıştırılması dillendirilmesi
Bunların hepsi aslında istismar edildiğini gösteren davranışlar çocet koruyamamak da bir anne baba
ve aile olarak tabii ki hepsinin aslında onların da bu noktada bir cezai müeyyideler maruz kalması
da söz konusu olacaktır İlerleyen zamanlarda Evet şimdi bu Sivas'taki mevzuda da Gizem hanım yani
eee gerçekten söylemeye dili varmıyor insanın Yani bir bebeği Eee yani uzların ayırmak demek ne
demek yani eee çok feci Çok vahim bir olay Şimdi burada kimliği net değil Evet kim bıraktı annesi
babası Nerede o bebek Oraya nasıl geldi Eee kimlik tespitinin belli olmaması durumu bu yapılanın e
cezasız kalmasına sebep olur mu yani ne kadar süreyle bu bebeği oraya bırakan ailenin ya da kişi
veya kişilerin aranmasına devam edilir bir zaman aşımı olur mu bu süreçte Evet evet çok teşekkür
ediyorum kesinlikle bir zaman aşımı elbet Tabii var yani soruşturma aşaması ında başlatılabilmesi
için Tabii ki Soruşturma bir yıldır zaman aşımı ancak kovuşturmaya geçilmesi aşamasında da 8 yıldır
cezalarda zaman aşımı Ancak şimdi kimin yapıldığının tespit edilmesi Tabii ki Soruşturma aşaması ve
bu bir yıl içerisinde bulunmaması halinde herhangi bir delil de bulunmaması halinde bu dosyanın
Savcılık tarafından delil yetersizliğinden kapatılması anlamına gelecek bir yılı süre var yani
Maalesef öyle ancak bu noktada Hani bu çok ciddi bir suç bir bebeğin zarından ayrılmak suretiyle
Aslında öldürülmesi kasten öldürülmesi Yani hem korkunç bir durum ve bunun Aslında çok titizlikle
araştırılması gerektiğini e düşünüyorum Bir hukukçu olarak Çünkü burada birden fazla kişiye aynı
şeyin yapılma ihtimalinin de olabileceği bu şu an korunmazsa da söz konusu Olabilir tabii ki bu
noktada kimin yaptığının tespit edilmesi Eee adreslerinin bulunması ya da kamera kayıtlarının
incelenmesi Yani savcılığın aslında E çok titizlikle bu konuyu ele alması gerektiğini nasıl
bulunacak Yani nasıl hangi yollar izlenecek Gizem hanım işte kamera kayıtlarının Eee incelenmesinin
yanı sıra Eee Yok diyelim ki kör nokta orası kameraların görmediği bir noktay İsa ki bunu yapan
kişiler Belki de bunu düşünüp de araştırıp da gidip Eee Belki de hususi öyle bir noktaya bıraktı o
Vicdansızlar nasıl bulunacak yani Ailesi veyahut onu oraya bırakan kişi ya da kişiler şimdi bebeğin
aslında hani doğumu ne zaman doğduğu mutlaka bir adli tıp raporu kuruyla Aslında tespit edilecektir
yani burada o dönemde hamile olan kişiler ya da bir kayıtları olan kişilerden bir araştırma
yapılması söz konusu Olabilir tabii ki burada E başsavcılık çok daha titiz bir araştırma yapacaktır
diye tahmin ediyoruz çünkü bu konu oldukça e son dönemdeki bebek cinayetlerinden çok farklı bir
nokta çok fazla aslında hani karşılaştığımız bir husus da değil kimse karşılaşmak istemez Elbette
Tabii Ancak şu anda çok farklı bir şekilde bir cinayet konusu söz konusu ve daha yeni doğmuş
olabilecek bir bebek üzerinden burada delillerin karartılması çok titizlikle ve hızlı bir şekilde
bunun E kimin yaptığının tespit edilmesi gerekmekte Peki diyelim ki tespit edildi kimin yaptığı
bulundu Ailesi ise eğer alacağı ceza değişir mi bir yabancı İsa alacağı ceza değişir mi Hani yani
bilemiyorum tabii kaçırılıp da mı Eee belki bırakıldı veyahut Ailesi mi yaptı Eee alacakları cezalar
ne yönde değişir Şöyle ki Türk Ceza kanununda eee bir kişinin ölümüne kasten ölümüne sebebiyet
vermenin cezası Tabii ki Müebbet hapis cezası Ancak bunun alt soya üst soya yapılması halinde yani
aile bireyleri tarafından işlenmesi halinde Bu ceza yarı oranında artırılmaktadır E bu noktada aile
bireylerinin bu suçu işlemesi halinde de görüleceği üzere Tabii ki cezanın daha ağırlaştırılmış
haliyle karşı karşıya kalacakları açıktır Evet peki Çok teşekkürler eee Gizem hanım yani umuyoruz ki
yaşanmaz dedikçe İşte biz her geçen gün yeni bir haberle sarsılıyor yani çocuklarımız bebeklerimiz
Eee şöyle bir Eee neyse ki komisyon kuruldu mecliste 22 üyeli bir komisyon kuruldu çocuklar için Dün
de ekranlarınıza getirmiştik değerli izleyenler umuyoruz ki Eee o komisyondan Eee çocuklarla ilgili
ihmal istismar ve şiddet olayları ile ilgili daha fazla Can yanmaması adına Eee uygulayıcı adımlar
atılır kararlar çıkar diye temenni edelim Kesinlikle öyle aynı zamanda Tabii ki çocukların istismarı
konusunda da daha fazla kontrol edilmesi ailelerin daha fazla bilinçlendirilmesi Tabii ki gerekiyor
çünkü burada çocuk istismarlarının çok yönlü bir halini de görmeye başladık son zamanlarda maalesef
çocukların dilendirilen de değil ve en son yaşadığımız maalesef Şirin cinayetinde de karşımıza böyle
bir tablo çıkması Aslında acaba Hani öncesinde de başka şeyler var mıydı oldu mu gibi bir düşünceyi
de akıllara getiriyor Ve tabii ki o bölgede yaşayan birçok kişi de bundan kaynaklı olarak korku
içinde olduklarını ve çocuklarını okula göndermekten imtina etmeye başladıklarını da beyan ediyorlar
çok Haklılar Evet ne yazık ki Peki çok teşekkür ederiz gce sağ olun yayınımıza katıldığınız için
hasarlı bir kazaya müdahale için giden polis ekiplerine otobüs çarptı kahreden kaza 12 yıllık polis
memuru o gün yürümez hayattan kopardı görev başında şehit olan polis için emniyet müdürlüğünde
cenaze töreni düzenlendi eşi ve çocukları Şehide Gözyaşları içinde veda etti kazaya müdahale ederken
bir başka kazaya kurban gitti görev başında Şehit Oldu törende acı ve keder vardı İstanbul
Bakırköy'de bir zabıta aracı otomobille çarpıştı o kazaya müdahale etmek için trafik ekipleri
bölgeye gitti yolda güvenlik önlemi aldıkları sırada Korkunç bir kaza daha yaşandı direksiyon
hakimiyetini kaybeden bir otobüs şoförü trafik polislerine çarptı görevli memurlardan o gün yürümez
otobüsün altında kaldı olay yerinde can verdi şehit polis Evli ve iki çocuk babasıydı acı haber
ailesini yasa boğdu İstanbul Emniyet Müdürlüğü Vatan yerleşkesinde düzenlenen törende gözyaşları sel
oldu acıl eşi ayakta durmakta güçlük çekti İstanbul valisi ile İstanbul İl Emniyet Müdürü törende
hazır bulundu İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da şehit polis için taziye mesajı paylaştı ailesine ve
emniyet teşkilatına başsağlığı diledi meslektaşları da Şehide Gözyaşları içinde veda etti 2 yıllık
polis memuru olan Şehit Polis o gün yürümez 33 yaşındaydı cenazesi töreninin ardından defnedilmek
üzere memleketi Giresun'a uğurlandı şehidimize Allah'tan rahmet ailesine ve yakınlarına sabırlar
dileyelim sevgili izleyenler devam edelim Türkiye Büyük Millet Meclisi yeni haftada da yoğun
mesaisini sürdürecek genel kurulda 9 yargı paketi görüşülecek Plan bütçe komisyonunda İsa
bakanlıkların bütçe sunuşları devam edecek Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin gündemi Bu hafta da
yoğun mesaisine Salı günü başlayacak olan genel kurul 9 yargı paketini görüşecek yeni yargı paketine
göre hukuk mesleklerine giriş sınavı ve İdari Yargı ön sınavında soru sayısı 100'den 120'ye
çıkarılacak hakim ve savcı yardımcılığı mülakatına çağrılacak aday sayısında değişiklik yapılacak
ilan edilen kadro sayısının bir katı fazlası aday mülakata çağrılacak arabuluculuk eğitimini
tamamlayan ve mesleğinde 20 yıl kıdeme sahip olanlar yazılı sınava girmeden arabuluculuk siciline
kayıt olabilecek uzlaştırmacı olmak için hukuk mezunu olma şartı getirilecek komisyonumuz çok
değerli üyeleri sayın cumhurbaşkanı yardımcımız Plan bütçe komisyonunda da görüşmeler devam edecek
komisyonda Gençlik ve Spor tarım ve orman Sanayi ve teknoloji ile çevre şehircilik ve iklim
değişikliği bakanlıklarının bütçeleri ele alınacak ekonomi başta olmak üzere Eğitim sağlık ve sosyal
hayat gibi çe salı ve çarşamba günleri ise mecliste grubu bulunan siyasi partilerin grup
toplantıları yapılacak 3 Kasım 2002'de AK Parti katıldığı genel seçimlerden bir parti olarak çıktı
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın liderliğindeki AK Parti 22 yılı ger bıraktı değerli izleyenler Parti
sözcüsü Ömer Çelik yıldönümü mesajını sosyal medya hesabı üzerinden verdi bugün Türk siyaset
tarihine hizmete Sevdalı insanların kurduğu AK Parti'nin doğum günü olarak geçecek 3 Kasım 2002'de
AK Parti katıldığı genel seçimlerden bir parti olarak çıktı Ak sözcüsü ika gönümü kutladı Aziz
milletimiz AK Parti eliyle sivil siyaseti yeniden inşa ederken siyasal sosyal ve yapısal bir dönüşüm
sürecini bizzat başlattı Ak partimiz kurulduğu ve iktidara Geldiği günden bu yana milletimizin
taleplerini ifade ettiği ve milletimizin en geniş ölçüde temsil eden büyük bir çatı oldu Ömer Çelik
AK Parti'nin 22 yıllık sürecini de özetledi mesajında herhangi bir ayrım gözetmeyen Merkez siyaseti
ile AK Parti kuşatıcı ve kapsayıcı siyasetin en demokratik örneklerini ortaya koydu Cumhurbaşkanımız
milletimizden aldığı güç ve dirayetli liderliğiyle her türlü vesayet girişimini ve demokrasimize
kasteden her müdahaleyi bertaraf etti Dışişleri Bakanı ortaklığı 3 bakanlar gözden geçirme
konferansına katıldı konferansın ardından düzenlenen ortak basın toplantısında konuşan bakan Fidan
uluslararası sistem Ortadoğu'daki insani felaketi durdurmakta başarısız olmuştur dedi Dışişleri
Bakanı Suriye ile ilişkiler konusunda da önemli açıklamalarda bulundu Türkiye Afrika'da huzuru
istikrar olmasını istiyor Bu amaçla bizden destek talep eden dostlarımıza yardım eli uzuz bı H Fidan
cibuti'de Türkiye Afrika konferansına katıldı bakan Fidan konferansın ardından düzenlenen ortak
basın toplantısında açıklamalarda bulundu hükümeti sadece ORT ülkeler için değil küresel düzeyde bir
tehdit kaynağı haline gelmiştir gazede soykırı her türlü yöntemle devam eden netanyahu'nun niyeti
iki devle çözümü tamamen ortadan kaldırmaktır Türkiye ile Afrika ülkeleri arasındaki ilişkilerin
artırılması ve İsrail'in Filistin'deki saldırıları vardı bakan Fidan Netanyahu hükümeti küresel
düzeyde bir tehdit kaynağı haline gelmiştir dedi İsrail'e silah satışını eleştirdi İsrail'e silah
satmanın soykırıma ortak olmak anlamına geldiğini her fırsatta tekrarlamalı bu anlayışla İsal
silahın mü satışının durdurulması için tüm ülkelere Çağrı yapan bir ortak mektup kaleme aldı 54
imzacısı bulunan bu mektubu bir Kasımda birleşmiş milletlere iletti bakan Fidan uluslararası
sistemin dünyanın büyük bir bölümü için Barış istikrar ve adalet sağlayamadığı belirtti şu anda
İsrail diğer ülkelerden silah ve mühimmat temin edebildiği için bölgede terör estire biliyor
İsrail'in silah ve mühimmat satın almasına engel olu laz bu konudaki Duyar ımızı Her platformda
sürekli gündeme getirmek Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Cibuti ziyareti öncesi Suriye ile ilişkiler
konusunda da açıklamalarda bulundu Esad ve ortakları belli sorunları çözmeye pek hazır görünmüyorlar
dedi rejimin muhaliflerle birlikte halkına güvenli ve istikrarlı bir ortam sağlamaması önemli ancak
anladığımız kadarıyla kendisi ve ortakları muhalefetle anlaşmaya ve büyük bir normalleşmeye hazır
değil şu an itibarıyla Esad ve ortakları belli sorunları çözmeye pek hazır görünmüyorlar İsrail'in
Suriye'ye saldırıları artıyor terör örgütü ve diğer unsurların bu Kaos ortamından istifade etmeye
kalkması Suriye'yi daha büyük bir istikrarsızlığa sürükleyebilir Bunu kimse istemez İngiltere'de
gazeteciler Gazze konusunda BBC'ye tarafsızlık çağrısında bulundu çoğu BBC çalışanı olan gazeteciler
BBC genel müdürüne mektup yazdı haberlerde Adil olma ilkesine bağlı alınması çağrısında bulunuldu
çalışanlar BBC'ye suçladı gaze Savaşı'nda açıkça İsrail'in desteklendiği belirtildi 101 BBC
çalışanının da aralarında bulunduğu 237 gazeteci BBC Genel Müdürlüğüne mektup yazdı basın mektubunda
sadece 72'si adının açıklanmasına izin verdi konu Gazze'deki savaştı gazeteciler BBC'ye tarafsız ve
Korkusuz şekilde Gazze haberlerine yaklaşmaya çağırdı bazı alanlarda adımlar atılması istendi bunlar
arasında İsrail'in suçlu olduğu noktaların manşetlere taşınması İsrailli Siyasi ve askeri
yöneticilere söyleşilerde zorlayıcı sorular sormakta yer alıyor gazeteciler Ayrıca basın
mensuplarının İsrail tarafından Gazze'ye sokulmasını da eleştirdi mektup üzerine BBC açıklama yaptı
gazetecilik standartlarının en üst derecede uygulandığı belirtildi kullanılan kelimelerden
doğrulamaya kadar haberlerin pek çok süzgeçten geçtiği ifade edildi bbc'nin tek bir dünya görüşünü
yansıtmadığı kaydedilen açıklamada İsrail yanlısı olmak ve karşıtı olmakla ilgili neredeyse eşit
sayıda şikayet geliyor ifadelerine yer verildi imzacılar M larını doğrudan BBC'ye yönelt de IV ve
Sky gibi önemli İngiliz yayın kuruluşlarına da çağrıda bulundu İran hava sahasını 4 Kasım'da saat
0230 sabaha karşı 2.dan 6 Kasım saat 18.30'da kadar kapatacağını duyurdu değerli izleyenler karar
akıllara bir kez daha İran İsrail'i Amerikan seçimlerinde mi milleme yapacak sorusunu getirdi İran
dini lideri Ali hamaney de İbranice hesabından İsrail'i bir kez daha tehdit etti mutlaka ezici bir
yanıt vereceğiz dedi İran gerekçesini dahi açıklamadı sadece gün ve saat verdi hava sahamızı
kapatıyoruz dedi Ortadoğu'da tansiyon tırmanmaya devam ediyor her fırsatta İsrail'in misillemesi
yanıt vereceğini söyleyen İran Bu kez aldığı o çarpıcı kararı duyurdu açıklama İran sivil havacılık
dairesinden geldi yerel saatle 4 Kasım saat 02.30 6 Kasım saat 18.30'da kadar hava sahasını
kapatacaktır denildi söz konusu tarih Amerikan başkanlık seçimlerinin yapıldığı gün ve saatlere denk
geliyor İran'ın kararı beklenen misillemenin Amerikan seçim günü mü yapılacağı ihtimalini
güçlendirdi İran Kaynaklarına göre yeni operasyonun adı gerçek vaat 3 olacak saldırı füze
atışlarıyla sınırlı kalmayacak öncekine göre daha ağır ve daha büyük savaş başlıklı füzeler
kullanılacak Devrim muhafızlarının yanı sıra ilk kez İran ordusu da bu saldırıya katılacak öte
yandan İran din lideri Ali hamy İbranice hesabından bir mesaj yayınladı yine İsrail'i tehdit etti
ABD ve siyonist rejimin İran'a ve direniş cephesine karşı yaptıklarına ezici bir yanıt verilecek
dedi mesele intikam değil diyen hamy uluslararası denetimlere uygun dine ahlaka şeriata uygun
mantıklı bir eylem ve yaklaşım hedefliyoruz ifadelerini kullandı İran halkının da yanlarında
olduğunu vurguladı Amerika'da seçim yarışı kıyasıya sürerken adayların topladığı bağış ve
harcamaları da ortaya çıktı sevgili izleyenler ABD federal seçim komisyonuna göre kamala Harris
seçim kampanyasına milyar dolar toplarken Trump 400 milyon dolara bile ulaşamadı iki aday seçim
bütçesini Ekim ayına kadar neredeyse harcadı Milyarder iş insanlarının desteğini en çok alan isimse
cala Haris oldu Amerika'da seçimler kadar adayların harcama bütçesi de konuşuluyor federal seçim
Komisyonu ABD Demokrat başkan adayı camala Harris ve onun cumhuriyetçi rakibi Donald trump'ın seçim
kampanyası sırasında topladığı bağış miktarını açıkladı komisyon verilerine göre Harris
kampanyasında yaklaşık 1 milyar dolar topladı rakibi Trump İsa 400 milyon dolara yaklaştı Harris
seçimden sadece birkaç ay önce aday olduğu için Bağış toplama hızı açısından adeta rekor kırdı bu
önceki seçim dönemlerindeki adayların topladığında daha fazlaydı seçim yarışının son aşamasında
Harris bağışlar açısından trump'ı Yaklaşık 5 kat geride bıraktı kadın aday ekim ayı başında 97,2
milyon dolar topladı Trump İsa 16,2 milyon dolarda kaldı Uzmanlar trump'ın harcamalarındaki
azalmanın sebebini de açıkladı Buna göre miting mekanları kira ve çalışan maliyeti cumhuriyetçiler
le bağlantılı kuruluşlar tarafından karşılandı öte yandan trump'a en yüksek bağşı 150 milyon dolarla
timothy mellon yaptı 120 milyon dolarla el musk yaptı seçim kampanyasında Trump yaklaşık 50
milyarderden mali destek alırken ise 76 zengin amerikalıdan destek aldı en yüksek harcamayı yapan
adayın Başkan koltuğuna oturup oturmayacağım sonuçları gösterecek şimdi bir ilan sitesi üzerinden
yaşanan dolandırıcılık haberini taşıyacağız ekranlarınıza değerli izleyenler Ankara'da telefonunu
satmak isteyen bir kişi ilan sitesinden telefonunu satışa çıkardı 72 saatlik cayma süresini kullanan
dolandırıcı da telefonu satın aldığı kişiye yurt dışına kayıtlı bir telefon iade etti dolandırma
hikayesi haberimizde gelen kargodan e çıkan telefon ise benim telefonum değildi telefonunu bir ilan
sitesinden satışa çıkardı sattığı telefon alıcı tarafından yurt dışı bir cihazla değiştirilerek
kendisine iade edildi Ankara'da yaşayan Efe Berk bulut eski telefonunu satmak için ilan verdi
dolandırılan habersiz kendisiyle irtibata geçen kişiyle anlaştı ve telefonu ona kargoladı telefonumu
ilana koyarken birkaç detayın fotoğrafını çekmiştim email numaraları olsun model seri numaraları
olsun telefonu satın alan dolandırıcı uygulamada yer alan 72 saatlik cayma süresi hakkını kullandı
bunun üzerine ilan sitesi Buluta bir mesaj yolladı ve ürününüz size iyi bana gelen cihaz Yurtdışı
cihazı olduğu için telefonu kullanma gibi bir imkanım mevcut değil Bulut iade edilen kargoyu açtı ve
telefonun kendisine ait olmadığını gördü kıyasladı sonra baktım ki model seri numarası email
numarası her şey benim normal telefonumdan farklı yapılan işlemlerin ardından dolandırıldığını
anlayan kişi hukuki süreç başlattı konu yargıya taşındı Bayramı partisinde bir çift dans ederken 6
kişinin cep telefonu çalındı hırsızlık anları güvenlik kameralarına yansırken ekipler tarafından
yakalanan şüpheliler tutuklandı bir yandan dans ettiler Bir yandan da telefon çaldılar güvenlik
kameralarına yakalanan o şüpheliler tutuklandı görüntüler İstanbul Taksim'de bir gece kulübünde
kaydedildi gece kulübünde Cadılar Bayramı Partisi vardı partiye katılan bir çift bir yandan
birbirlerine sarılarak dans etti Bir yandan da 6 kişinin telefonunu çaldı mağdurların şikayeti
üzerine Beyoğlu Asayiş Büro ekipleri çalışma başlattı güvenlik kameraları izlendi şüphelilerin
kimliği tespit edildi yapılan operasyonla iki şüpheli gözaltına alındı işlemleri tamamlanan şüpheli
sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece Yan kesicilik suçundan tutuklandı gün geçmiyor ki Bir
kadın daha erkek şiddetinin kurbanı olmasın değerli izleyenler Bu kez de Adana'da bir kadın erkek
şiddetinin kurbanı eski sevgilisinin iş yerine giden cani barışma teklifi reddedilince o bilindik
sahne yaşandı ve silahına sarıldı 25 yaşındaki fahriye'yi katletti ardından da intihara kalkıştı
çalıştı iş yerine gitti barışma teklifi etti reddedilince de korkunç bir cinayet işledi 25 yaşındaki
Fahri Asena eski kambur eski sevgilisi tarafından katledildi kadın cinayetinin adresi bu kez Adana
oldu fahriya senena sevgilisinden bir süre önce ayrıldı eski sevgili Barış istedi genç Kadının
çalıştığı pastaneye gitti cani eski sevgili genç kadına barışma teklifi etti reddedilince belindeki
silahı çıkarıp tehdit etti talihsiz kadın kaçmaya çalıştı ancak başaramadı cani onu başından vurup
öldürdü sonra da aynı silahla intihara kalkıştı kanlar içinde yere yığılan genç kadın oracıkta
hayatını kaybetti cani eski sevgili ise ağır yaralı olarak hastaneye kaldırıldı gündüz tartışıp darb
ettiler gece yarısı da Dükkanı basıp Kurşun yağmuruna tuttular İzmir'de otogaleri dükkanını basan 8
şüpheli eş zamanlı operasyonla yakalandı Galericiler sitesini bastılar bir Dükkanı Kurşun yağmuruna
tuttular İzmir'de 8 kişilik bir grup oto galerici de tartıştıkları kişileri darp etti gün içinde
yaşanan olay gece silahlı saldırıya döndü aynı Grup Bu kez oto galeriye gece yarısı gelip Kurşun
yağmuruna tuttu uzun namlulu silahlarla iş yerinde cam çerçeve bırakmadılar kurşunlar galerideki
araçlara da çevresindeki dükkanlara da isabet etti polisler yaptıkları çalışmayla 8 kişinin kimlik
tespitini yaptı hepsini aynı gün içinde tek tek yakaladı o şüphelilerin adreslerine yapılan
baskınlarda evlerinde ruhsatsız tabancalar da çıktı göz altına alınan şüpheliler adliyeye sevk
edildi dördü tutuklandı dördü ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı Rizespor Trabzonspor U14
Gelişim Ligi maçında gelen beraberlik golü sonrası Ortalık karıştı değerli izleyenler Kırmızı
kartlar havada uçuştu antrenörlerin de dahil olduğu kavgayı polis ekipleri biber gazıyla ancak
ayırabilir antrenörler hakemlere çıkıştı yedek kulübesinden çıkanlar taraftarlarla tartıştı u-14
liginde Rizespor Trabzonspor arasında oynanan futbol maçında Ortalık karıştı maç Rizespor'un ev
sahipliğinde oynandı Rizespor'un 2-0 önde göründüğü maçta ilerleyen dakikalarda hareketli anlar
yaşandı Trabzonspor peş peşe bulduğu iki golle beraberliği yakaladı gerginlikte beraberlik golünden
sonra başladı maçta Kırmızı kartlar havada uçuştu önce beraberlik golünü atan Trabzonsporlu oyuncu
kırmızı kart gördü sonra da sahaya borda mavililerin iki antrenörü girdi hakeme tepki gösterdiler
iki antrenöre de Tartışmanın ardından kırmızı kart çıktı İkisi de oyun dışı kaldı gerginlik
tribünlere de yansıdı Rizespor'un yedek kulübesinden çıkan bir kişi taraftarların bulunduğu tel
örgüleri tekmeledi gerilim arbedeye döndü çıkan kavga saha dışına kadar taştı taraftarlar ayırmakta
zorlanan polis en sonunda olayı yatıştırmak için biber gazı kullandı kaldığı yerden devam eden
karşılaşmada 2-2 berabere sona erdi İzmir'de iki katlı evini zehir imalathanesine çeviren bir
şüpheli yapılan operasyonla yakalandı gözaltına alınan şüpheli çıkarıldığı mahkemece tutuklandı
ekipler o zehir evini bakın nasıl tespit etti bir tane panel Burada bir tane burada bildiğin hava
geliyor Yani buradan çatı Çatı gezdiler Bacaları tek tek kontrol ettiler zehir evini böyle buldular
görüntüler İzmir'in Bornova ilçesinde kaydedildi polis ekipleri sokakta ağır bir koku olduğu yönünde
ihbar aldı olay yerine gelen ekipler kokunun uyuşturucu madde kaynaklı olduğunu belirledi kokunun
geldiği evi tespit etmek için hemen çalışma başlatıldı ekipler kokunun geldiği bölgede bulunan
binaların çatısına çıktı iki saat boyunca tek tek Bacaları kontrol etti zehir evine ait olan Bacayı
çıkan kokudan tespit eden ekipler o adrese operasyon düzenledi ekipler iki katlı Evin 4 odasında
Sera sistemiyle uyuşturucu madde yetiştirildiğini tespit ettiler olayla ilgili gözaltına alınan
zehir Taciri emniyetteki işlemlerinin ardından çıkarıldığı mahkemece tutuklandı değerli izleyenler
Avrupa Birliği küflenmiş tarım ürünlerinde bulunan ve kanserojen etkilere sahip olan aflatoksin
içerikli ürünleri sınırdan geri çeviriyor bu ürünlerden birinin de Antep fıstığı olduğu iddia edildi
ihracatta Yaşanan bu sorun sektörü de alarma geçirdi son dönemde Antep fıstığında aflatoksin tespit
edilmesi ile ilgili haberler hem üreticileri hem de tüketicileri Tedirgin etti avrupa' gil geri lın
Türkiye ve Kalite Standartları düşük olan diğer ülkelerde piyasaya sürüldüğü ve çok daha ucuz fiyata
satıldığı iddia edildi Bu da aflatoksin konusunda ciddi endişelere yol açtı aflatoksin belirli küf
mantarları tarafından üretilen güçlü bir zehirli maddedir fıstık mısır gibi ürünlerde sıklıkla
görülür aflatoksin karaciğer kanseri başta olmak üzere birçok ciddi sağlık sorununa neden olabilir
Uzmanlar aflatoksin sorununa acil çözüm bulunması gerektiğini vurguluyor Eğer bu sorun çözülmezse
hem üreticiler hem de tüketiciler bu durumdan olumsuz etkilenecek emekli öğretmen Tuncer Günay
herkese örnek olacak bir uygulamayla 8 yılda 100 b000 Aşkın ücretsiz kitap dağıttı yeni hedefi ise
Hakkari dağ ve kumando Tugay Komutanlığı'na bir kütüphane kurabilmek ne kadar çok insanı
sevindirirsin Aşkın kitap dağıttı öğretmen Tuncer Günay projesiyle alkış topladı Antalya'da sınıf
öğretmenliği yapan Tuncer Günay Emekli olduktan sonra otomobilini kütüphaneye çevirdi amacı her
kesimden vatandaşın kitaba ulaşabilmesini sağlamaktı kalabalık yerlere aracını çekti ücretsizdir
ihtiyacınız varsa alabilirsiniz yazılı pankart koydu vatandaşın bir kısmı kitaba zor ulaşıyor ya
pahalı diyor ya da bir sebepten dolayı ulaşmakta Zorluk çekiyor haftada 2000 veyahut da 1500
arasında kitap dağıtıyorum hafta içinde bazı semtlerde de arabanın üstüne koyup gidiyorum Oradan da
alıyorlar Peki emekli öğretmen Günay o kitaplara nasıl ulaşıyor herkes beni biliyor mesela cenazesi
olan cenazesini kaldırdıktan 2 hafta sonra beni arıyor hocam kitaplarımız var Nereden aldınız adamı
e muhtardan aldık si bir dostumuzdan aldık e gidiyoruz o kitapları alıyoruz ama sadece burada
dağıtmıyor askeri birliklere kışlalara Doğu Anadolu'daki Yatılı Bölge okullarına koliler dolusu
kitap gönderdim gönderiyorum Tuncer Günay'ın şimdiki hedefi Hakkari dağ ve komando Tugay
Komutanlığı'na bir kütüphane kurmak kısa araya gidiyoruz değerli izleyenler yeniden Hoş geldiniz
sevgili izleyenler ana haber kaldığı yerden devam ediyor sosyal medya günlerce O görüntüyü
konuşmuştu yol kenarında zurna çalan Çinli adamı hikayesi ortaya çıktı Aslında makine mühendisi olan
Çinli zurnacının en büyük hobisi müzik zurna çalmayı çok seviyorum müzik benim hobim kimi kötü
şeylerin habercisi diyerek dalga geçti kimi aşk acısı çektiğini söyledi yol kenarında zurna çalan
çinlinin hikayesi ortaya çıktı Herkesi şaşırtan görüntüler Tekirdağ'dan gelmişti sürücüler Yol
kenarındaki boş bir arazide zurna çalan Çinli ile karşılaşmıştı bu sıra dışı olay kısa sürede sosyal
medyada Gündem oldu Çinli zurnacının neden yol kenarında zurna çaldığı belli oldu zurna çalmayı çok
seviyorum müzik benim hobim insanları rahatsız etmeden şehirden uzak yerlerde bu hobimi
gerçekleştiriyorum aslında makine mühendisi olan Çinli Zurnacı farklı kültürlerin buluşmasına dair
ilginç bir örnek olarak hafızalara kazındı İzmir'de iki hayvan ağladıkları araziyle 200 Aşkın
hayvana yuva oldu ölüme terk edilen bakıma ihtiyaç duyan veya engelli hayvanlar İşte o barınakta
hayata tutundu hayvanseverler bir araya geldi 200 Aşkın Can dostuna yuva oldu gördüğünüz gibi poz
veriyor değil mi meriko Hadi bakalım İzmirli hayvanseverler Bilge Berk ve Meltem Erdoğan Foça'da
kiraladıkları 7,5 dönümlük arazide bir barınak kurdu o barınak ölüme terk edilen bakıma ihtiyaç
duyan hayvanlar için yuva oldu bir ailesi olmadıktan sonra bir evi olmadıktan sonra ben o çocukları
kurtardığımız da çok düşünmüyorum yani istiyorum ki hepsinin Bir evi bir ailesi olsun birebir
ilgilenin 6 Şubat depremlerinde enkazdan kurtarılan 70e Aşkın kedi bir eşek tavuklar horozlar ve
Kazlar o barınakta yeniden hayat buldu hayvanseverler barınağa herkesi bekliyor ulaştık yanına bir
arkadaş arıyoruz Çünkü eşekler yalnız yapamazlar mış e sürekli köpeklerin padoklar kafasını dayıyor
köpekler ona dayıyor falan E böyle bir sevgi ilişkisi var aralarında yazık ki etrafta işte sahipsiz
köpeklerin İşte kurtarılmış çocukların yolda giderken bile gördüğümüz işte araba çarpıp bırakılan
veya işte barınaklarda saldırgan olduğu için kalmış olan çocukları gördükçe E bu çocuklara
sahiplenme ihtiyacı duyduk ü terk Ed dünyanın en fazla ziyaretçi çeken şehirlerinden biri olan
Antalya Bu yıl 150'ye Aşkın ülkeden turist ağırladı kentte 2024 yılında en büyük artış % ile
İngiltere pazarında yaşandı Antalya'ya gelen İngiliz turist sayısı ilk kez 1,5 milyonu da aştı
Birleşik Krallık Geçen seneye göre 1.300 B'den 1. 500.000 kişiyi geçti yaklaşık % bir artışa tekabül
ediyor bu Antalya denizi kumu güneşi kadar tarihi ve doğal güzellikleriyle de hem yerli hem de
yabancı turistlerin ilgisini çekmeye devam ediyor Bu yıl kente gelen İngiliz turist sayısı 1,5
milyonu aştı Dolayısıyla İngiltere bizim için çok önemli bir pazar Birleşik Krallık çok önemli bir
pazar bunun yanında Romanya ve Polonya bu senenin sürpriz pazarları Polonya 1 milyon kişiyi geçti
Antalya'ya gelen kişi sayısı olarak turizmin başkenti olan Antalya milyonlarca turisti ağırlamaya
devam ediyor kentte 2024 yılında en büyük artış % 120 ile İngiltere pazarında yaşandı 2025 yılı için
hem yabancı turistler hem de yerli turistler erkenden rezervasyon yapmaya başladı özellikle Erken
rezervasyonda İngilizler şu anda çok ön plana çıkmıştı ama Ekim ayının başı itibariyle Yurtiçi pazar
fiyatlarımız da çıktı beni mutlu eden çok şey eee Türk Misafirlerimiz de erkenden rezervasyon
yapmaya başladılar 2025 için sevgili izleyenler Şırnak'ta ekipler nefes kesen bir hırsızlık
tatbikatı düzenledi senaryo gereği silahlı bir soyguncuyu PTT'yi soymaya kalkıştı silahlı bir
soyguncu özel harekat polisleri 3 dakikada harekete geçti ve o anlar filmleri aratmadı silahlı yüzü
kar maskeli hırsız PTT bastı çalışanları rehin aldı korku dolanlar Şırnak'taki PTT baş Müdürlüğünde
yaşandı silahlı Soyguncu Müdürlüğün banka birimini bastı kasadaki paraları istedi ü personeli de
rehin aldı çalışanlar Hırsızı oyalayıp 112 acil çağrı merkezini aradı 60 kişilik özel harekat ekibi
3 dakika içinde müdürlüğe ulaştı operasyon başladı 85'e bağı bırakın silah önce rei bırak sonra
silah bırak müzakereci polisle hırsız arasında pazarlık yapılırken Özel Harekat timleri de binanın
arka tarafından içeri girdi Hırsız sonunda rehineleri de silahını da bıraktı teslim oldu yaşananlar
Neyse ki bir senaryodan ibaretti polis ekipleri filmleri aratmayan bir ge Dünyanın kıtalararası tek
koşusu İstanbul Maratonu 46 kez düzenlendi maratonu Elit erkeklerde Etiyopyalı atlet kadınlarda ise
bahreynli atlet kazandı milli atlet Hüseyin cana Yarışı 6 sırada bitirdi iki kıtayı birbirine
bağlayan maraton 46 kez düzenlendi spor severler hem koştu hem de İstanbul manzarasının tadını
çıkardı Dünyanın kıtalararası tek koşusu Avrasya Maratonu Bu yıl 46 kez düzenleniyor maratona
katılım geçen yıla göre % 25 oranında arttı kapalı ve soğuk havaya rağmen koşucular İstanbul'u 15
Temmuz Şehitler köprüsünden başlayan etkinlikte atletler Beşiktaş sahil yolunu izleyerek Galata
Köprüsü üzerinden Bakırköy'e ulaştı Hava Harp Okulu araç tahliye kapısından dönüş alarak sahilden
devam eden Sporcular Sultan Ahmet Cami'nin önünde yarışı tamamladı maratonu Elit erkeklerde
Etiyopyalı Elit kadınlarda bahreynli atlet kazandı milli atlet Hüseyin Cansa maratonu 6 sırada
tamamladı Hüseyin Can Elit erkeklerde ilk 10A giren tek Türk atlet oldu ben bir ik sene içerisinde
uzun seneler sonra inşallah İstanbul maratonunda ilk 3te bir türkü ve muhtemelen Hüseyin Can'ı da
göreceğimizi düşünüyorum tekerlekli sandalyeli Sporcular da maratonda dı erkeklerde Ömer cantay
kadınlarda İsa Zübeyde süpürgeci ilk sırada yer aldı maratonu erkeklerde ve kadınlarda birinci
tamamlayan atletlere 45'er bin dolar para ödülü verildi ikinciliği elde edenlerse 20'şer bin
üçüncüler de onar bin dolar ödülün sahibi oldu ve madalya kupa Türkiye kültür yolu festivalinin bu
seneki son durağı Antalya'da oldu 10 Kasım'a kadar sürecek Festival kapsamında 77 ayrı noktada 285
etkinlik düzenlenecek konserler sergiler etkinlikler Antalya Türkiye kültür yolu festivalinin
sonuncusuna ev sahipliği yapıyor turizmin başkenti olan şehir Kültür ve Sanat dolu bir programla
ziyaretçilerini ağırlıyor Bu yıl 16 şehre yayılan kültür yolu festivalinin son durağı Antalya k den
sergilere sahne sanatlarından gastronomiye kadar pek çok etkinlik antalyalılar buluşacak 13 Nisan'da
Adana la başladık bu maratona biliyorsunuz seriyi Şimdi 10 Kasım'da çok önemli bir günde Antalya'da
tamamlıyor olacağız festivalle birlikte tarihi mekanlar Caddeler sokaklarda hareketlendi müthiş Ben
az bile buluyorum sürekli olması gerektiğini düşünenlerdenim gayet güzel bir etkinlik devam etsin
isteriz çok güzel bir şey bu kadar gerginliğin olduğu bir ortam biraz rahatlamaya ihtiyacı var
İnsanların 10 Kasım'a kadar sürecek Festival kapsamında 77 ayrı noktada 285 etkinlik düzenlenecek
biliyorsunuz Festival serisinde Picasso vardı bu seneki sergilerde frid kahlo vardı and warhol
Antalya'da da yer alıyor popart sanatının önemli Çağdaş sanatın önemli temsilcilerinden Bizim kendi
gururumuz Refik Anadolu Her zamanki gibi festivalimizin en önemli konuklarından biri bu yıl 16 şehri
kapsayan Türkiye kültür yolu Festivali her yıl artarak devam edecek kültür yolu Festivali bu sene
bazı değişikliklerle hayatımıza girdi önce sayısı Artı 16 şehre çıktı senede İnşallah 20 Şehir
olarak devam edecek Mardin geliyor Manisa geliyor Malatya geliyor Kayseri geliyor Ondan sonraki
senee İnşallah sene 20 olacağız Ondan sonra 25 30 35 diye devam edeceğiz her sene 5 seyir ilave
ederek yolculuğumuza devam edeceğiz çok fazla talep var tabii yaşadığı mezradan ilçe merkezine
gidebilmek için ehliyet aldı kimseye muhtaç olmak istemedi gençlere Hayallerinden vazgeçmemeli için
tavsiyede bulunan 76 yaşındaki Müzeyyen ektiren herkese ehliyet alması için de çağrı yaptı ehliyeti
aldım yaşında ehliyet alıy en ektiren Azmin elinden hiçbir şey kurtulamaz dedi Mardin'in Derik
ilçesinde bir mezrada yaşayan 76 yaşındaki Müzeyyen ektiren ilçeye gitmekte zorlanıyordu 4 çocuk ve
9 torun sahibi ektiren 15 kilmetre uzaklıktaki ilçe merkezine gidebilmek için ehliyet almaya karar
verdi ehliyeti aldım en sonunda özel bir kursa yazılan ektiren yazılı sınavdan 74 aldı ilk
direksiyon sınavında başarısız olan Ektiren pes etmedi ikinci sınavı başarıyla geçti B sınıfı
ehliyet almaya hak kazandı Yeni geldiğim zaman bütün arabalar üstüme nasıl gideceğim bilmiyorum Ben
zannettim bütün arabalar üstüme geliyor yavaş yavaş öğrendim şimdi 76 yaşında direksiyon başına
geçen ekenin gençlere de bir tavsiyesi vardı herkese tavsiyem çalışsınlar çabalasın ehliyetlerini
alsınlar Her işte gayret bütün işlerde tek araba değil tarımda işlerinde hangi işi yapıyor yapsın
gayret etsin çalışan başarı çalışmayan başarılı olmaz ek trene sertifikasını İl Milli Eğitim Müdürü
Ali Eyüp koca verirken sürücü kursu sahibi de yaşadıkları şaşkınlığı anlattı evrakları belgeleri
bize gelince teyzemin yaşında görünce bu yaşta yaşam sevincini başarısını görünce gururlandık
teyzemiz yerinde görmek sertifikasını belgesini vermek için buraya geldik biz şaşırdık kimliği
elimize alınca 76 yaşında olduğunu gördük en mezunu olduğunu gördük ilk sınavında başarılı olamadı
ama ikinci sınavında tekrar azmedip ik sınavında başarılı bir şekilde ehliyetini aldı Bugün hepimiz
bunun mutluluğunu yaşıyoruz ehliyeti aldım en sonunda çalışan başarılı olur çalışmayan başarılı
olamaz diyor Müzeyyan Hanım 76 yaşında ona ehliyet aldıran da işte bu inanç zaten gençlere de örnek
olsun Biz de alkışlıyoruz tebrik ediyoruz kendisini İzmir'de bir restoranda çalış pide ustası bal
kabaklı tahinli pide yaptı müşterilerin beğenisine sunulan o Pide Çok beğenildi pide ustası ise
yaptığı pidenin son zamanlarda büyük ilgi gören Dubai çikolatasına rakip olduğunu iddia etti bu
Dubai çikolatasına bin basar rakibiz iddialıyız Efendim yaptığı balkabaklı tahinli pidenin lezzeti
konusunda iddialı konuştu Dubai çikolatasına rakibiz dedi vatandaşlardan tam önce biz kabak tatlıı
satıyorduk Normalde tayel cevizli falan dedik Biz bunu Deneyelim bir sonra denedik İşte bu ortaya Bu
ürün çıktı pide ustası Bayram Çelebi İzmir'in Konak ilçesinde bir Restoranda çalışıyor Çelebi
Geçtiğimiz aylarda yeni bir tarifle çıktı müşterilerinin karşısına menüde yer alan tahinli pideyi
karacasu'nun meşhur bal kabağıyla birleştirdi müşteriye ikram ettik çok beğendiler bura menüyü
koyduk çelebin yaptığı bal kabaklı tahinli pide müşteriler tarafından Çok beğenildi tahinli pideye
kabak tatlısı adapte edilmiş ikisi çok güzel olmuş Ben çok beğendim çok keyifli bir tatlı olmuş pide
ustası yeni tarifinden Emin balkabaklı tahinli pidenin son zamanlarda oldukça popüler olan Dubai
çikolatasına rakip olduğunu söyledi Bir de çağrı yaptı Hem daha ucuz ondan Hem daha lezzetli çikolat
yemeyin ballı kaymaklı Kabaklı tahinli yeyin balkabaklı tahinli pide Dubai çikolatasına rakip olur
mu bilemiyoruz Ama bu haberin son haberimiz olduğunu biliyoruz değerli izleyenler ana haberi noktalı
burada bizden hemen sonra Başak Şengül'ün Eee moderatörlüğünde doğru yorumu izleyebilirsiniz
Sağlıkla mutlulukla huzurla kalın hoşça kalın
