11 Haziran Salı tv100 ana Haber'e Hoş geldiniz değerli izleyenler gelişmeleri aktaracağız
paylaşacağız bugün tarihi günlerden birini daha yaşadı Türk siyaseti gözü kulağı Türkiye'nin bugün
Cumhuriyet Halk Partisi genel merkezindeyim genel merkezine gitti CHP lideri Özgür özel'e onun
gerçekleştirdiği ziyarete karşılık olarak bir İadeyi ziyarette bulundu bugün iki Lider ikinci kez
bir araya geldiler son 40 günlük süreç içerisinde CHP lideri özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı kapıda
karşıladığı Sonrasında da aslında kapıya kadar eşlik etti kendisini öyle uğurladı Zirve 1 buçuk saat
sürdü neler konuşuldu bu merak ediliyor iki liderin görüşmesinin detaylarına bakacağız kulis
bilgilerine bakacağız ama Az önce Ömer Çelik kameralar karşısına geçti AK Parti sözcüsü ve o 1 buçuk
saatlik görüşmenin bazı nüansları En azından konu başlıklarını özetlemiş oldu bizlere açıklamış oldu
öncelikli gündem maddesi CHP lideri Özgür Özel'in gündeminde başlıkları arasında en önemli konu
Aslında ekonomiyi keza tam tersi istikamette Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da öncelikli Gündem başlığı
Aslında yeni anayasa yeni anayasa ve ekonomi Az önce Ömer Çelik şu ifadeyi kullandı o oldukça
çarpıcı ekonomi konusunda istedikleri bilgiyi Mehmet Şimşek'ten alabilirler bu Belki de normalleşme
adımlarının ilerlemesi anlamında yumuşamanın ilerlemesi gelişmesi diyalog sürecinin devam etmesi
anlamında en önemli ifade detaylarına bakacağız Bugün gün boyu Betül Araz ve Ozan Ulaş Caymaz bu
süreci takip ettiler şimdi Betül Araz bizi CHP genel merkezinde bekliyor önce oradaki havayı görüşme
sonrasındaki son durumu atmosferi belki görüşmenin bazı nüansları detaylarını Alacağız Sonra da AK
Parti Genel merkezine gideceğiz Betül Eee Aslında Osman şu dakikalar itibarıyla Özgür özel ve Merkez
yönetim kurulu üyeleri toplantı halindeler o toplantının Aslında bitmesini bekliyoruz biz Çünkü Eee
şöyle bir durum Vardı Ömer Çelik'in açıklama yapması bekleniyordu o açıklama yapıldı Yani ilk
değerlendirmeler AK Parti Genel Merkezi tarafından yapılması noktasında bir hassasiyet vardı burada
o nedenle Biz şu an için hiçbir yetkiliyle görüşmedik konuşmadık Hepsi de zaten Eee şu an itibarıyla
toplantı halindeler Tabii şu dakika itibariyle Bana da bilgiler gelmeye başladı Eee Osman hemen
bakıyorum notlarıma Eee 1 bu5 saat sürdüğüne ilişkin bir görüşmeyi biliyorsunuz vatandaşın gündemini
ilgilendiren pek çok Konu başlığı ele alındı Bu arada en sıcak bilgileri aktarıyorum şu an Özgür
Özel bu kapsamda asgari ücrete temmuzda ara zam talebini en düşük emekli maaşının asgari ücret
seviyesine çıkarılmasını çay ve hububat üreticileri başta olmak üzere beklentilerin altında kalan
alım fiyatlarını atanmayan öğretmenleri özel okul öğretmenlerinin sorunlarını staj ve çıraklık
mağdurlarını emeklilikte kademe bekleyenlerin durumunu kira yardımı da sona erecek olan deprem zedel
in sıkıntılarının gündeme getirildiğine ilişkin Eee o görüşmede gündeme getirildiğine ilişkin şu an
an itibariyle sıcak kulis bilgisi geldi Onu söyleyeyim Ömer Çelik'in açıklaması bittikten sonra en
sıcak bilgileri aktarıyorum CHP genel merkezinden özelin Tüm bu ekonomik beklentilerin karşılanması
için Makro bir çözüme ihtiyaç olduğu belirtildi o görüşmede Adaletli bir Vergi Sistemi için tüm
siyasi partilerin katılımıyla meclisin çalıştırılmasını teklif ettiği ifade edildi Özgür Özel'in o
görüşmede bu ifadeleri kullandı Özgür Özel Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a Özel'in çok
kazanandan çok az kazanandan az vergi alınmasının esas olduğunu vurguladığı belirtildi Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a bunun yanında mevcut bütçenin Gelir ve giderleri e üzerinde mali bir çalışma yapılması ve
adaletsizliğin giderecek tedbirler alınması gerektiğini söyledi Özgür Özel o görüşmede Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet şimşekle CHP'nin ekonomik kadrolarının Adaletli bir vergi sisteminin
oluşturulması talebiyle bir bir araya geleceği Eee konusunda mutabakata varıldı o görüşme sonrasında
bu bilgiyi zaten Ömer Çelik vermişti an itibariyle Cumhuriyet Halk Partisi genel merkezinden de bu
bilgi geldi yine Eee bana gelen bilgilere göre Türkiye'nin ağır bir ekonomik kriz yaşadığı ifade
ediliyor Cumhuriyet Halk Partili kaynaklar tarafından bu krizin 86 milyon vatandaşa maliyeti olduğu
belirtiliyor ve bu nedenle de bunun üzerinde durulması temel konunun bu olması gerektiği ifade
ediyor Eee gelen kulis bilgisi kurmaylar şunu da söylüyor Eee emeklilere asgari ücretlilere zam
yapılmaya tarım ürünlerine maliyetin altında alım fiyatları açıklanarak Bu maliyetin sadece
yoksullara yüklenmesinin acı reçetenin dar gelirlilere ödetilmesi kabul etmediklerini vurguluyorlar
bu görüşmede Özgür Özel'in de bunu bizzat Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bu cümlelerle söylediğini ifade
ediyorlar yine kaynaklar ekonomik Eee yaşanan ekonomik sorunlardan Mağdur olan toplum kesimlerinin
yanl dış politikalar nedeniyle daha fazla ezdirmesi için inisiyatif almaya hazır olduklarını bunun
da yerinin Türkiye Büyük Millet Meclisi olduğunu ve bu noktada Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde
çalışmaların yapılması gerektiğini Özgür Özel'in bizzat Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a
aktardığını ifade ediyorlar Yine Özgür Özel'in gelen bilgilere göre kulis bilgilerine göre
kaynakların verdiği bilgiye göre gezi Sinan Ateş Tahir Elçi Emine şenyaşar davalarındaki Adalet
taleplerini ve Hakkari belediyesi' Kayyum atanması noktasında o konunun da görüşmede gündeme
geldiğini ifade ediyorlar bunun altını çizelim Özel'in görüşmede yeni anayasa konusu noktasında da
bugün yakıcı sorunlar yaşayan toplumun temel beklentileri arasında yer almadığını Bu konuda bir
toplumsal mutabakat oluşması gerektiğini yeni anayasa meselesinin tartışılması için önce mevcut
anayasaya ve Anayasa Mahkemesi kararlarına uyumun şart olduğunu Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a
O bir saat 1 buçuk saatlik süren görüşmede aktar ifade ediyorlar Aslında baktığımız zaman en önemli
konu başlıklarından biri de görüşmede Özgür Özel'in vurgu yaptığı konu başlıklarından biri de
vergide gelir adaleti bunu üstüne basa basa Özgür Özel'in Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a
söylediğini ifade ediyor an itibariyle gelen kulis bilgisi de bu yöndeydi Elbette daha detaylarıyla
konuşacağız Ancak şunu söyleyeyim bir kez daha ozman özgür özel kurmaylarıyla merkez yönetim kurulu
Üyeleriyle toplantı halinde o toplantı bittikten sonra da bir açıklama gelebilir bunun da altını
çizelim Parti sözcüsü deriniz Yücel tarafından bir açıklama gelebilir Ancak bize an itibariyle bana
gelen an itibariyle gelen kulis bilgilerini aktarmaya çalıştım diyeyim ve sözü şimdilik sana
bırakayım Cumhuriyet Halk Partisi'nden Peki Betül Cumhuriyet Halk Partisi'nde genel merkezdeki
hareketliliği bize aktardı özetledi kurmaylarıyla bir araya geldi CHP lideri Özgür Özel belki
ilerleyen dakikalarda o görüşme Erdoğan'la yaptığı görüşmenin değerlendirmesi sonrasında kamuoyuna
da bir açıklama gelebilir CHP sözcüsü Deniz Yüzel tarafından bu açıklamanın yapılması beklentisi
hakim hava olarak gözüküyor Tabii birçok konu masaya yatırılıyor konuşuluyor ekonomik tablo keza
yargıdaki bu sürüncemeli durumlar Kayyum meselesi ve bunun dışında Tabii ki birçok Konu başlığı da
var keza yeni anayasa görüşmeleri de şimdi AK Parti Genel Merkez'in önüne gidelim Ozan Ulaş Caymaz
bizi bekliyor dakikalar öncesinde aslında bir açıklama geldi AK Parti kanadından pek de Ser verip
sır verilmedi konuların böyle üzerinden Üstün körü geçildi ama nelerin konuşulduğu paylaşıldı AK
Parti sözcüsü Ömer Çelik bazı hususlara değindi bir uzlaşı var mı net bir şekilde bu ifade edilmiyor
Çünkü birçok Konu başlığı var ama detayları neler senden biraz dinleyelim bunu Ozan nasıl geçmiş o
görüşme oradaki hava nasıl nasıl değerlendiriyorlar bu görüşmeyi diyalog sürecinin devam etmesini
iki tarafta istiyor ama sen Neler görüyorsun Osman Kenan Çapoğlu Aslında aktardığınız gibi Ömer
Çelik konu başlıklarını verdi mutabakat üstüne değinmeden ancak yapılan açıklamada çok net ifade
edilen konu şu sağlanan mutabakat önümüzdeki günlerde AK Parti ve Cumhuriyet Halk Partisi arasında
hem liderler bazında hem de kabine ve Genel Başkan Yardımcıları düzeyinde bu siyasi diyaloğun
sürdürüleceği anlamında bir ifade ortaya çıktı zaten 2 Mayıs'ta yapılan görüşmenin ardından siyasi
diyalog kanallarının açık tutulması yönünde bir karar alınmış ve İadeyi ziyaret bugün itibariyle
gerçekleşti önümüzdeki günlerde aslında Hem parti kurmaylarının hem de genel başkanlar düzeyinde bu
diyaloğun sürdürülmesi Türkiye'de siyasetin normalleşmesi ve yumuşaması açısından iki partinin de bu
görüşmelere sıcak baktığı mesajı verildi Tabii ekonomiden siyasete iç ve dış politikanın
konuşulacağını biliyorduk Bunlardan en çok dikkat çeken Elbette başta ekonomi ardından hukuk oldu
aslında Ömer Çelik açıklamasının en sonunda belirtti hukuk ve yargı konularına ancak önemli bir
satır başı mesajı da vardı hukuk konusu konuşulurken Elbette Sinan Ateş davası Önümüzdeki ay
başlayacak 1 Temmuz itibariyle başlayacak ve bu görüşme bu dava öncesinde kritik bir görüşme
Cumhurbaşkanı Erdoğan Sinan Ateş'in eşi Ayçe Ateş'i kabul edecekti bu görüşmenin tarihi ne zaman
olacak bugün yarın deniliyordu Ömer Çelik bunun da bilgisini paylaştı o görüşme şu dakikalar
itibariyle Cumhurbaşkanlığı külliyesine devam ediyor ve Yaklaşık 40 dakikadır da bu görüşmenin devam
ettiği bilgisini paylaştı Eee Ayşe Ateş Özgür özel görüş şü CHP Genel Başkanı aynı zamanda
Cumhurbaşkanı Erdoğan'la da görüşeceğini ancak tarihin net olmadığını ifade etmişti o görüşmede şu
dakika itibariyle devam ediyor Tabii yalnızca o değil diğer hukuki meselelerde Özgür Özel de AK
Parti Genel merkezine yaptığı ziyarette işte gezi davası tutukluları Osman Kavala ahim kararları pek
çok yargı ve hukukla ilgili meseleyi Eee AK Parti Genel Merkez'e Cumhurbaşkanı Erdoğan'a söylemişti
bugün gerçekleşen görüşmede de yine bir gündem maddesi olarak değerli lendir Ömer Çelik yalnızca bu
kısmıyla bilgi paylaştı ekonomiyle de ilgili Elbette Özgür Özel'in emekliler asgari ücret ve diğer
meselelerde ekonomide spesifik konu başlıklarını detaylarıyla E Talep ve istek bir görüşme olarak
sunacağı bilgisi elimizdeyken siyasetin bir vaat yarışı olarak ekonominin kullanılmaması gerektiğine
realist yaklaşım gerektiğine vurgu yaparak Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet şimşekle istenildiği
takdirde bilgi alışveriş için görüşüleceğini söylediğini anlattı Ömer Çelik zaten daha önceki
günlerde de biliyorsunuz Cumhuriyet Halk Partili yetkililerle Cumhurbaşkanlığı kabinesi üyeleri
görüşmelerini yapıyordu bilgi alışverişinde bulunabilmek adına Bu da aslında yeni 2 mayıs'taki
görüşmenin ardından böyle bir süreç başlamıştı önümüzdeki günlerde de Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek yine Cumhuriyet Halk partisinin ekonomi ile ilgili başlıkları değerlendirmek ve bilgi
alışverişi için Görüşebilecek vurguladı ekonominin yanı sıra tabii dış politikanın da önemli bir
gündem maddesi olacağını biliyorduk özellikle terörle mücadele kapsamında Gazze bir kez daha bugün
gündeme geldi Eee filistinle ilgili ortak tutum üzerinden her iki partinin de zaten Ortak
hassasiyeti olduğunu biliyoruz bu kapsamda bir ortak hareket etme Belki meclis çalışmaları yönünden
de ortak hareket etme konusunda mutabakat sağlandığı yine belirtildi terörle mücadele noktasında da
özellikle Eee PKK ile mücadele ve diğer terör örgütleri ile mücadelede Türkiye'nin tavrı ve ABD e
İslam düşmanlığı islamofobi ile karşı mücadelede Türkiye'nin tüm siyasi partileriyle tek bütün
olarak mücadele etmesi gerektiğini Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın vurgu yaptığını anlattı Ömer Çelik
burada önemli bir not daha var Eee Kıbrıs Barış harekatı'nın 50 yıldönümü eee bu kapsamda
gerçekleştirilecek organizasyona Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP lideri Özgür Özel'i de davet ettiğini
E söyledi Ömer Çelik Bu da önemli bir bilgi e ikili bu süreçte 2 Mayıs'ta AK Parti Genel merkezinde
ve bugün İadeyi ziyaret için bir araya geldi önümüzdeki günlerde Tabii Cumhuriyet Halk Partisi
değerlendirmesini yaptıktan sonra karar verilecek denildi 3ün randevu Kıbrıs'ta Eee 50 yıl dönümünde
Barış harekatının 50 yıl dönümünde olm muhtemel yakından takip edilen ve merak edilen bir konunun
daha konuşulduğu ifade edildi Bu da Kayyum meselesi Elbette Kayyum meselesiyle ilgili Cumhuriyet
Halk Partisi'nin tavrının net olduğu biliniyor AK Parti'de de keza öyle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
tavrının net olduğu biliniyor Bugün bir kez daha bu konu gündeme geldi ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
mahkemelerin işine karışılmaması yönünde bir tavrı bir kez daha orada yineledi belirtti ve şu
cümleleri Aslında söyledi spesifik olarak her hangi bir partiye bakılmadığı hangi parti olursa olsun
milletin verdiği yetkiyi yine millet için kullanan tüm partilere desteğimizi sürdüreceğim
sürdüreceğini ancak milletten aldığı desteği Teröre Eee emanet edenlere de hukukun gerekli hamleleri
yapacağını belirttiğini söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bir kez daha burada bu konuyla ilgili net
tavrı belirtildi yeni görüşmeler ne zaman olacak Kıbrıs Barış harekatı'nın 50 yıld dönümü haricinde
bir randevulaşma var mı Ömer Çelik'e soruldu Bununla ilgili bir randevu ulaşma olmadığını ancak
kapıların artık açıldığını söyledi Ömer Çelik 2 Mayıs'ta AK Parti Genel merkezinde bugün itibariyle
18 yıl aradan sonra Cumhuriyet Halk Partisi genel merkezine Yapılan bu görüşmenin ardından artık
ihtiyaç duyulan her zaman bu görüşmeler gerçekleşe bilinir dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan ya da CHP
lideri Özgür Özel'den ne zaman ihtiyaç duyulursa bir randevu ulaşmaya Artık yeni görüşmelere de
kapıların açık olduğu söylendi e Aslında yayın başına dönersek Osman keran Çapoğlu Evet çoğu madde
konuşulduğu üstünden bilgiler var Hangi maddeler konuşuldu ne gibi tutum takını oldı Eee ama çoğunda
bir mutabakat sağlanıp sağlanmadığı elimizde değil ancak artık Ömer Çelik'in açıklamasıyla AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik'in açıklamasıyla şun net bir şekilde ifade edildi mutabakat sağlanan bir konu
varsa o da her iki partinin de bundan sonra Diyalog kanallarını açık tutacağı ve Türkiye'de
siyasetin normalleşmesi siyaseti kutuplaşma kutuplaştırmak yerine normalleşme ve yumuşama adımlarını
hep birlikte atmak için gayret göstereceği yönündeydi Osman Kenan Çapoğlu Peki Ozan Ulaş Caymaz
teşekkür edelim Ak Parti'deki son gelişmeleri aktardı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Özgür Özel görüşmesi
sonrası ortaya çıkan tabloyu bize özetledi Aslında iki liderin de elinde çantasında çok farklı
argümanlar var bu konuları konuşuyorlar değerlendiriyorlar fikir alışverişinde bulunuyorlar fakat
herhangi bir uzlaşıya anladığımız kadarıyla herhangi bir hususta varılabilir mesi ve belki de
Türkiye'nin hem iç hem de dış politikasına ilişkin yol haritasını En azından birlikte o yol
yürünmesi de ortak bir uzlaşı da asgari müşterekte bulunma anlamında bir yola evirme adımını yeniden
atmış gibi gözüküyor Tabii siyasi aranı da bu oldukça umut verici bir gelişme olarak
değerlendiriliyor kamuoyu nezdinde de öyle Önümüzdeki süreçte Belki de bazı başlıklar arasında bir
uzlaşı da sağlanacak bunu da net bir şekilde görmüş olacağız devam edelim Milliyetçi Hareket Partisi
genel başkanı Devlet Bahçeli Bugün grup toplantısında konuştuk gündeminde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
Meral Akşener le yaptığı görüşme vardı Sadece o yoktu birçok başlık vardı ikili görüşmelerin
çarpıtılması ibretle takip ettiklerini söyledi Çünkü Cumhurbaşkanı herkesle görüşebilir Bu da gayet
et doğaldır şerhini düştü oraya keza bugün Sinan Ateş'in eşiyle yaptığı görüşmeye istinaden de aynı
ifadeyi kullanıyor keza Erdoğan Özgür Özel görüşmesi için de aynı ifadeyi kullanıyor Ayrıca
Siyasette bir tartışma var biliyorsunuz Kayyum tartışması Özgür özel' le aralarında bir Polemik
haline geldi o tartışma bir kavgaya dönüştü neredeyse yine sert sözlerle değindi o sürece ilişkin
MHP lideri Sayın Cumhurbaşkanımız doğal olarak herkesle görüşebilir herkesle konuşabilir herkesi
dinleyebilir bizce Hiçbir mahsuru ve sakıncası yoktur Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın beştepe'de Meral
Akşener le olan görüşmesini bu sözlerle değerlendirdi ikili ettiklerini söyledi iki kişi arasında
geçen bir konuşmanın sanki not alan kalabalık bir dinleyici güruhu varmışçasına takdim edilmesi
normalleşme bekleyen malum zihniyetlerin basit kurnazlığın başka bir şey değildir her zaman resmin
büyüğüne odaklanmalıyız sadece maşayı değil tutan ve tutturan elleri de görebilmeli Hakkari belediye
başkanının terör suçundan görevden alınmasıyla başlayan Siyasette Kayyum tartışması da gündemindeydi
Bahçeli'nin sandıktan çıkan Oylar ihanetin barınağı ve koruyanı sayılamaz teröristlerin
Belediyelerde cirit atmalar göz mü yums saydı Dem Parti milletvekili Vezir Coşkun parlağın Hakkari
valisine yönelik sokaklarda dolaştırır namerdiz sözlerine Ateş püskürdü kaymakamımızın sokakta önünü
kesecek dolaşmasını engelleyecek henüz Güneş görmemiş ve göremeyecek Böylesi bir Alçağın varlığına
hiç kimse şahit olamayacak Bu millet vekili müsvetteleri Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde olmasına
devletten maaş almalarına nereye kadar katlan alım MHP lideri CHP genel başkanı Özgür Özele de
Kayyum tartışmaları üzerinden tepki gösterdi Özgür Bey kavga istediğimizi söyleyip duruyor bizim
böyle bir niyetimiz yoktur şayet kavgaya gireceksek Özgür Bey rahat olsun Korkmasın tırsmak işine O
bizim klasman mızda da kalibremde de ağırlığımız da değildik ve Suriyeli sığınmacılar konusu ülkem
koruma statüsü ile bulunan Suriyeli sığınmacıların gönüllü güvenli ve onurlu geri dönüşleri kademe
kademe sağlanmalı düzensiz göçün beli kırılmalı geri kabul Anlaşması sonlandırılmalıdır Evet
Siyasette sıcak gelişmeler olmaya devam ediyor son dakika gelişmelerinden bir tanesi de Meral
akşener'den geldi x hesabından iki sayfalık bir basın açıklaması var Meral akşener'in hakkın Aki
iddialara yönelik de bir yanıt vermiş biliyorsunuz geçtiğimiz gün Cumhurbaşkanı Erdoğan'la bir
görüşme gerçekleştirdi o görüşme ile ilgili bazı iddialar ortaya atılmıştı bunlara da yanıt vermiş
ofis tuttuğuna ilişkin iddialar söz konusuydu ofisim yok diyor Öyle bir girişimde de bulunursam ya
siyasete atılmak gibi ya da kendime ofis kurup siyaseti Dizayn etmek gibi bundan da herkesin bilgisi
Olur demiş Bu iki sayfalık metinde birçok açıklaması var Birazdan daha detaylı bunları konuşuruz Ama
şu ifade önemli bugüne kadar herhangi bir iş insanı veya başka bir kişi adına yargıya intikal etmiş
bir konuda hiç kimseden açık veya örtülü hiçbir Talebim olmamıştır diyor yani Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la yargı sürecindeki bir duruma ilişkin talepleri olduğuna dair iddialar vardı bazı
gazeteciler bu iddiaları ortaya atmıştı buna yanıt veriyor ve şöyle de devam etmiş İsmail saymaz'ın
bu gerçek dışı iddiası sadece Şahsımı değil aynı zamanda bağımsız Türk mahkemelerinin ve Sayın
cumhurbaşkanının da Zan alt bırakmaktadır diyor Meral Akşener ilk sayfada dikkat çekici ifadeler bu
şekilde hemen bir sonraki sayfaya da göz atmış olalım orada neler söylemiş Bu bağlamda hakkımda daha
fazla dedikodu yine son Cümlelerini ifade ediyorum hakkımda daha fazla dedikodu ve yanlış bilginin
yayılmasının önlenmesi Şimdiye kadar bu yayın nedeniyle yanlış bilgilendirilen milletimizin ortaya
atılan iddiaların Gerçek dışı olduğunu öğrenmesi için bu açıklamanın da tekzi ben yayınlanmasını
rica ederim demiş Meral Akşener değerli izleyenler Tabii o ofis iddiası ile ilgili de bir açıklaması
var Onu da daha detaylı paylaşmış olalım iyi Parti eski lideri Meral Akşener Çankaya'da meclise Çok
yakın bir mesafedeki Cinnah Caddesi 57 Numaralı binada İkinci katta ofis tuttu iddiadan bahsetmiş
öncelikli olarak taşınma Bugün başladı bu paylaşım sosyal medyada bir bilgi kirliliği yaratmıştır
diyor gerçek dışı bir paylaşımdır diyor ofis açıp açmadığım bu kadar çok merak edenleri de
aydınlatmak isterim demiş Türkiye'nin herhangi bir yerinde herhangi bir amaçta ofis açmadım Şimdilik
böyle bir planlama içinde de değilim ilerleyen aşamada Eğer ki bu yönde bir kararım olursa bunu da
kamuoyuyla paylaşılmasını bizzat kendim sağlarım diyor Meral Akşener kendisiyle ilgili özellikle
Cumhurbaşkanı Erdoğan la görüşmesinden sonra ortaya atılan iddialara yanıt vermiş iki sayfalık bir
basın açıklamasıyla bu son dakika gelişmesinde aktarmış olalım değerli izleyenler siyasi arenada
hareketlilik durmuyor yumuşama normalleşme adımları bir yandan atılıyor bir yandan da başka
iddialara yanıtlar sert bir şekilde geliyor bir tarafta normalleşme yumuşam var bir tarafta da
oldukça sert bir hava hakim bakalım neler olacak bundan sonraki süreçte İsrail ordusu biliyorsunuz
Dün de bahsettik bu husustan katliamlarına devam ediyor dört reyi kurtarmak için 274 sivil ve 3ç de
kendi rehinelerin ölümüne neden oldular Biz hep konuşmuştuk bu süreç içerisinde Hanal protokolünü
İsrail Eninde sonunda Önünde sonunda uygulayacak diye zaman zaman uygulayabilir diye Nedir o Hanal
Protokolü kaçanı da kaçırılan da öldür Yani bu bu felsefeyle yola çıktıkları için dört kişiyi
Kurtarmak uğruna hem kendi üç rehinelerin ölümüne neden oldular hem de 274 kişiyi ki Onların çoğu
çocuk ve kadın 274 sivilin kanı var ellerinde daha önceki bilançoyu da ortaya koyduğumuzda rakamlar
50.000 buldu şimdi katliamcıları bir gövde gösterisi olarak değerlendiriyorlar ki o anların
görüntülerini yayınladılar İsrail yamam ekibinin kask kamerası tarafından kaydedilen Görüntüler var
çatışma anları ve rehinelerin İsrail askerlerini karşılarında ilk kez gördükleri Saniyeler de var
orada o çarpıcı anları bir izleyelim önce tüm bölgeyi bombaladılar neredeyse taş üstünde taş
bırakmadılar ardından Kurşun saçarak geldiler rehineleri alıp gittiler İsrail iç istihbarat
teşkilatı imbet ve ulusal terörle mücadele birimi yamam cumartesi günü nyr kampında 4 İsrailli
rehineyi kurtarma operasyonunun detaylarını ve görüntülerini paylaştı İsrail operasyon öncesinde
Hamas'ın savunmasını azaltmak için aldatma taktiği uyguladı nusrat ve der el bahın doğusunda büyük
bir operasyon başlattı ardından rehinelerin bulunduğu noktaya yöneldiler özel donanımlı yamam ekibi
ateş ederek Filistinli Abdullah'ın evine girdi askerler Rehine alm Andre kozlov bir od rehinelere
ulaştıklarını anlatan imbet ve yamam askerleri Bu kez de sakinleştirmeye çalıştı rehineleri evden
çıkı rehinelerin helikopterdeki görüntüleri de İsrail askerleri tarafından servis edildi rehinelerin
telaviv farklı bir helikopterle getirildiği belirtiliyor İsrail operasyona o sırada Hamas tarafından
öldürülen armon zın adı verildiğini not düştü is Aslında herkesin gözü Gazze'de katliamlarda
sivillerin katledilmesinden Fakat sadece Gazze'de bu süreç yaşanmıyor İsrail Batı şeria'da da
aslında baktığınızda terör estiriyor Orantısız güç kullanıyor işkence var o ele geçirilen
Filistinlilerin gözaltına alınan Filistinlilerin nerede nasıl şartlarda oldukları belli değil 15
yaşında bir çocuk vuruldu gözaltında kelepçe takılan bir çocuğun ağladığı anlar dünyayı ayağa kald
dehşet dolu görüntüler gelmeye devam ediyor İsrail ordusu Aslında Batı Şeria da sistematik olarak
hem tutuklama gerçekleştiriyor hem de baskınlar düzenliyor İsrail ordusu ve yas dışı Yahudi
yerleşimcileri Batı şeria'da terör estiriyor g olarak Batı şeri da saldırılar düzenliyor Burası
cenin işgal ordusu motosikletli üç Filistinli genci katletti o anlar çevredeki güvenlik kameralarına
böyle yansıdı İsrail Geçtiğimiz günlerde Batı şeria'daki elfa mülteci kampına gece baskın düzenledi
o saldırılarda 15 yaşındaki Mahmut nabinin bulunduğu otomobil kurşunlandı ardından İsrail askerleri
aracı ateşe verdi la il illah ilah hab hab İsrail baskınlarda Masum Çocukları da tutukluyor bu
Filistinli Çocuk henüz 12 yaşında İsrail polisi yolda önce onu durdurdu ardından şiddet uyguladı
Batı şeri alı çocuk İsrail askerleri tarafından durduk yere tutuklandı kelepçelenen çocuğun ağladığı
görüntüler dünyayı ayağa kaldırdı tutuklanan gençler ve çocuklar ya gözü Ya da eli ayağı bağlanarak
anayola bırakılıyor İsrail Batı şeria'daki tüm kentleri bombalı Harap Etti yasa dışı Yahudi
yerleşimciler de filistinlilere ait tarım ve yeşil alanları ateşe veriyor araçlarını kundaklı Avrupa
şokta asak dünya şokta Çünkü Avrupa parlamentosu seçimlerinde Radikal sağ partilerin Yükselişi
oldukça herkesi Tedirgin edecek cinsten bir noktaya tırmandı 720 sandalyeli Avrupa Par
parlamentosunda hiçbir Parti çoğunluğu elde edemedi demokrasinin ve özgürlüğün Kalesi Almanya ve
Fransa'da ciddi bir endişe hakim Öyle ki Fransa'da macron seçimin yenilenmesi gerektiğini ifade etti
fes etti meclis bugün seçim olsa Peki nasıl bir tablo olacak hem Fransa'da hem de Almanya'da aslında
Çok da farklı olmayacak Avrupa parlamentosundaki karardan Fransa ve Almanya'da iktidar aşırı
sağcıların eline geçiyor net bir şekilde aşırı sağ atağa kalktı Hristiyan demokratlar desteğini
korudu sosyalistler ve Yeşiller ise geriledi Avrupa tam anlamıyla karıştı doğrudan halk tarafından
karar verilen Avrupa parlamentosu seçimleri 27 ülkede birden yapıldı sonuçlar sadece Avrupa'da değil
dünyada şaşkınlık yarattı nedeni ise aşırı sağın önlemez Yükselişi 720 sandalyeli Avrupa
parlamentosunda çoğunluğun elde edilmesi için 361 koltuk gerekiyor fakat hiçbir Parti buna ulaşamadı
aşırı sağ par 131 sandalye elde ederken henüz grubu belli olmayan ve aşırı sağ grupların vekil
sayısı İsa 98 oldu ırkçı görüşlerin yükselmesinin en büyük nedeni Avrupa'nın birçok ülkesine yönelik
düzensiz göçmen akışı Kaçak göçmenlerin büyük sorunlara neden olduğu İtalya İspanya Almanya Fransa
ve Hollanda'da halkın Öfkesi büyük Bu nedenle de sınırlar garan eden aşırı sağ partilere sempati de
büyüdü Fransa'da Marin lepin liderliğindeki Radikal sağcı ulusal Birlik Partisi açık ara farkla ilk
sırayı aldı Cumhurbaşkanı macron'un Partisi rönesansa ik oldu macron seçim sonuçlarını korkutucu
olarak değerlendirdi Erken seçim kararını duyurdu Er de Hedef tahtasında sol gruplara Kaçak
göçmenler ve azınlık kuruluşları da destek veriyor halk arasında da huzursuzluklar başladı ülke iç
savaşın eşiğine geldi yorumları bile yapılıyor Almanya'da Fransa'dan farksız Başbakan olsun Partisi
sosyal Demokrat Parti ağır darbe aldı gücünü pekiştiren Radikal sağcı liders İtalya başbakanı
Georgia meloni oldu Melin İtalya'nın kardeşleri Partisi % 277 lik oy oranıyla ilk sırada yer aldı
İspanya 62 vekille Almanya Fransa ve İtalya'dan sonra parlamentoya en fazla milletvekili gönderen
bir diğer ülke oldu sonuçlar Avrupa'yı hem korkuttu hem de ayaklandırdı ana akım Medya neredeyse
Başka konu işlemiyor analistlere göre Avrupa'nın Alışık olmadığı Hayat pahalılığı Göç ve yeşil
dönüşümün maliyetleri endişeyi körüklüyor aşırı sağ ve popülist partiler toplumdaki bu korkuyu
kullandı Buna ek olarak da Ukrayna Savaşı'nın da sonuçlara etki ettiği düşünülüyor İstanbul'da
Beykoz'da bir huzur evinde kimsede huzur kalmadı vicdansız Bir huzur evi çalışanı yaşlılara eziyet
etti skandal görüntüler var gelecek ekrana o görüntülerin sosyal medyada yayılması sonrasında
gözaltına alındı Ve tutuklandı tokat attı eziyet etti İstanbul Beykoz'da bir huzur evinde yürekleri
sızlatan görüntüler kaydedildi bir hasta bakıcı huzur evinde kalan 3 kişiye dakikalarca şiddet
uyguladı o anlara ilişkin görüntüler bir vatandaş tarafından kaydedildi sosyal medyada paylaşıldı
İstanbul Beykoz Emniyet Müdürlüğü harekete geçti inceleme sonucu eziyet eden kişinin huzurevi
görevlisi olduğu tespit edildi şüpheli gözaltına alındı mala zarar verme ve taksirle yaralanmaya
sebep olma suçlarından adliyeye sevk edilen bakıcı tutuklanarak cezaevine gönderildi Aile ve Sosyal
Hizmetler Bakanlığı'ndan da olaya ilişkin açıklama geldi yapılan açıklamada bakanlığımızca
başlatılan idari inceleme sonucuna göre kuruluş hakkında gerekli süreç işletilecek tutuklanan
personelle ilgili başlatılan hukuki sürecinde yakın takipçisi olacağız denildi Antalya'daki
teleferik faciasında bir kişi hayatını kaybetmiş 174 kişi de saatlerce havada mahsur kalmıştı beşi
tutuklu 12 sanık Bugün ilk kez hakim karşısındaydı savunma yaptılar 27 şer yıla kadar hapisleri
isteniyor o tutuklu sanıkların o sanıklardan CHP'li Kepez Belediye Başkanı Mesut Kocagöz kendisinin
yönetici olduğu dönemde tüm bakımların yapıldığını dile getirdi mahkeme heyeti Kocagöz adli
kontrolle tahliye kararı verdi efendim çok geçmiş olsun saatlerce asılı kaldılar dehşeti havada
yaşadılar kurtarma çalışmaları tam 23 saat sürdü tam bir faciaydı çok zor anlatılmaz bir şeydi
Antalya'daki telerik kazasının sanıkları ilk hsı ağır cezada görülen duruşma sabah başladı ilk söz
teleferiğin işletmesinden sorumlu Şirketin genel müdür vekili Ahmet Buğra Samsunlu verildi
teleferiğin bakımında uzman şirketten destek aldıklarını söyledi O şirkete işaret etti bakım şirketi
sahibi Serdar tezca önce yetkisiz personel çalıştırdığı iddialarını reddetti teleferik için anet
firmasına 156 kalemlik bir bakım listesi hazırladıklarını yalnızca 19 kalem için dönüş aldıklarını
söyledi dikkat çeken bir ifadede şirkette tekniker olan tutuklu sanık Özgür ermişten geldi ermiş 3
aylık bakımın 14 günde bitmesi yönünde üstlerinden talimat aldıklarını 15 günde teleferiğin açılması
gerektiğini belirttiklerini söyledi facia anında teleferiği durdurup yeniden çalıştıran tesis amiri
Serkan yerlice de bunu yangın ihtimalinden dolayı yaptığını söyledi yerel seçimlerde kepez'den aday
olunca anet şirketinin Genel Müdürlüğünden istifa eden tutuklu Belediye Başkanı Mesut Kocagöz de
suçlamaları reddetti Kepez belediye başkanlığı adaylığı için 1 Aralık 2023 öncesinde istifa ettim
görevde olduğum dönemde ağır bakımların hepsi yapıldı benim dönemimde bir kişinin dahi burnu
kanamadı 35 yıldır Memurum başımı öne yiyecek hiçbir şeyim olmamıştır mahkeme heyeti sanık
kocagöz'ün adli kontrol ve ve yurtdışı yasağ ile tahliyesine diğer dört Sanığın da tutukluluğunun
devamına karar verdi duruşma 7 Ağustos'a ertelendi yüksek kar Vadi ile aralarında ünlü futbolcuların
da olduğu çok sayıda kişiyi dolandırmakla suçlanıyor malumunuz Seçil Erzan dava süreci hala devam
ediyor Kendisi savcılığa başvurdu milyon dolarlarını aldığı Arda Turan'dan küfrettiği için şikayetçi
oldu Seçil Erzan sloganları atılınca sinirlenen Arda Turan taraftarlara küfretti Seçil Erzan bana
hakaret etti Dedi savcılığa başvurdu aralarında ünlü futbolcular Arda Turan Emre Belezoğlu Fernanda
musara ve Selçuk İnan'ın da bulunduu çok sayıda kişiyi dolandıran eski banka müdürü Seçil erzanın
yargılandığı dava sürerken yeni bir gelişme yaş andı Erzan dolandırdığı isimlerden biri olan Arda
Turan'dan şikayetçi oldu Bodrumspor ve Eyüpspor arasında geçtiğimiz Mart ayında oynanan maçta
Bodrumspor taraftarları Seçil Erzen sloganları attı ortam gerildi maça 15 dakika ara verildi
Eyüpspor teknik direktörü Arda Turan çile'de çıktı öfkelendi küfür etti Silivri'deki Marmara
cezaevinde tutuklu bulunan Seçil Erzan harekete geçti Arda Turan hakkında suç duyurusunda bulundu
Turan'ın kendisine hakaret ve küfr ettiğini belirterek cezalandırılmasını istedi şikayet üzerine
Turan hakkında soruşturma başlatıldı Silivri Cumhuriyet Başsavcılığı Bayrampaşa İl Emniyet
Müdürlüğüne müzekkere yazarak Turan'ın ifadesinin alınması için talimat verdi doğayla iç içe olmak
isteyenlerin Uğrak noktasıydı Antalya'nın dünyaca ünlü tatil merkezi olimposa Kadir'in ağaç evleri
alevlere teslim olduğu Cennet köşesinde müşteriler teh at alevler gökyüzüne kadar yükseldi ekipler
seferber oldu çıktı Milli Park içindeki Kadir'in ağaç evleri cayır cayır yandı Kadir'in ağaç evleri
yıllardır yerli ve yabancı birçok turisti ağırlıyordu alanın İçinde 100 Bungalov 10 kabin ve
ağaçlardan oluşan evler Yar alıyordu özellikle sırt çantasıyla seyahate çıkan turistlerin Uğrak
noktası olmuştu tesis müşterilerle doluyken Gece saatlerinde yangın başladı uykudaydım kaldır Old
ama Tab yetişemedik yani itfaiye geldi ama yangınla baş etmek kolay değil Neyse ki bir can kaybı
yaşanmadı Dumandan etkilenenler oldu itfaiye ekipleri göğe kadar yükselen alevlerle 4 saat mücadele
etti söü önce de yine bir yangında küle dönmüş yeniden inşa edilmişti bu yangında da tamamen küle
döndü vall diyecek bir şey yok kimsenin burnu kanamadı ona şükrediyoruz malımıza geldi Kimsenin canı
Yanmadı siyasetin bile en çok konuşulan gündemi ekonomi ekonomiyle devam edeceğiz şimdi doğalgaz
faturaları ile ilgili yeni bir düzenleme üzerinde çalışılıyor o düzenleme geldiği takdirde dar
gelirlinin yüzü bir nebze olsun Çünkü doğalgazda gelire göre tarife belirlenecek ne demek oluyor
düşük geliri olan düşük tarifeden ücretlendirilecek ve öyle doğalgazı ödeyecek yüksek geliri varsa
şayet o kişinin o vatandaşın o zaman da yüksek tarife üzerinden doğalgazı ödeyecek doğalgaz
faturalarında gelire göre tarife sistemi mi geliyor doğalgazda fatura desteği için düğmeye basıldı
düşük gelirli düşük tarifeden ücretlendirilecek hanelere 25 metre kp doğalgaz desteğinin sona
ermesinin ardından hükümet yeni bir fatura destek programı üzerinde çalışıyor sosyal tarife ile
gerçekten ihtiyaç sahibi olan hanelere fatura desteğinde bulunulacak Burada tabii e Öncelikle hane
içi geliri düşük olan sabit dar geliri sabit orta geliri Eee ve düşük geliri grupların burada
Öncelikle daha az fatura ödemesine yönelik bazı önlemler alınacak şu anda yapılacak yöntem düşük
gelire sahip hanelerin doğalgaz faturasının belli bir kısmının devlet tarafından karşılanması önünde
buna ilişkin çalışma başlatıldı düzenleme ile birlikte yeni bir tarife sisteminin gelmesi de
planlanıyor Böylece düşük geliri olanlar düşük tarifeden yüksek geliri olanlarsa yüksek tarifeden
fiyatlandırılır tespit edilecek ilk başta zaten Devletimiz bunu belli düzeylerde başvuranlar için
yapmış durumda toplumun tüm kesiminin hane içi geliri burada ölçülecektir ya da başvuranların e
belli bir skala yapılacaktır bu skalaya birlikte yani barem lendirme yapılacak bu baremler de en
düşük gruba daha fazla destek orta gruba daha az destek daha yüksek gruba çok daha az destek
şeklinde bu yapılacaktır Bu uygulamayla sabit Dar gelirli ve orta gelirlinin alım gücünün
arttırılması hedefleniyor Herkesin hayalinde emekli olmak var ama Türkiye'de emeklilere maaş
yetmiyor tablo ortada geçinemeyen yaşlı nüfusa haliyle iş arayışına girdi İş Kur verilerine
baktığımızda o tablo net bir şekilde ortaya çıkıyor yaklaşık 30.000 yaşlı iş bekliyor 11 lira
parayla nasıl geçirilecek Ben de çalışıyorum yetmiyor ki geçinemiyorum ne Aldığım para dün aldığımız
para Vallahi şurada aldım emekli maaşın eve gidene kadar bitti 3.000 l artan enflasyon ve alım
gücündeki düşüş en çok emeklileri vurdu geçinemeyen emekli çalışmak zorunda kalıyor İŞKUR verilerine
göre 60 ve üzeri yaştaki 30.000 emekli işkurda iş sırası bekliyor İŞKUR verilerine göre 2023 nisan
ayında 60 ve üzeri yaşta 20.90 kişi iş Beklerken Bu yıl sayı 27.9350 Ocak Mayıs Döneminde ise 60 ve
üzeri yaştaki 1953 kişi İŞKUR aracılığıyla işe yerleştirildi şartlar mecbur ediyor Çünkü başka
alternatifi yok ne yapabilir yani Hırsızlık mı yapalım aşa yapamayız çalışıyordum çalıştım 4 hafta
daha kötü oldum fenalaştım fenalaşınca işi bırakmak zorunda kaldım yaşlılık aylığı alan her 100
emekliden 17'si SGK'ya kayıtlı olarak çalışıyor ben tek çalışırdım çocuklarım okurdu kiramı verirdim
efendime söyleyeyim Anneme babama para gönderir memlekete Bir de daire alırdık ama şimdi şimdi
daireyi bırak araban tken bile alma şansımız yok vallahi yok ya Doğru konuşmak lazım yani şimdi
insanlar zor durumda bak hep hırsızlık var 13.000 L maaş şey alıyor kira da vermiyor alamıyor geçim
ağır kolay değil elektrik var su var kirası var E her dönem her yıl rüştünü ispat ediyor en karlı
yatırım araçları arasında Rekor Kırıyor bu net Hep de söylenir zaten güvenli Liman diye Peki altın
yatırımını nasıl yapmak gerekiyor bankadan almak mı daha karlı yoksa çarşıya gidip fiziki olarak
almak mı muhabirimiz Güley Alaca araştırdı ve hepsini de kalem kalem hesapladı işte ortaya çıkan
tablo kısa vadede biraz daha zarar etmesinde etkili olabiliyor bankadaki alım satım arasında makas
artıyor fiziki altın saklamak da kolay olmuyor Üstüne bir de kasa kiralamak gerekiyor Peki kar zarar
hesaplamasında ortaya nasıl bir sonuç çıkıyor borsa mı Döviz mi mevduat faizi mi ya da altın mı
hepsi nihayetinde bir yatırım aracı bazıları riskli bazıları güvenli Liman altın İşte buradaki ilk
iman Geçen senede en çok kar ettiren yatırım aracı altın oldu Ancak buradaki asıl soru şu altını
Nereden almalı Bankada bir alım yapıldığı zaman marjlar Dolayısıyla aradaki fark yatırımcıların
etkili olabiliyor kapalı çarşıda alındığında ise bu alım satım farkı fazla büyük olmadığından dolayı
yatırımcılar bu varsayım altında bankaya nazaran daha düşük bir sprit ödemek zorunda kalıyor ki
serbest piyasadan alınan altınla bankadaki altın arasında nasıl bir fiyat farkı var şimdi diyelim ki
sizin elinizde 30 gramlık bir külçe altın var Ve siz bunu Kapalı çarşıya götürüp sattığınız da size
gramı için verilecek olan para bugün 2.40 L yani size verilecek toplam tutar 7 3.500 ancak sizin bu
altın elinizde değil de banka yoluyla hesabınızda durduğunu varsayarsak size bankanın 1 gram iç
vereceği ücret 2.300 L Bu da toplamında 9.000 L ediyor Yani fiziki altını 73500 liraya satarken
bankadan aldığınız altını ise 9.000 liradan satmış oluyorsunuz Burada tabii ki baktığımız
noktalardan bir tanesi de fiziki olarak altın yatırımında bulunan yatırımcıların bu altını saklama
konusundaki almış olduğu risk yani fiziki altın almak her zaman daha karlı ancak Burada da şöyle bir
sorun var ki o altını saklayabilmek işte altını fiziki bir şekilde alanların bazıları kasa
kiralıyorlar kasaların yıllık ücreti de 5.000 Yani siz bu durumda kar ederken Bir taraftan da kasaya
para Ödemiş oluyorsunuz Peki kar zarara baktığımızda ortaya nasıl bir sonuç çıkıyor sizin Kazancınız
burada 7 3.500 kasa fiyatını düştüğünüzde Kazancınız 68.500 geliyor Yani bu durumda Aslında bankada
altın almak daha karlı oluyor ancak aldığınız kasaya bir değil de birkaç tane külçe altın koyarsanız
bu durumda fiziki altın size daha fazla kazandırıyor Ancak son günlerde bankalarda kasa bulmak da
kolay olmuyor yeni açılan şubelerde bile kasalar kısa sürede doluyor kasa bulmak zor ama külçe altın
bulup içine koymak kasayı bulduktan sonra kolay O da bir merak konusu oldu şimdi benim gözümde
birkaç tane külçe altın koyabiliyorsan o kasanın içine Kara geçiyorsunuz ama koyamıyorsun ki çoğunuz
Muhtemelen koyamayacak O yüzden fiziki altınları bankada muhafaza etmektense kendiniz muhafaza
etmeniz daha iyi gibi bir senaryo çıkıyor zannediyorum ki ortaya milyonlarca araç sahibini
ilgilendiren Trafik sigortasında yeni bir dönem başlıyor Aslında başladı Mayıs ayı itibariyla trafik
sigortası prim artışları aylık olarak hesaplanıyor hasar maliyet endeksine göre belirleniyor Nasıl
oluyor bu Haziran ayında % 3,5 oranında yani 3.5 oranında bir artış söz konusuydu bu artışın Temmuz
ayında da aynı oranla devam edilmesine karar verildi sigorta emeklilik düzenleme Denetleme Kurumu
trafik sigortaları ile ilgili yeni bir düzenlemeye gitti bu yeni düzenlemeye göre trafik sigortası
fiyat artışları artık rastgele değil belirli bir hasar maliyet endeksine göre belirlenecek
milyonlarca araç sürücüsünü ilgilendiren bu yeni dönem Mayıs itibariyla başlamıştı bu tarihten sonra
aylık trafik sigortası primi artışları hasar maliyet endeksine göre belirlendi neye bakıyor bir araç
fiyat artış fiyatlarına bakacak onların maliyetlerine bakacak asgari ücrete bakacak belki yanına
enflasyon gibi bazı verileri koyacak sonra bunları e Türkiye İstatistik Kurumunun açıkladığı Hatta
verileri alacak bunların ortalamasını alıp trafik sigortasının her ay ne kadar artacağını
hesaplayacak bir yöntem buldu buna trafik sigortası maliyet endeksi dendi 1 mayıs'tan itibaren
uygulamaya başlandı Haziran ayında prim artış oranı % 3,5 olarak açıklanmıştı temmuz ayı içinde yeni
güncel oranlar da belli oldu Trafik sigortasında prim artışları aylık olarak belirleniyor 1
temmuz'dan itibaren geçerli olacak artış oranı 3.5 olarak belirlendi Peki Trafik sigortasında iyi
sürücü ile kötü sürücü arasındaki fark ne kadar oldu yani 24 milyon sürücü arasında 22 milyonu kaza
yapmıyor iyi kullanıcı ama 1.2 milyon sürücü devamlı kaza Yapı 22 milyon sürücü sesini yükseltmeye
başladı biz neden yüksek primi diyoruz iyi kullanan sürücü diyelim 5 yıl ve üstü hiç hasar
yapmadınız % Eye kadar indirim alabiliyorsunuz yani kötü sürücüyle iyi sürücü arasında dönüp
baktığımızda neredeyse 67 kata varan bir prim farkı var Ortalama bir hususi araç için ne kadar
ödeniyor özellikle son zamanlarda kasko fiyatlarında bir düşüş söz konusuydu kasko yaptırmak için en
ideal ayın da Haziran ayı olduğu söyleniyor Eee Ama niye Haziran ayı çok ideal bir kasko yapmayı
Temmuz ayı yani yılın ikinci yarısından sonra araç fiyatlarında bir artış beklentisi var bu
Temmuzdan sonra ciddi anlamda yükselecektir minimum Temmuz ayında % 25'te başlayan Yıl sonuna kadar
% % 10000 kadar beklenen bir kasko prim artışı olabilir poliçe yaptırmayanlar Haziran ayında mutlaka
sigorta poliçesi kasko yaptırsınlar hava sıcaklıkları mevsim normallerinin üzerinde özellikle
İstanbul'da böyle bir tablo var Uzmanlar şu ifadeyi de kullanıyorlar son yılların en sıcak haziran
ayını yaşıyor İstanbul daha haziranın ortasına gelmedik ama Meg Kent Bugün 35 dereceyi gördü bile
40'lar 45'er konuşuluyor hepimiz Tedirgin böyle mi devam edecek ne olacak Şimdi kurban geliyor
Kurban bayramında nasıl bir hava hakim olacak TV muhabiri İnce Erdoğan karşımızda Şu anda
İstanbul'da akşam gün batmaya yakın artık şu dakikalarda hava biraz daha serinlemenin bize sokaktan
izlenimleri son durumu bir akarsın oldukça da güzel bir noktada sahil kenarında i seni dinleyelim
Evet Osman kenanoğlu söylediğin gibi sahil kenarındayız Şu an için istanbullular rahat bir nefes
alıyorlar İst ia zor bir gündü Aslında 35 derecelerin üzerini gördük Peki neden Aslında şunu
söyleyelim meteorolojiden gelen son verilere göre İstanbul bugün itibariyle Afrika ve Basra merkezli
sıcak hava dalgasının etkisi altına girdi ve tahminlere göre bu hafta boyunca sıcaklıkların 35
derecelerin üzerinde olması bekleniyor ve bu bunaltıcı hava Maalesef ki hafta boyunca sürecek yarın
hava2 derece olacak çarşamba ve perşembe günü 34 derece olması tahmin ediliyor ancak yer yer 35
derecenin de Üzel üzerine çıkacağını aktaralım Peki E ne kadar sürecek bu sıcaklıklar dediğimiz gibi
Hafta sonuna kadar sıcaklıkların 35 derecelerin üzerinde olması bekleniyor diyelim İstanbul'da
sıcaklıklar şunu aktaralım Marmara Ege ve Akdeniz bölgelerinde mevsim normallerinin üzerinde olacak
diğer bölgelerde ise Mevsim normallerinde seyred CK Yarın sıcaklıklar için aslında kritik bir gün
olduğunu tekrar aktaralım hangi bölgelerde onu da hemen söyleyelim yarın için hızlı bir sıcaklık
artışı olacak özellikle Marmara Ege Akdeniz İç Anadolu ve batı Karadeniz'in iç kesimlerinde
sıcaklıklar mevsim normallerinin 8 ila 12 derece üzerinde seyredecek bu saydığımız bölgelerin
dışındaysa mevsim normallerinin 4 ila 8 derece üzerinde olduğunu söyleyelim Peki bu hafta boyunca bu
bunaltıcı sıcaklıklar etkili olacak dedik zaten şu anda İstanbul'da hemen kısa bir gösterelim etrafı
sonra tekrar dönelim bugün boyunca artık İstanbul'un çeşitli bölgelerinde de yayınlar yaptık
haberler yaptık gördük ki sıcak havaya maruz kalan istanbullular kendilerini sahil kesimlere
parklara attılar Peki bu bunaltıcı hava ne kadar devam edecek Onu da aktaralım Hafta sonuna kadar
devam edecek artık Hafta sonundan sonra rahat bir alacağız Çünkü tekrar yurt yağışlı havanın etkisi
altına girecek bunu da aktaralım sizlere yağışlar Batı bölgelerinde Batı bölgelerinde başlayacak ve
mevsim normalleri ile birlikte mevsim normallerinin seviyesini inecek sıcaklıklarda özellikle şunu
da aktaralım Hafta sonuna kadar bu bunaltıcı hava etkili olacak onun için de özellikle saat 11 ve 16
saatleri arasında bu sıcaklığın en etkili olduğu saatlerde hamile ailelerin yaşlıların çocukların ve
hastaların dışarıya mümkün olduğunca çıkmaması gerektiğini de aktaralım diğer bir açıdan da önemli
bir uyarımı var sıcak hava ve kuru hava orman yangınları için önemli bir risk taşıyor İşte bu
nedenden dolayı da bu hafta boyunca ormanlık alanlarda parklarda yeşillik alanlarda yanıcı
maddelerle dolaşmam da Özen gösterelim istanbullular için sabırlı olmalarını diliyoruz En azından
Hafta sonuna kadar Hafta sonuna kadar 35 derecelerin üzerini göreceğiz Ama hafta sonundan itibaren
yurdun Az önce saydığımız bölgeleri artık yağışlı havanın etkisi altına girecek diyelim ve sözü
tekrar sana bırakalım Evet İnci son durumu aktardı İstanbul'da sahillerde akşam saati olmasına
rağmen sahil kenarında hareketlilik hakim sıcaklıkların artmasından endişe ediyoruz hepimiz keza
bayram sonrasında da Haziran ayında oldukça ağır bir tabloyla karşı karşıya kalınacak gibi tekrar
Biz de buradan uyarıyı yinelem olalım kronik rahatsızlığı olanlar yaşlılar hastalar özellikle Öğle
saatlerinde Bu 11 ile 3 arası 11 ile 4 arası sokağa çıkmamaya dikkat etmeleri lazım Özen
göstermeleri lazım tabii sıcaklık Aslında yazın gelişinde gösteriyor Bu işin iyi tarafı ve
korunabileceği korunamayan yanları var mı Var İstanbul'da denize girenlere kötü bir haber var Sağlık
Bakanlığı İstanbul'da plajların temizlik durumlarını inceledi Eskiden mavi bayraklar konuşulurdu
Özellikle bu Marmara'da ama onlardan eser yok İstanbul kıyılarının neredeyse tamamı alarm
seviyesinde yani pis yani denize girilemez girerseniz Hasta olursunuz Adalar ve Şile dışında denize
girmeyin kirli olduğunu bilmiyorduk ama suya girince anladık hepsini kirli olduğunu biliyor muydun
bilmiyorduk Yani hiçbir tabl yazmıyor hiç yani bilmiyorduk Yani açıkçası kavurucu sıcaklar etkisini
göstermeye başladı deniz sezonu da açıldı ancak İstanbul'da denize girerken bir kez daha düşünmek
gerekiyor tüm İstanbul kıyılarının kirli olduğunu yaptıkları raporlarda belgeledi bu alanda denize
girmek tehlikeli ve yasaktır Tabelada öyle yazıyor ancak kimse bu yazıyı umursamıyor Sağlık
Bakanlığı İstanbul'daki plajların temizlik durumunu inceledi birçoğunun kırmızı alarm seviyes olduğu
ortaya çıktı işte o plajlardan bir tanesinde yoğun olarak çocukların burada denize girdiği görülüyor
analize göre Florya'daki Güneş Plajı Riva ve Eyüp Sultan'daki çift alan plajları kırmızı alarm
veriyor Menekşe Kısırkaya ve Beylikdüzü plajlarının temiz su olarak yetersiz olduğu ortaya çıktı Bak
burada bin kişi var bu insanlar buraya denize girdiklerinde özellikle çocuk Bunlar dikkat ederseniz
Yarın hastanelere koşacaklar Çünkü bu k yoğun olduğu bir Denizi görüyoruz burada bu insanlar bu
kirliliği görmüyorlar mı efendim görmez olurlar mı bakın görüyorsunuz hemen yanı Başınızda hepsi
çocuk sadece Marmara değil Karadeniz'de de durum aynı Karadeniz kıyısındaki Kısırkaya ve çift alan
plajlarının da kirli olduğu ortaya çıktı gördüğünüz gibi Deniz mavi değil sapsarı ve çok kirli şimdi
İstanbul'da sadece Adalar ve şar olduğu ifade edildi yolun bir kenarı Dere bir kenarı plaj derenin
denizle birleştiği noktada İşte o kirli alanda birçok vatandaş denize giriyor girdim 5 dakika ben 3
dakika kafamı çakmadan yıkandım şimdi çıktım hemen duşumu alıyorum bir şey olmuyor İnşallah olmaz
Allah koruyun İnşallah olmaz belediye nerede belediye denetim yapması lazım Bodrum'da da yaz sezonu
başladı çok ünlü plajlar kapılarını açtılar her zamanki tablo Aslında yine oralarda var oldukça
kalabalık yoğun Sadece Güneş yakmıyor Ama artık vatandaşlar Gerçi her sene benzer tablo var ama yine
kalabalık Giden gidiyor Nasıl oluyor bilemiyoruz hatta dün ya da bugün sosyal medyada bir adisyon
paylaşılmış rakamı telaffuz etmek bile zor özel plajlara giriş 3.000 liraya kadar çıkabiliyor
lahmacun yine çok konuşulacak zirvede fiyatı 1000 lirayı buluyor 3.000 laya da biçler var şu anda
500 liraya da aynı şekilde biçler var bu 3.000 L bç dediğimiz nedir Tabii ki dediğimiz gibi tamamen
konumu ve yeri ve marka değeriyle alakalı plajlara giriş ücreti 3.000 L Lahmacuna 1000 liraya kadar
çıkıyor Bodrum'da plaj keyfi yapmanın Bedeli ağır Bodrum'da her kesime herkese hitap ediyor hep
dediğimiz gibi şu kişi başı 1000 Lada bulabilirsiniz 000 euroya da tatili halen bulabilirsiniz ve
otellerimizde de şu anda halen odalarımızda mevcut dünyanın en önemli turizm merkezlerinden
Bodrum'da yaz sezonu başladı özel plaj İşletmeleri de kapılarını açtı yarımada genelinde halk
plajları ücretsiz hizmet verirken özel plajlara giriş fiyatları oldukça yüksek bazı Tesisler bitler
bir limit koyuyor diyor ki zorunlu 2000 yeme içme olarak belirliyor bazı biçler var Tamamen giriş
ücreti olarak yani diyor ki burada bulunmanın Bedeli 3.000 ya da buranın Bedeli 1000 diye burada ne
veriyor Peki içeride özel plajlara giriş fiyatları 500 ladan başlıyor 3.000 laya kadar çıkıyor arz
talep dengesine göre işletmeler tercih edilirken Loc fiyatları İsa değişkenlik gösteriyor O fiyat
10.000 liraya kadar çıkabiliyor hamburgerde rakamlar olarak genel anlamda Bu gramaja da değişken
olabiliyor Yani bir gramaj hamburger 180 gram da olabiliyor 350 gram da olabiliyor işte o gramaja
göre fiyat 450 liradan başlayıp 1.000 liraya kadar çıkabiliyor Lahmacuna 100 ila 1000 lira arasında
değişiyor şimdi dünyada Kıyıda köşede kalmış oldukça çarpıcı dikkat çekici haberlerden olaylardan
derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekrana koca Gölü paylaşamadılar kalkışa hazırlanan Deniz
uçağının karşısına tekne çıktı çarpışma kaçınılmaz oldu uçaktakiler zarar görmedi ancak teknedeki
yolcular yaralandı tarihi lokomotif yine bir kazaya neden oldu çekek iste raylara Çok yaklaştı ama
yine de şanslıydı olan sadece telefonuna oldu minik yaramaz bir anda annesinin elinden kurtuldu yola
fırladı genç kadın arkasından koştu ama ne kendini ne de bebeğini kurtaramadı hemen yardımına koştu
İkisi de çok korkmuştu ama ufak tefek sıyrıklarla atlattılar talihsiz işçi kamyon tekerleğini
şişirmeye çalışıyordu Kendini bir anda havada buldu çevredekiler ilk şok atlattıktan sonra yardımına
koştu ağır yaralanan adam hastaneye kaldırıldı kamyon bisiklet yüzünden geçemedi korna çalıp
çektirdi ancak yamalı yol Tonlarca ağırlık Kaldıramadı şoför geçtiğine geçeceğine pişman oldu ama
yapacak bir şey kalmamıştı Acemi sürücü ATV ile hava atmak istedi ama onun yerine Karşıdan gelen
atv'ye kafa attı kameralara An be an yansıyan kazada sürücü ağır yaralandı bu ikili de sirkte
yapmaları gereken gösteriyi asfaltta sergiledi ama Akrobat değillerdi ayaktaki genç dengesini
kaybettiği yere düştü arkası dönük olarak oturanın hiç şansı kalmadı Yine de bu anları hafif
yaralarla atlattılar motor sürücüsü yola Bakacağına kameraya bakıyordu bir anda çıkan otomobili
görmedi şovun sonu kötü bitti barı dolu kovayı kum kovası sandı sigarasını en olmayacak yerde
söndürdü kendisiyle birlikte 6 kişinin yaralanmasına neden oldu top havuzunda önce bebekler kavga
etti ardından da Anneleri birbirine girdi iki kadın adeta kafes dövüşçüsü gibi mücadele etti diğer
anneler bebeklerini top havuzundan kaçırdı o anları korku dolu gözlerle takip etti ikili görevliler
zor ayırdı genç kadın sallanan otobüste ayakta gidiyordu koltuğa tutunmaya çalıştı ama tutunamadı
akıl almaz bir şekilde açık kapıdan düştü Yol kenarındaki bir araca çarptı feci şekilde yaralandı
planörcülük genç adam iş güvenliğini umursamadı ruloların arasına girdi kaza adeta geliyorum dedi
bobinleri sarmaya çalışırken önce elini Kaptırdı ardından da kendini silindirlerin arasından geçen
genç ağır yaralandı İki hırsız camı kırdı eczaneye girdi yükte hafif pahada ağır ne varsa toplamaya
başladı alarmı da umursamadı ancak şansları Yaver gitmedi gittikleri gibi çıkamadılar Çünkü alarmı
bölgedeki sivil polisler duydu İkisi de suçüstü yakalandı aslında hiçbir kabahatleri yoktu ama Dev
Dalga bir anda vurdu Motorcular tutunamadı hepsi kendini yolun ortasında buldu Neyse ki kimse
yaralanmadı sürücü kaputtan gelen sesler üstüne sağa çekti ancak motorda arıza değil tilki vardı
gözlerine inanamayan sürücü ekiplere haber verdi Sağ Salim çıkarılan hayvan doğaya Salındı otomobil
piyasası durdu dedik ikinci elde yaprak kımır damı dedik kıpırdamıyor dedik fakat motosiklet
satışlarında bambaşka bir tablo var rekor kırmaya devam ediyor motosiklet satışları trafiğe kayıtlı
motosiklet sayısı 1 milyonu aşmış durumda fakat satışlarda dikkat çeken bir usulsüzlük var vergiden
muaf olan motor hacmi düşük olan motosikletlere ek parçalar takılıyor Böylelikle o motorların
hacimleri de büyütülmüş oluyor bir hız makinesine dönüşebiliyor yani o motorlar dört bakanlık Bu
konuyla ilgili devreye girdi vergi kaçakları için inceleme başladı performansı düşük kalan
motosikletlerin silindir parçasını değiştirerek Eee performansını artırı biliyor bu yasal mıdır
değildir vergisiz ithalat için tercih edilen modellerde motor hacmi yükseltiliyor silindir hacmi 50
cc'nin altındaki motorlar maliyenin radarında Türkiye'de 50 cc motosikletler 45 km hızla
sınırlandırılmıştır bu sınırı aşmak için kullanıcılar bu modifikasyonu talep ediyor Türkiye'de Her
geçen yıl motosiklet sayısı da kullanıcısı da artıyor kullanıcılar İsa vergiden muaf olan motor
hacmi 50 cc'nin altındaki motorları tercih ediyor Ancak bu noktada bakanlık devreye girmiş durumda
vergi kaçağını önlemek için çalışmalar başladı Türkiye standartlarına göre 50 cc motosiklet
kullanıcılarının bazı mufları var Bunlar Öncelikle otomobil ehliyetiyle kullanılabiliyor artı 45 km
hızı geçmediği için ve 100 cc'nin altında olduğu için vergi muafiyeti var Genelde kullanıcılar bu
bunu alıp 50 cc motor alıp performansını arttırıp sonrasında bu modifikasyonlar la bunları delmiş
oluyor motor hacmi 50 cc altındaki motorlardan motorlu taşıtlar vergisi alınmıyor o motosikletler
için zorunlu trafik sigortası zorunluluğu da bulunmuyor yasa dışı olarak motor hacmi yükseltilen
motosikletler için dört bakanlık devreye girdi Hazine ve Maliye Bakanlığı İçişleri Bakanlığı Ticaret
Bakanlığı ve Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Çalışma başlattı motor hacmi 50 cc in altındaki
motosikletler ek parça eklenerek motor hacimleri büyütülüyor Peki bu durum tehlikeli mi 50 CS
üretilmiş bir motosiklet ona göre fren sistemi ona göre debriaj aktarım sistemine sahiptir Ve tabii
ki malzeme kalitesine malzeme dayanımına sahiptir Eğer siz bunun performansını arttırırsanız örnek
veriyorum bir kaza anında daha fazla hızla çarpacağını için daha fazla zarar alacaksınız Kurban
bayramına sayılı günler kala Tabii alışveriş telaşı da başladı İstanbul'un Gözde alışveriş
noktalarından olan eminönünde Hareketlilik var Her bayram olduğu gibi hem uygun olanı hem de
kalitelisini almak isteyenler eminönünü karış karış dolaşıyorlar Kurban bayramına sayılı günler kala
vatandaşı Bayram telaşı sardı neler yapacaksınız bayramda kurban keseceğiz köye gideceğim memlekete
gideceğim kurban keseceğiz Ondan sonra eş ziyaretleri buralardayız istanbulluların tercihi Bayram
alışverişinin geleneksel mekanı olan Eminönü oldu Kurban bayramına sayılı günler kala birçok
vatandaşı da alışveriş telaşı sardı Öyle ki İstanbul'un vazgeçilmez alışveriş noktalarından biri
olan Eminönü'nde bayram alışverişi telaşı da hızlandı tatlı lokum kur yemiş ve çikolatalar Bayrama
özel Hazırlandı bayramda birçok kişi ise onu ziyaret edenlere baklava ikramında bulunacak baklava
fiyatları ise Eminönü'nde şu şekilde cevizli baklavalarda fiyatlar 520 liradan başlıyor fıstıklı
larda ise fiyat 1000 liraya kadar çıkıyor alışveriş telaşı başladı mı bayram için ya bayram için
başladı şimdi bugün o yüzden geldik eşimin izinli gününde ikramlıklar mı alacaksınız neler almayı
planlıyorsunuz kalacağız bayramdan önce baklavam sarmamız her şeyimizi hazırlayacağız İnşallah şeker
verilir kahveler bayramda misafirlerine çerez ikram etmek isteyenler içinse fiyatlar şöyle karışık
çerezlerde fiyatlar 450 lir ile 550 lir arasında değişiyor fındığın fiyatı İsa 550 lir Antep
fıstığında fiyatlar 680 L vatandaşlar tezgah tezgah gezdi eksiklerini tamamladı kimi tezgahlarda İsa
sıralar oluştu İstanbul'da kurbanlıklar görücüye çıktı Bahçeli evlerde kurulan Hayvan pazarında
hareketlilik vardı pazarda 5.000 Kurbanlık var küçükbaş hayvanların fiyatına baktığımızda 8.000
ladan başlıyor 30.000 liraya kadar çıkıyor büyük başta rakamlar aldı başını gitti 110.000 ila
250.000 lira arasında hayvanlar seçiliyor pazarlıklar yapılıyor efendim Size de Kurbanlık bakmaya mı
geldin Evet ne almaya geldin dana alacağım 600 kiloluk hayvana 150 falan diyor Şuradaki düveyi
seçtik Biz kaç kiloyu Vallahi söylediğine göre 300 kilo bir yanda kurbanlıklar Diğer yanda da kurban
almaya gelen vatandaşlar İstanbul bahçeli evler çobançeşme'deki kurban pazarı da oldukça Renkli
görüntülere sahne oldu Allah kabul etsin ayrıl kimi besi sahibi ise oldukça şanslıydı kurbanların
neredeyse hepsi satılmıştı gümüşhaneden geldik 88 tane hayvan getirdik yaklaşık 8 tanesini sattık
kurbanlıkların fiyatı hayvanın ağırlığına göre değişiyor kurban pazarlarındaki sıkı pazarlıkla Tam
Gaz devam ediyor küçükbaş hayvanlarda fiyatlar 8 ile 20 arası değişiyor düvelerde özellikle fiyatlar
100 ile 140 arası tosunlarda da 150 ile 250 arasında değişiyor rakamlar Ben 130 diyorum 130'
verirler mi Bu pek arasına 160 L abi 90.000 istedim 3320 kilo canlı ağırlığında olan bir hayvanımız
ben 70.000 veriyorum abi 70 kısadan vurdun Ne yapayım o 70 olacak gibi bir şey değil 85 olsun 75'e
bunu bitirin Hadi arkadaşın Dedi 75'e bunu bitirin Allah Allah kabul etsin Hayırlı ur ols Hayırlı
olsun fiyatta uzlaşmaya varılsüha anda küpesinin olması da önemli mi Sonuçta anda küpesinin olması
önemli haysak diye bir program var o programdan hayvanın ne zaman doğduğunu hangi aşıların
yapıldığını görüyorlar zaten firarlar da başladı Tabii Kurban Bayramı gelince daha şimdiden beş dana
Kurban Bayramı öncesinde toplu firar etti sahipleri onları kapattığını zannetti ama onlar bir yolunu
bulup ahırdan kaçtılar gittiler firari danalar caddeye kadar çıktı trafiği de birbirine kattı bir
yerden kaçmış gelmişler heralde yerlerinde duramadı Firar etmenin yolunu buldular trafiği de
birbirine kattılar çekiş kenara yol bu sayv burası Bursa sahibi onları ahıra kapatmıştı ama beş Tana
Kurban Bayramı öncesinde kaçmayı başardı firari danalar bir süre dolaştı sonra da Yolun ortasına
indiler sürücüler onları görünce şaşkına döndü danalar trafiği birbirine kattı çekilmeye de
niyetleri yoktu sürücüler kornalar asıldı firari danaların umrunda bile değildi bir süre cadde
üzerinde ilerlediler daha sonra yol kenarında yeşil alana kaçıp dinlend o danalar sahiplerinin
gelmesiyle tekrardan ahırlarına döndüler İstanbul Kadıköy'de siren çalan ambulansın önünü kesen iki
maganda içinde hasta olduğuna inanmıyoruz dedi benzeri durumlar daha önce çok kez yaşandığı
ambulansların önü kesiliyor içerisinde hasta var mı yok mu aç ambulansı diyorlar ambulans şoförüne
hastayı görmek istediler yine Ambulans şoförü o zorbalara hastayı göstermek zorunda kaldı Sağlık
Bakanı Fahrettin koca da o görüntülere tepki gösterdi bu İki ş hasta insanlık göremeyeceksiniz yasa
peşlerinde dedi tam ambulansın önünü kestiler hasta kontrolü yaptılar İstanbul'da güpe gündüz
eşkiyalık böyle görüntülendi Bostancı yanyolda yaşanan olayda motosikletli i kişi belediyeye ait
hasta nakil ambulansının önünü kesti siren çalan ambulans şoförüyle tartıştı ul hasta in yok Tamam
gel hadi gel var mı Yok çek kardeşim Gel bak yan kapıyı açan Ambulans şoförü hastayı magandalara
göstermek zorunda kaldı var de İkna olan iki maganda olay yerinden ayrıldı görüntüler üzerine
harekete geçen polis ekipleri motosiklet sürücüsünün MT arkasında oturanın saa eb olduğunu tespit
etti eb isimli şüpheli yakalanırken sürücü mt'nin yakalanması içinse çalışmalar devam 4 Sağlık
Bakanı Fahrettin koca da söz konusu görüntülere tepki gösterdi bir motosikletteki iki şahıs
ambulansa yol vermemekte diriler hastayı görmek istediler sonunda gördüler izleyin Bu iki şahısta
insanlık göremeyeceksiniz yasa peşlerinde var mı yok Tamam gel gel var mı yok üyesi Selçuk Bayraktar
Sosyal medyada adı ve görüntüsü kullanılarak yapılmaya çalışılan dolandırıcılık girişimlerine karşı
uyardı halka açık bir şirket değil baykar dedi hiçbir zaman yatırım teklifi ya da önerilerde de
bulunmamaktadır diye ekledim resmi Platformu yapay zekayla Selçuk Bayraktar taklit edildi baykarın
resmi Platformu çalışmaların Eğer finansal olarak Kays bir hay başlamak istiyorsanız sizi bekliyoruz
bu sahte görüntüler üzerine Selçuk Bayraktar vatandaşları uyardı buun altındaki bağlantıdan kaydolun
Bayraktar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk Bayraktar'ın Yapay Zeka yardımıyla ses ve görüntüsü
kullanılarak yeni bir dolandırıcılık yöntemi denendi artık güzel ülkemizin herhangi bir vatandaşı
kendisine iyi bir yaşam sağlayabilir videonun altındaki bağlantıdan kaydolun ve bir uzmanın
aramasını bekleyin sahte görüntülerde bir programa katılan Selçuk Bayraktar'ın yatırım tavsiyesi
verdiği görülüyor yatırım projemize daha fazla insanın katılabilmesi için minimum yatırım tutarını
görüntüler üzerine Selçuk Bayraktar Sosyal medya hesabından açıklama yaptı gerçekliği olmayan bu tür
ilan haber ve videolarda Yapay Zeka desteği ile şahsıma aitmiş gibi duran konuşma ve görüntüler
kullanılmaktadır bu açıklama video ve röportajlar benzeri içerikler kesinlikle gerçek dışıdır ve
dolandırıcılık amacıyla illegal bir şekilde yayılmaktadır Bayraktar bu dolandırıcılık girişimine
yönelik hukuki süreç başlattıklarını ifade etti halkı açık bir şirket olmayan baykar hiçbir zaman
yatırım teklifi ya da önerilerde bulunmamaktadır Tüm vatandaşlarımızdan bu tür içeriklere karşı
dikkatli olmalarını ve itibar etmemelerini önemle rica ederim iletişime geçmek için sadece ücretsiz
başvuru formu İstanbul Küçükçekmece'de alacak verecek meselesi büyüdü taraflardan biri silaha
sarıldı esnafı bacağından vurdu sonra dakikalarca bekledi o anlara Tanık olan bir kişi saldırganın
üzerine atladı ve etkisiz hale getirdi işte film senaryosunu aratmayan o anlar helal lan silahlı
saldırgana aldırmadı üzerine atladı etkisiz hale getirdi olay İstanbul Küçükçekmece Atatürk
mahallesi'de meydana geldi ayakkabı dükkanı işleten zan'ın iş yerine aralarında alacak verecek
meselesi olan bir kişi geldi ikili arasında tartışma büyüdü tartışma sırasında şahıs silahıyla za
a'yı bacaklarından vurdu başında bekledi saldırgan ikna edilmeye çalışıldı O sırada başka bir esnaf
saldırganın üzerine atlayarak durdurmaya çalıştı mahallelinin de mücadelesiyle saldırgan etkisiz
hale getirildi ihbar üzerine olay yerine gelen polis ekipleri saldırganı gözaltına alırken ilk
müdahalesi Olay yerinde yapılan zea İsa hastaneye kaldırıldı İstanbul'da dün gece kundak kabusu
vardı kundakçılar park halindeki 8 aracı yaktı yangın bir iş yerine de sıçradı ortalık bir anda
Savaş alanına döndü itfaiye ekip i alevleri söndürmek için adeta zamanla yarıştı arabalar patlıyor
herhalde iş yeri ve otomobiller kundaklandı alevler adeta geceyi aydınlattı şu an yangın daha da
çoğalmaya başladı sesleri duyuyorsunuz arabalar patlıyor herhalde yürekleri ağza getiren yangın
olayının adresi İstanbul Esenyurt bir şüpheli park halindeki araçların arkasına geçti sonra araçları
ateşe verdi yangın kısa sürede büyüdü mahalleyi sardı birisinin yardım edin yangın var dediğini
duyduk yataklardan fırladık geldik yangını görenler sokağa döküldü dört bir koldan söndürmeye
çalışsa da başarılı olamadı yangın giderek büyüdü vatandaş korku dolu anlar yaşadı abi söndürmeye
çalıştık su atmaya çalıştık suyu attıkça yangın daha çok üstümüze sıçramaya başladı önce araçlarımız
yandı Sonra Depomuz yandı ihbar Üzerine gelen itfaiye ekipleri yangını uzun uğraş sonucu söndürdü
yangın sırasında bir iş yeriyle iş yerin içinde ve sokakta park halinde olan seiz araç yanarak
kullanılamaz hale geldi Japonya'da lüks bir bina için yıkım kararı çıktı kararı çıktı o binanın
yıkım gerekçesi ise Fuji Dağ'ın silüetini bozması Japonya'daki bu Doğa hassasiyetinin ardından
İstanbul'un silüeti yeniden Tabii tartışılır hale geldi birçok noktada Çünkü o yükselen Gökdelenler
İstanbul'un görselini silüetini bozuyor tv100 ekibi de boğazın silüetini bozan binalar yıkılmalı mı
yoksa nasıl bir çözüm üretilebilir ne yapmak lazım diye sordu istanbullulara boğazın silüetini Yani
bu eiz manzarasını bozan binalar var mı Şuradaki uzun binalar mesela çok gereksiz olmuş doğal
güzelliği bozuluyor hiç yani yeşillik alan yok yani o kadar fazla yeşillikten çok gereksiz yapılan
Hani doğal güzelliği bozan fazladan binalar var Japonya'da fuj dağ meşhur Fuji dağının manzarası
bozuluyor diye bir binanın yıkılmasına karar verilmiş bu Doğa hassasiyetini biz Türkiye'de göremez
miyiz göremiyoruz maalesef Çünkü Plazalar dikilmiş firma yeterince hassasiyet göstermedik diyerek
özür diledi bir dairesi 450 bin dolarlık bina bina için yıkım kararı çıktı gerekçe ise Tokyo süetin
bozulması bayağı gelişmemiz lazıma oe seviyede değil maes ama inşallah umutlarımız yüksek bir yanda
Tarihi Yarımada Kız Kulesi ve boğazın eşsiz manzarası hemen arkalarında İsa devasa Plazalar boğazda
silüetin bozulup bozulmadığı yıllardır tartışma konusuydu o tartışmaları ateşleyecek bir karar
uzakdoğu'dan geldi Japonya'da Fuji dağının eteğindeki Bir binanın yıkımına karar verildi Japonya'nın
başkenti tokyo'daki kunit bölgesinde yapımı tamamlanan bir bina için yıkım kararı çıktı karara lüks
binanın Fuji dağ manzarası ve silüetini bozması gerekçe gösterildi inşaat firması manzaraya değer
veren kültürün farkındaydık ama bunu yeterince göz önünde bulundur diyerek bir özür metni yayımladı
İstanbul'un boğaz manzarası içinde silüet tartışmaları yeniden Gündem oldu Caminin arkasında bulunan
o kocaman bina çok yapmacık duruyor yani güzel doğallığı bozuyor Bence Sonuçta insanlar doğayı
özleyen yani şehir sesliliğin kalabalıktan kaçan insanlarız ve bu şekilde bu manzara gözümüzü alıyor
ana haberi bu akşamlık da burada noktaladı Yarın tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle mutlu
akşamlar hoşça kalın ah
