gelişmeleri aktarmayı sürdüreceğiz TV1 an Haber'e Hoş geldiniz değerli izleyenler 20 Haziran
Perşembe artık Bayramı tamamladık Dün itibarıyla ve geri dönüş yolu da yavaş yavaş başladı
vatandaşlar tarafından onları da aktaracağız paylaşacağız ilerleyen dakikalarda Şimdi gelelim önemli
gelişmelerden bir tanes Hatta belki de günün en önemli gelişmesine teröristlere darbe üzerine darbe
indiriliyor PKK'lı teröristlere Irak'ın kuzeyinde hakurk kandil ve penç kilit operasyonu
bölgelerinde 5 PKK'lı terörist daha etkisiz hale getirildi Ayrıca Ağrı'da Batman'da Bozdoğan 43
operasyonu vardı Biri kırmızı üçü turuncu kodla aranan 5 terörist öldürüldü Mehmetçik yine hainlerin
ensesinde terör inleri Ateş altına alındı hedefler başarıyla İmha edildi 5 PKK'lı terörist öldürüldü
teröristlerin bölgeden temizlendiği operasyonu Milli Savunma Bakanlığı Sosyal medya hesabından
duyurdu Irak'ın kuzeyindeki hakurk kandil ve penç kilit operasyon bölgelerinde PKK'lı teröristler
tespit edildi vakit kaybetmeden harekete geçildi hedefler yoğun Ateş altına alındı 5 PKK'lı terörist
öldürüldü bakanlık Teröre ve teröriste Geçit verilmeyeceğini altını bir kez daha çizdi terörle
mücadelemiz etkin ve kararlı şekilde sürüyor mesajı paylaşıldı ağrı ve Batman'da İsa terör örgütüne
Bozdoğan darbesi indirildi biri kırmızı üçü turuncu kategoride olan be terörist etkisiz hale
getirildi Doğu Beyazıt kırsalı ve Palamut köyü kırsalında Bozdoğan 43 operasyonları gerçekleştirildi
uçak atak taarruz helikopteri ve siha kullanıldı jandarmayla teröristler arasında sıcak temas
sağlandı beş terörist öldürüldü kırmızı bültenle arananlar listesinde yer alan Şehmuz Malazgirt
isimli teröristin 27 güvenlik görevlisi ve 4 sivil vatandaşı şehit ettiği Toplamda 18 eyleme talimat
verdiği tespit edildi turuncu kategoride yer alan ü teröristin de bir güvenlik görevlisinin şehit
edildiği iki güvenlik görevlisinin de yaralandığı 3 ain saldırıya katıldıkları belirlendi operasyonu
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya sosyal medya hesabından duyurdu kahramanlarımızın dağ başlarında dar
geçitlerde uçsuz bucaksız ovalarda nefesleri ayak izleri var hainlerin ensesinde olmaya devam
edeceğiz mesajını paylaştı operasyonlarla sadece terör örgütü PKK'ya darbe vurulmuyor değerli
izleyiciler yine darbe Yiyen fetö'nün de umudunu başka yerlere çevirdiği yüzünü başka taraflara
çevirdiği görülüyor Amerikan başkanı Joe biden'ın kadar gitmişler umutlarını Joe biden'ın
bağlıyorlar bu ortaya çıktı örgüt üyeleri Amerika'daki fetö üyeleri biden'ın gönderilmek üzere
Türkiye'yi şikayet eden bir mektup hazırladılar mektupta biden'dan Türkiye'ye baskı yapması
isteniyor ardı ardına düzenlenen operasyonlarla indirilen ağır darbe dağılma sürecine giren bir
terör örgütü örgüt ele başı Fethullah Gülen'in sağlığının bozulduğu ve kaçırıldığı iddialarıyla
gündemde olan fetö'nün son oyunu da Deşifre edildi Türk güvenlik kaynakları örgüt üyelerinin Amerika
başkanı Joe biden'ın gönderilmek üzere bir mektup hazırladığını tespit etti söz konusu mektupla
Türkiye Amerika başkanına şikayet edildi biden'dan Türkiye'ye insan hakları konusunda baskı yapması
istendi mektubun fetö tarafından gerçekleştirilen 15 Temmuz hain darbe girişiminin 8 yıl dönümüne
günler kala hazırlanması dikkat çekti mektubun hazırlanmasına bazı Amerikalı kongre üyelerinin de
katkı sunduğu bilgisine ulaşıldı güvenlik kaynakları fetö'nün bu girişimle Türkiye ABD ilişkilerini
etkilemeye çalıştığını ifade etti terör örgütünün söz konusu mektupta Türkiye'nin iç işlerini
ilgilendiren konulara da değindiği belirtildi bu kapsamda Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi tarafından
alınan Selahattin Demirtaş Osman Kavala ve Yüksel Yalçınkaya kararları doğrultusunda Türk hükümeti
Amerika başkanı biden'ın örgüt mensuplarının Türkiye'ye dönme talebiyle tutuklu örgüt üyelerinin
serbest bırakılması talepleri de mektupta yer aldı terör örgütünün mektubu Temmuz 2024'te yapılacak
NATO liderler Zirvesi öncesinde biden'ın vermeyi planladığı belirtildi Böylece zirvede söz konusu
mektubun gündeme gelmesini amaçladıkları ifade edildi beklenen Kripto düzenlemesinin bayram sonrası
meclise gelmesi bekleniyor uzun bir dönemdir bu konuyla ilgili bir düzenleme beklentisi hakim
düzenlemenin gelmesiyle Kripto para piyasasında öncelikli olarak Tabii bir şeffaflık artışı söz
konusu hizmet sağlayıcılar Sermaye Piyasası kurulundan izin almak zorunda olacaklar ya da başka ne
gibi uygulamalar olabilir diyorsanız piyasa bozucu eylemler gerçekleştirenlere 6 milyon liraya kadar
ceza uygulanabilecek Kripto para kullanıcılarının gözü kulağı yasa düzenlemesinde belirsizlikler
bayram sonrası netleşecek Türkiye Büyük Millet Meclisi Kripto piyasasını ele alacak ha tfi
milletvekillerinin gündemine gelecek söz konusu düzenleme ile Kripto para piyasasında şeffaflığın
arttırılması yatırımcının korunması hedefleniyor Bu amaçla hizmet veren firmalara bir dizi yaptırım
getirilecek kurallara uymayan platformlar ağır yaptırımlarla karşı karşıya kalacak teklife göre
hizmet izin alacak sermaye piyasalarında 12 milyon kişinin bakiyeli hesabı bulunuyor belirlenen
koşulları Taşıyan platformlar yetkilendirilecek bankalarında saklama alması gerekecek yasayla Kripto
para kullanıcılarıyla ilişkilerin nasıl kurulacağı da belirlenecek kimlik tespitinin nasıl
yapılacağı da netlik kazanacak tüm transfer işlemleri kayıt altına alınacak piyasa bozucu eylemlere
6 milyon liraya kadar ceza uygulanacak Eylem tokun yurt dışına kaçırdığı oğlu Timur Cihan Timur
Bugün bir kez daha hakim karşısına çıkacak akşam saatlerinde Türkiye saatiyle 22.30'da mahkeme anne
ve oğlun tutuksuz yargılanmasını kabul etmedi bu süreçte biri ısla evinde diğeri cezaevinde fakat
Amerikan ceza sisteminin ağırlığını sonuna kadar hissediyorlar etkileniyorlar da Zira 17 yaşındaki
gence Islah evinde birçok iş yaptırılıyor tuvalet temizletirim için tahliye edilmesini istedi Cihan
Timur'un Fakat şu anda buna ilişkin bir karar çıkmadı Bu akşam saatler 22.30 göster bu dava
görüldüğünde nasıl bir tablo çıkar merak konusu Murat acil'in ölümüne neden olan Cihan Timur'un İlk
fotoğrafı da Kab oyuna önüne düştü bu kez gülmüyordu işte Timur Cihan Timur'un ıslahevi fotoğrafı
kaldığı binada tuvaletleri temizliyor ot yolduruyor avukatı Bu nedenle tahliye edilmesini istiyor 17
yaşındaki genç cinayet gibi bir kazla mur ölümü nenu ayağa kalktı kırmızı bülten çıkarıldı ikili 106
gün sonra yakalandı bir kez daha hakim karşısına çıkacaklar ikili 18 Haziran'da ayrı ayrı hakim
karşısındaydı eksik belgeler nedeniyle anne Eylem tokun davası 27 Haziran'a ertelendi oğlu Timur
Cihan Timur İsa bugün İkinci duruşmasına çıkacak oğlumun öldüğünü herkes biliyor kamuoyu da biliyor
e sonunda Eee Amerikan Adaletine de biz bunu bir çeşit anlatacağız Cihan Timur Amerikan vatandaşı Bu
nedenle avukatının denetimli serbestlik istemesi bekleniyor genç adamın kaldığı ıslah evi ile
alakalı da ciddi şikayetleri var en azından günler sonra yüreğimize su serpilmiş oldu tutuklu hali
devam etmesi bizim hoşumuza gitti hala Bu bir başlangıç hala Onlar ne çekeceklerini zaman gösterecek
Efendim Cihan timur'a tuvaletlerin temizlet girildiği bahçede ot yolduruyor ancak hakim ne tahliye
talebini ne de başka yere nakledilmesi kabul etti iyisi burada kalırız Çocuk nasıl olsa Amerikan
vatandaşı çok uyanık bu Eylem Tok Cihan Timur'un Islah evinde çekilen fotoğrafı da ortaya çıktı
oğlunu yurt dışına kaçıran Eylem toksa ilk duruşmasına geç kalan avukatının değişmesini istedi bugün
görülecek dava anne Eylem tokun sürecini de etkileyebilir Türkiye Cihan Timur için kasıtsız adam
öldürme ve yaralama annesi Tok içinde suçluyu koruma suçlamalarıyla iade talep ediyor Ben pes
etmeyeceğim vazgeçmeyeceğim Eylem hanım çok çaba gösterdi pes etsinler diye tokun Türkiye'ye iadesi
durumunda ceza almaması da mümkün Zira Türk Ceza Kanunu 283 maddesinin 3 Fıkrasına göre suç işleyen
bir kişinin hükmün infazından kurtulması için yardım sağlayan anne veya babası olması durumunda aile
üyelerine ceza verilmiyor urcan Timur bu akşam saatlerinde hakim karşısına çıkacak Amerika Birleşik
Devletleri'nde basında yeniden ertelendi biliyorsunuz o duruşma Türk gazeteciler de o duruşmayı
Amerika'da Takip ediyorlar An be an o süreci Takip ediyorlar onlardan biri de Emrullah Erdinç şimdi
Emrullah'ı gidelim Amerika'da bizi bekliyor bir yandan da tabii ki o davaya duruşmaya yetişmek için
hareket halinde yoğun bir tempo var bugün nasıl bir tablo bekliyorsun önceki duruşmadaki o atmosferi
de biraz bizimle paylaşırsan Emrullah yoğun bir tempom var seni dinleyelim hemen hızlıca son
bilgileri senden alalım şimdi Osman ilk duruşmaya baktığımız zaman ilk duruşmada çok böyle hani
Tedirgin olan korkmuş ve sürekli ne yapacağını bilmeyip etrafına Şaşkın şaşkın gözlerle bakan bir ur
Cihan vardı tabii ki ilk duruşmada hiç söz hakkı almadı konuşmadı sadece hakim geldiğine ayağa
kalktı ve duruşma bittiğinde de hakim çıkarken de yine ayağa kalktı ve Eee oturdu eee sandalyesine
Şimdi burada e bugünkü duruşmada ne beklenecek diye soracak olursak aslında bir önceki duruşmada e
tutuklunun avukatları yani Timur Cihan Timur'un avukatların üç başvurusu vardı bu üç başvurudan biri
Eee Timur Cihan Timur'un Amerikan vatandaşı olduğu için eee bir yargılama söz konusu olamayacağını
burada bir suça karışmadığını Eee iddia ettiler Eee avukatı ikinci başvuruları da Eee tahliye talebi
vardı 3üncü başvuruları da eğer ki tahlil talebi geçersiz kılınırsa da Eee o zaman denetimli
serbestlik uygulanmasını istediler Tabii bu isteklerin hiçbiri Online olarak mahkemeye iletilmemiş
mahkeme de onu söyledi Yani bu başvurular dedi bize dedi gelmedi dedi eee Online olarak dedi O
yüzden dedi yazılı yapın diye belirtti Tabii yazılı yapın diye belirtirken de aslında duruşmayı
27'si yine Eylem takun duruşmasının olduğu güne ertelemek istiyordu Eee hakim Fakat Fakat böyle bir
durum durum söz konusu oldu Eee Eğer ki Eee bu kötü koşullardan bahsettiler Az önceki haberde kötü
koşullardan bahsediliyordu ama oradaki kötü koşullar Bir ot yolması ya da tuvaleti temizlemesi
değildi oradaki diğer tutlu bulunan e yaşı küçük kişiler tarafından şiddete maruz kalmasıyla
ettikleri Aslında biraz da oydu Eee o sebepten dolayı bulunduğu Eee Rehabilitasyon merkezinin
değiştirilmesini talep ettiler şimdi Eee Bunların hepsi bugünkü duruşmada bir Eee birkaç saat sonra
hani başlayacak olan ki duruşmada netlik kazanmış olacak o yüzden ki bu duruşma çok kritik bir Eee
duruşma olduğunu söyleyebiliriz Bu anlamda da Timur Cihan Timur'un nerede kalacağı e şartlı tahliye
olacak mı olmayacak mı Eee şer çer Eğer şartlı tahli olmazsa yine aynı cezaevine mi evine mi gidecek
bunları göreceğiz Biz biraz araştırmasını yaptığımızda kaldı T evi bakıldığında büyük bir T evi ve
yine orada özellikle Hani cin ya da uyuşturucu daha çok tutuklar bulunduğu yaşı küçük tutuklar
bulunduğu bir Rehabilitasyon ıslah ibi olduğunu belirtelim O yüzden aslında kötü muamele diye
bahsettikleri avukatların ısrarla bu kıs sımdı Eee o yüzden de Eee burada kalmak istemediklerini
başka bir yi naklin olması Amerikan vatandaşı olması eğitimini tamamlayamamış olması eğitimini bu
genç T içerisinde söylüyorum bu avukatın bu genç Eee eğitimini Amerika'da tamamlamak istiyor o
yüzden de tahliye olduktan sonra da eğitim hayatına devam edecek diye bunları belirtiyorlar İşte bu
taleplerin bütün hepsi birazdan duruşmada görülüyor olacak peki emrun şimdi bu yorumları ya da bu
bilgilerin hepsini bizimle paylaşıyorsun orada iletişime geçtiğiniz yani Amerikan yargı içerisinden
ya da bu süreci takip edenler içerisinden herhangi biri var mı bir öngörüleri var mı yani kamuoyunda
oluşan bir algı var mı davayı duruşmayı takip edenlerde bir algı var mı bu akşam nasıl bir karar
çıkar diye bir de şunu doğru mu anlıyorum bugün er ya da geç Önünde sonunda bir karar çıkacak değil
mi erteleme gibi bir durum söz konusu değil şimdi bu bugün Tabii ki bir karar çıkmasını Eee biz
bekliyoruz en azından nerede kalacağına ya da tutuklu yargılanıp yargılanmayacak anlamında bir karar
çıkmasını bekliyoruz ki zaten bu tarz duruşmaları Amerika'da 14 gün gibi kısa bir süre içinde
bitirmeye Özen gösteriliyor şimdi yakalandığı süreye bakıldığında ilk mahkeme çıkmasına bakıldığında
artık alıyor çok kısa bir süre içerisinde bir netice alınacaktır bir cevap alınacaktır Tabii bu
neticeleri de Eee Türkiye in gönderecek olduğu eksik evraklar çok önemli Eee ısrarla o eksik
Evrakların tamamlanması gerektiğini Eee mahkemedeki hakim belirtti kime belirtti işte Amerikan
Adalet Bakanlığı'nın Orada bulunan temsilcisine avukatına bunu söyledi Eee Türk yetkilileriyle Hani
görüşülür Türk Adalet Bakanlı görüşülür bu eksikler giderilsin ki sağlıklı bir karar verelim diye
Israrla bunu söylediler Tabii bugünkü duruşmada ne olur diye Hani daha gölen tecrübeli Bu anlamda
Hani baktığımız zaman da Eee benim hani aile dostum da tercümanlı yapıyor Safer kırt Eee burada ben
daha çok Eee bu tarz duruşmaları daha önceden de girdi için sorduğumda E çocuk olması sebebiyle daha
önceden de bir suça karış karışmadı karışmaması sebebiyle Eee belki denetimli serbestlik verilebilir
diye E bu ibareyi de kullandığını da belirtelim Hım bu çok kritik Peki annesi için nasıl bir
Prosedür gelecek Bundan sonraki süreçte şimdi bir hafta sonra Onun da duruşması var 27 Haziran'da
sen onu da şim şimdi şimdi şimdi annesiyle ilgili durumda Az önceki haberde Hani sanki Eee sadece
bir suçluyu kaçırmak yani düştü Zannederim Emrullah E bir metin vardı aslında Sadece suçu bu değil
annenin olay yerinde yağma suç bakıldığında hakkında kırmızı birten çıkmış durumda yağm suçu nedir
oradaki kişilerin Yaralı ası ilk yardımı arayamam ve ilk yardımı arayamadık varı için de Eee
ambulansın geç geldiği iddia ediliyor O yüzden zaten hakkında kırmızı bülten çıkartıldı Eğer ki
Türkiye'de bir karşılığı olmayan bir bunun altını çizmekte fayda var Eee Türkiye'nin göndermiş
olduğu dosyada Evet Hani suçluyu kaçırması suçluyu yardım ve yataklık anlamında Ama asıl burada
dosyaya baktığımız zaman da tamamen olay yerindeki cep telefonları çığı sebebiyle bir taraftan ölüme
sebebiyet vermek Peki Emrullah Çok teşekkürler katkıların için kolaylıklar diliyorum Bundan sonraki
süreçte Tab gelişmeler de yine senden alırız Çok sağ birlikteydik değerli izaz s Ey sürecini
yakından takip ediyor Şimdi de duruşmaya doğru hareket halinde basına gidiyor son gelişmeleri
Merakla bekliyoruz ama şu ihtimal belki de herkesi Tedirgin edebilir Emrullah da ondan bahsetti
neden kamuoyu vicdanının rahatlamam nezdinde Tedirgin edebilir Çünkü denetimli serbestlik hususunda
bahsetti eğitim hayatının devam etmesini istediğini dile getiriyormuş avukatları bakalım bu süreç
nereye ilecek zaten bir Amerikan vatandaşını bugüne kadar hiçbir şekilde nasıl bir cezai suçla karşı
karşıya olursa olsun iade etmedi Türkiye bazında konuşuyorum Amerika Birleşik Devletleri Oradan
belki de böyle bir karar çıkmaz Ama annesi Eylem tokla ilgili süreçte yine Merak edilecek takip
edilecek süreçlerden bir tanesi olacak gelelim Şimdi bayram tatiline Artık yavaş yavaş sonuna doğru
geliniyor yaz tatil devam edecek öğrenciler için ama aileleri dönüş yoluna koymaya başladılar bile
bayramın sona ermesi ile birlikte büyükşehirlere şimdi yeniden geri göç dalgası başlıyor otoyolların
kesişimi olan noktalarda trafik yoğunluğu şimdiden artmaya başladı bakın pazara 3 günlük bir süre
var ama şimdiden artmaya başladı Kırıkkale Düzce ve Bolu'da araç hareketliliği göze çarpıyor Bayram
tatilinde sona Geri sayım başladı Bayram ve tatil için memleketlerine gidenler dönüş yolunda
otoyolların şim noktası şehirlerde trafik yoğunluğu artıyor 43 ilin karayolu bağlantısı olan
Kırıkkale'de bayram göçü tersine dönmeye başladı 9 günlük tatil için Anadolu'ya gidenler araçlarıyla
dönüş yoluna çıktı Trafik Ankara Kırıkkale arasında yoğunlaşmaya başladı trafik ekipleri de olası
kazalar için denetimlerini sıklaştırdı Anadolu otoyolunda da trafik yoğunluğu artıyor Bayram
tatilinin Bitmesine az bir süre kala tatilciler dönüş yolunda Düzce ve Bolu'da trafik gece
saatlerinden itibaren hareketlendi Bolu dağ tünelinde hem Anadolu otoyolu hem de D1 karayolunda
yoğunluk artmaya başladı Evet dönüş yoluna artık girdi tatilciler Peki şu anda yollarda son durum ne
tv100 muhabiri Murat Can Altın toprak bizi Çamlıca Gişelerde bekliyor İstanbul'a dönüşler başladı mı
nasıl bir tablo var İstanbul özel Murat trafiğin durumunu senden bir dinleyelim hakikaten öyle
beklediğimiz gibi hareketlilik bugün itibariyle başladı mı neler söylersin sorunuzun yanıtı la
başlayalım henüz çok yoğun bir hareketten bahsedemeyiz özellikle İstanbul içinde ve İstanbul'un
genelinde çok Yoğun bir trafik söz konusu değil ancak haberimizde de izledik Anadolu otoyolundan D1
karayolu'nda özellikle Anadolu'dan İstanbul'a gelişler Artık yavaş yavaş hareketlenmeye başladı
dedik işte biz B bulunduğumuz o nokta aslında Anadolu otoyolundan İstanbul'a girişlerin yapıldığı
nokta Çamlıca gişelerinde yiz kameraman Samet yazıcı ile beraberiz Ben hemen Şöyle kenara çekileyim
onun görüntüleriyle size buradaki son durumu aktaralım Tabii 9 günlük Bayram tatilinin artık
yarısından fazlasını tamamlamış durumdayız önümüzde 3 günlük bir süre var 3ün Günün Sonunda Bayram
tatili sona ermiş olacak ve özellikle İstanbul gibi Büyük şehirlerde mesai Hayatı yeniden başlayacak
Tabii okulların tatile girmesiyle birlikte Aslında yoğunluk biraz azalmış olacak ancak yine de
tatilden dönenler İstanbul'da İzmir'de Ankara gibi büyükşehirlerde yeniden hayata atılmış olacaklar
işte İstanbul'da da şu an Anadolu otoyolunda Çamlıca gişelerinde artık trafik yoğun akıcı olarak
seyrediyor ki biz aslında burada Bayram süresince gidişlerde çok yoğun trafiği görmüştük ancak
İstanbul'a gelişlerde bu denli bir yoğunluğa rastlamamıştım gişelerinde artık trafiğin işte Samet
Yazıcı'nın görüntüleriyle görmekte iz durma noktasına geldiğini yavaş yavaş ilerlemekte olduğunu
görmektesiniz Tabii ki bugün henüz Bayram tatilinin o 9 günlük Bayram tatinin bitmediğini belirtelim
Tabii ki asıl Yoğunluğun özellikle cumartesi günü akşam saatlerinden itibaren ve özellikle pazar
günü tüm gün olmasını bekliyoruz ama yine trafik verilerini de sizlerle paylaşmak isterim özellikle
İstanbul'da son durum ne diye merak edecek olursak İstanbul Büyükşehir Belediyesi trafik verilerine
göre kentte trafik yoğunluğu % 118 seviyesinde ki İstanbul gibi büyük bir Metropol için bu aslında
trafik yok demek Ancak Tabii ki işte bizim bulunduğumuz nokta gibi İstanbul'a girişlerde özellikle
hem avrupa yakasında Tekirdağ yönünden hem de Anadolu yakasında işte bulunduğumuz Çamlıca gişeleri
gibi yönlerden trafik yoğun akıcı olarak izlemekte ki belirttiğim gibi Bayram talinin de sona ermesi
ile birlikte bu Yoğunluğun biraz daha artmasını bekliyoruz Tabii bizim bulunduğumuz bu noktada yavaş
yavaş hareketlilik artıyor özellikle D1 karayolu'nda da yine benzer hareketlilikler söz konusu
özellikle Kocaeli Gebze'den Tuzla'dan itibaren İstanbul için orada da yoğunluk artmaya başlamakta
Yani İstanbul'a girişlerde yoğunluk artmaya başlamakta bulunduğumuz bu noktada Çamlıca gişelerinde
de yine hareketliliğin artmaya başladığını görüyoruz özellikle şunu da belirteyim yolcu otobüslerini
görüyoruz çok sayıda yolcu otobüsünü görüyoruz Aslında İstanbul Artık yavaş yavaş dönüşlerin
başladığını görmek mümkün diyerek sözü yeniden size merkeze bırakalım Peki Murat Can aktardığı
İstanbul'daki son hareketliliği şunu ifade ediyor aslında özellikle bugün özelinde baktığımızda
hareketlilik Yavaş yavaş kendini göstermeye başladı ama yarın cuma özellikle cuma cumartesi yoğun
bir hareketlilik bizi bekliyor gibi duruyor yine istanbul' da yurdun birçok noktasına da bakacağız
Evet hızlıca devam edelim kaldığımız noktadan Türkiye'nin kilit Kavşağı Aslında bu güzergahın
hareketlenmesi bir öncesi neresi orası Kırıkkale'deki nokta denetimler sürüyor kapasite üzeri yolcu
taşıyan bir otobüs vardı denetimlere takıldı Sürücü ün ehliyetine el kondu olması gereken prosedürde
bu fakat sürücü o karara dakikalarca itiraz etti polislere ekmeğimle oynadın dedi rica ediyorum dedi
ama kendini dinletemedim Ben hatalı bir şey yapmışım yış AB o yaptığının masum olduğunu düşünse de
araçtaki yolcuların canını tehlikeye attı otobüse fazla yolcu alan şoför ehliyetine el konmasın diye
dakikalarca yalvardı ya Ayıptır abi ya ekmeğin alun sen ya sank aly görüntüler Kırıkkale'den
Anadolu'ya ulaşımın kilit Kavşağı olarak nitelenen kentte trafik denetimleri en üst düzeyde ekipler
özellikle otobüsleri tek tek kontrol ediyor Tunceli'den yola çıkan bir otobüste de denetimlere
takıldı sürücünün fazla yolcu aldığı tespit edildi ekipler şoförün ehli El koymak isteyince Ortalık
karıştı Tamam olmuş Ne yapmışın ial mı yapmışın kur ial mı yapmışsın AB g ble bir görev y fazla
yolcu taşıyan otobüs şoförü karara tepki gösterdi polis sürücünün ehliyetine el koydu otobüs yedek
şoförle yola devam etti bayram bitti dün itibariyla 9 günlük tatil Hala sürüyor tatilini İstanbul'da
geçirenler var Onlar Cadde Bostan sahili hakın ettiler plajda neredeyse Adım atacak yer yoktu sıcak
diye denize gidiyoruz Deniz de sıcak sıcak hava yaktı kavurdu Güneşin denizin kumun tadını çıkarmak
isteyenler Cadde Bostan sahilinin yolunu tuttu kurban bayramının hemen ardından termometreler 30
dereceye aşınca istanbullular adeta plajlara Akın etti Cadde Bostan sahil Plajı neredeyse doldu
taştı kızarmısın Evet çok kızardıktan Biz de serinleme geldik denize istanbullular sahillere Akın
etti Yoğunluğun yaşandığı yerlerden biri de Cadde Bostan sahili nasıl gidiyor tatiliniz çok güzel
gidiyor Yani hem hava güzel yer de güzel temiz nasıl geçiyor gününüz şu an çok iyi eğleniyoruz
Çocukları getirdik işte tatilden yararlanalım fırsat al tatilin son günlerini dedik değerlendirelim
arkadaşlarla geldik böle takıyoruz L çıkardı kimi piknik yapıp güneşlendi kimi denize girdi kimi ise
oyunlar oynadı hava çok sıcak olduğu için denize giriyoruz çok rahatlıyoruz buz gibi Deniz yüzüyoruz
Ama açılmamaya dikkat ediyoruz o kadar sıcak ki denizin içinde bile terliyoruz plajda sadece
İnsanlar yüzmüyor hayvan dostunu yüzdürmeye getirenler de var Can kurtaranlar da gözünü bir an olsun
denizden ayırmadı genç yaşlı Çoluk çocuk plajlara Akın edince yoğunluk oluştu Can kurtaranlar da göz
kırpmadan çalışmaya devam etti ne uyarılar ne önlemler yine bu bayramda da işe yaramadı bilanço ağır
ilk be günün bilançosuna baktığımızda yollarda birçok trafik kazası ölümlü kaza yaşandı trafik
kazalarında 36 kişi hayatını kaybetti 6550 kişi yaralandı Bayram tatilinin 5 günü 696 trafik kazası
meydana geldi 10 kişi hayatını kaybetti 1205 kişi yaralandı tatilin 5 gününde hayatını kaybedenlerin
sayısı 36'ya yükseldi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya sosyal medya hesabı üzerinden Bayram tatilinin 5
gününe ilişkin trafik kazası bilançosunu açıkladı Buna göre 24 saatte 696 kaza meydana geldi
kazalarda 10 kişi hayatını kaybederken 1205 kişi de yaralandı Bu süre içinde 425. 63 araçta
denetlendi 2329 araca hız ve radar 35990 araca ise diğer Kural ihlallerine ilişkin işlem yapıldı
Bayram tatilinin ilk 5 gününde hayatını kaybedenlerin sayısı 36'ya çıktı toplam 6550 kişi yaralandı
aır hız yapmamaları konusunda uyardı trafik kurallarına uyulması gerektiğini hatırlattı Yerlikaya
Ayrıca polis ve jandarma ekiplerinin karadan ve havadan yaptığı trafik denetleme faaliyetlerine
ilişkin görüntüleri de paylaştı İstanbul'da Marmaray karıştı el ele tutuşan bir çifte niye el ele
tutuşuyordu diyen bir aile çıktı o gençlere sonrasında saldırdı karşı tarafta kalabalıktı
Marmaray'da aile boyu dayak yiyen gençler zor kurtuldular kendilerince aykırı gördükleri durum iki
gencin el ele tutuşmasıyla marmarayla seyahat eden genç çift el ele ayakta bekliyor iddi gö kalabal
bir aile gençlere sözlü tacizde bulunmaya başladı toplu taşımada el ele tutmalarının yanl olduğunu
söyledi genç çift o aileye sözlü karşılık verince bir anda ortalık karıştı aile üyeleri gençlerin
üzerine saldırdı çift dakikalarca darp edildi toplu taşımada el ele tutuşmanın aykırı olduğunu iddia
edenler gençlere küfürlerle saldırdı gençlere destek veren yolcular da kavgaya karıştı tekme ve
yumruklarına uçuştuğu o kavga cep telefonu kamerasıyla kaydedildi ihanet iddiası İstanbul Karaköy'de
ortalığı karıştırdı erkek arkadaşını bir başkasıyla gören kadının öfkeden gözü döndü arkadaşının
erkek arkadaşının üstünü başını parçaladı o anlara Tanık olanlar araya girmeye cesaret bile
edemediler sen misin Beni aldatan dedi erkek arkadaşını sokak ortasında dakikalarca dövdü görüntüler
İstanbul Karaköy'de akşam saatlerinde çekildi ad gü böyle iddiaya göre aldatıldığını öğrenen bir
kadınla erkek arkadaşı tartıştı tartışmada kendini kaybeden kadın bir anda erkek arkadaşına saldırdı
üstünü ve başını yırtarak parçaladı kadın yok talihsiz adam derdini anlatmaya çalışsa da deliye
dönen kadının Öfkesi dinmedi erkek arkadaşına bir yandan da tokat attı dakikalarca sokakta kavga
eden çift ardından bir sokağa girip gözden kayboldu bir söz var Klişe bir söylem belki ama her
kahraman pelerin giymez İşte o kahramanlardan biri oldu salda gönlünde Deniz yatağıyla sürüklenen
çocuğu görmüş 2 kilometre üzerine kürek çekmiş ve şişme botlu o çocuğu ölümün kıyısından almıştı
Türkiye'nin gönlünde taht kurdu o süreçle ekrana gelen o görüntülerle o anları anlattı Gözyaşları
içinde Gel abim gel gel Çocuk gözümün önüne geliyor can kaybı verebilirdim atamadım Burası
Türkiye'nin cennet köşelerinden biri salda Gölü Kurban Bayramı tatilinde tıklım tıklımdı 9 yaşındaki
Ayşe sı da bu Deniz yatağıyla Göle girdi rüzgarın etkisiyle sürüklenmeye başladı küçük kız kıyıdan
2000 metre uzaklaştı gölün ortasında mahsur kaldı karavanı la tatil yapan Gökhan Aslan hemen Göle
girdi kürek çekmeye başladı boğulmak üzere olan kı şişme Botla rahatladım Günce vall ben çok rahatım
sahildeki bekliyordu alkışlarla karşılandılar Aslan küçük kızı kurtararak hem ailesinin hem de
Türkiye'nin gönüllerinde taht kurdu binlerce Tebrik mesajı aldı o anları gözyaşlarıyla böyle bir
şeyle karşılaşacağımı zannet kar mes var yapamıyorum arayana arayana Tanımadığım kişiler mesaj
atıyor Haberlere çıkmışım hiçbir şey yok Hiç Gel abim gel gel tamam tamam tamam geldin Aferin kız
gel gel bu tarafa Bartın'da bir gezi teknesi denizin ortasında arıza yaptı içinde tam 60 kişi vardı
60 kişi dalgalar Tekneyi sallamaya başlayınca ölüp ölüp dirildi sakinlik derini koruyamadı çoğu
yüzme dahi bilmiyordu korku dolu anlar yaşadılar yolcuların İmdat çığlıklarına bir başka tekne
gezisi gezi teknesi yetişti yok şey yok sakin sakin herkes çığlıklar attı kimse sakin olmadı
dalgaların ortasında kalan gezi teknesinde iler korku dolu anlar yaşadı Bartın'da yerli turistler
gezi teknesi ile açıldı teknede 60 kişi vardı denizin ortasında gezi teknesi arızalandı dalgaların
etkisiyle de sallanmaya başladı yolcular Can yeleklerini ikiydi hepsi Çığlık çığlığı dı bir başka
gezi teknesi imdada yetişti arızalanan Tekneyi kıyıya kadar çekti panik anları da öyle sona erdi
bayramda Aslında adettir küslükler bir kenara bırakılır barışılır Bursa'da öyle olmadı iki aile
husumeti sona erdirecek Derine iki tarafta Öfkeyi dağda körükledi tartışma kavgaya döndü hem de
Saniyeler içinde önce sözlü tartışma ardından kavga iki ailenin üyeleri birbirine girdi iki aile
arasında sözlü tartışma çıktı kısa sürede büyüyen tartışma kavgaya dönüştü iki ailenin de üyeleri
birbirine girdi lan polisi çağırın zor bir şey mi çevredeki vatandaşların araya girmesiyle kavga son
buldu o anlarsa amatör kameraya böyle yansıdı Trabzon'da bir düğün salonu alevlere teslim oldu
işletmede başlayan yangın hemen yanındaki pansiyona sıçradı kısa süre içerisinde rüzgarın etkisiyle
yayıldı hem düğündeki yonda kalanlar nereye kaçacaklar şaşırdı ahşap döşeme kısa sürede tutuştu
alevler tüm İşletmeyi sardı Düğün Salonu kullanılamaz hale geldi görüntüler Trabzon'dan dernekpazarı
ilçesindeki bir bir düğün salonunda bilinmeyen bir nedenle yangın çıktı 500 kişilik işletmeden bir
anda alevler yükseldi yangın çevredekilerin cep telefonu kamerasıyla görüntülendi ahşap döşemeler
kısa sürede küle döndü alevler bitişikteki Pansiyon İşletmesine de sıçradı itfaiyenin müdahalesiyle
alevler ormanlık alana sıçramadan kontrol altına alındı bir saatlik çalışmanın ardından yangın
söndürüldü Düğün Salonu kullanılamaz gelirken alevlerin sıçradığı pansiyonun çatısı küle döndü
Adıyaman'da bir araçla motosiklet çarpıştı hemen sonrasında Arkadan gelen bir başka motosikletli de
hızını alamadı kazaya dahil oldu İki kişi yaralandı o kazada hızla geldi aniden önüne çıkan
otomobille çarpıştı yere savruldu o sırada Arkadan gelen bir başka motosikletli de kaza yapmaktan
kurtulamadı görüntülerin adresi Adıyaman iki motosikletli seyir halindeydi onlardan biri bir anda Ar
yoldan çıkan hafif ticari araçla çarpıştı çarpmanın etkisiyle motosikletli yere fırladı Tam o sırada
Arkadan gelen başka bir motosikletli de otomobile çarpmamak için hızını azaltsın kurtulamadı kazada
yaralanan iki motosikletli Olay yerinde yapılan ilk müdahalenin ardından hastaneye kaldırıldı nesli
koruma altındaki karetta karettalar Mersin sahillerine yumurta bırakmaya başladı yavrular Akdeniz'in
o serin sularıyla Eylül ayında buluşacaklar Uzmanlar Deniz kaplum bağlarının rahatsız edilmemesi
çağrısını yapıyorlar kaplumbağalarının yumurta bırakma dönemi başladı Mersin'de kazanlı Davultepe
Alata Göksu ve anamur Sahilleri Yeşil Deniz kaplumbağaları ve karetta karettalar yuva oluyor
Ağustosun sonu Eylülün başına kadar Körfez içerisinde bulunacaklar sahile çıkan Anaç Kaplumbağalar
kazdıkları kumsala yumurtalarını bıraktıktan sonra tekrar denize dönüyor ancak onları bekleyen çok
tehlike var bunlarla ilgili ciddi tehditler de var Uzatma aları ve endüstriyel Balıkçılık gibi çok
sayıda Deniz kaplumbağasının daha yuvalama faaliyeti yumurta çıkışı faaliyetini yapmadan denizde
boğarak öldüğünü söyleyebiliriz Deniz kaplumbağalarının nesillerini devam ettirmeleri için rahatsız
edilmemeleri önemli özellikle Ses gürültü ve ışık kirliliğinin e minimuma indirilmesi gerekiyor
nesli koruma altındaki karetta karettalar Gece saatlerinde sahile çıkıyor kumu kazıp yumurtalarını
bıraktıktan sonra denize geri dönüyor Eylül ayında yumurtadan çıkacak yavrular Akdeniz'in serin
sularıyla buluşacak devam ediyoruz gelişmelerle yemen'de husiler İsrail limanlarına giden Yunan
tutor gemisini vurdu birkaç noktasından isabet aldı gemi büyük bir patlamayla Kızıldeniz sularına
gömüldü o görüntüler husi Silahlı Kuvvetleri tarafından servis edildi kamuoyuna husiler Gazze'ye
destek için kızıldeniz'de bir gemi daha batırdı korkutan görüntüler kızıldeniz'den Yemen'deki İran
destekli husiler Gazze'ye destek için bölgedeki gemilere saldırmaya devam ediyor Bu kez Hedefte
Yunan tutor gemisi vardı dev nakliye gemisi füzelerle vuruldu geminin birkaç noktasından isabet
aldığını gösteren görüntüleri husiler tarafından paylaşıldı isabet alan gemi şiddetli bir şekilde
patladı Yunan gemisi kızıldeniz'in ortasında bir anda ateş topuna döndü husiler geminin batma ağına
ait görüntüleri de paylaştı ve daha fazlası var başlığını attılar bir sonraki saldırının
işaretlerini verdiler husiler Geçtiğimiz günlerde kızıldeniz'de Amerikan uçak gemisi aen hı vurmuştu
Ortadoğu'da hemen her noktada bu ve benzeri durumlarla karşı karşıya kalınıyor bir yandan
hizbullah'la İsrail arasında gerilim tırmanıyor Lübnan sınırında bir yandan işte yemen'de husiler
açık denizde Yunanistan'a ait gemiyi vurdular küresel ya da bölgesel bir savaş ihtimali her
zamankinden daha fazla son süreçte son dönemde son dönem eşte Hizbullah lideri Hasan nasrallah da
son günlerde Bu artan gerilimin gölgesinde İsrail'i bir kez daha tehdit etti topyekün savaş olursa
İsrail'de güvenli hiçbir nokta kalmaz diyor olası bir savaşta İsrail'i üstlerini açan Kıbrıs Rum
kesimini de Vuracaklar söyledi net bir şekilde İsrail'in Gazze'deki saldırıları Bu konuşmalar
ifadeler Gelirken ne durumda hiçbir şekilde sekteye uğramıyor devam ediyor İnsani Yardım bekleyen
siviller vuruldu bir kez daha İsrail'le olası bir savaşta ateş çemberine döner Hizbullah lideri
nasrallah böyle tehdit savurdu İsrail Hizbullah arasındaki gerilim tırmanıyor Savaş çıkması an
meselesi nasrallah İsrail'deki hiçbir yerin savaşta güvenli olmayacağını söyledi Hizbullah hudhud
isimli dronla İsrail'in en önemli ve stratejik noktalarını gözetledi siyonist oluşumda ulaşamayacak
no yok dedi düşman bizden havadan karadan ve denizden gelmemizi bekliyor olmalı diyen nasrallah
Lübnan'a dayatılan bir savaş durumunda direniş sınır tanımadan savaşacak hiçbir denkleme hiçbir
yasaya uymayacağı ifadelerini kullandı Hizbullah liderinin hedefinde Güney Kıbrıs hükümeti de vardı
havalimanlarını ve üstlerini lübnan'ı Hedef almak üzere İsrail'e açmaması konusunda uyardı nasrallah
bu resmi olarak savaşın bir parçası haline gelmeleri anlamına gelmektedir dedi gerekirse Kıbrıs'ı
Vuracaklar mesajını verdi öte yandan İsrail ise Gazze'deki katliamlarına devam ediyor İsrail savaş
uçakları refaha yine sivilleri hedef aldı onlarca kişi hayatını kaybetti yaralananlar Han yunusi
Avrupa hastanesine getirildi yaşanan Can Pazarı kameralara böyle yansıdı gerilimi sadece Ortadoğu'da
mı Tabii ki hayır Sanki dünyada yeterince Savaş yokmuş gibi şimdi de Güney Çin Denizi'nin suları bir
anda ısındı Çin Sahil Güvenliği Filipinler donanmasında denizin ortasında bu saldırı günümüz
şartlarında oldukça fark değerlendirilebilir eski teknik taktik olarak kalabilir balta ve Palalarla
saldırdı korsan filmlerini aratmayan görüntüler vardı iki ülke arasındaki tansiyon da bir anda
tırmandı denizin ortasında durdurdular baltayla tehdit ettiler palayla saldırdılar bıçakla botlarını
deldiler o gerilim dolu baı Filipinler donanması İkmal için yola çıktı Çin Sahil Güvenliği yollarını
kesmeye çalıştı ardından da sıkıştırdı Çin askerleri tekneleri durdurdu İçlerinden biri baltayla
Filipin askerlerini tehdit etti bir başka subay tekneden siyah bir çanta aldı durdurmak isteyen
filipinlilere bıçak çekti çıkan gerilimde çok sayıda Filipin askeri yaralandı yaralıların tedavisini
silah arkadaşları botta yaptı bu anlar dünyada tepki topladı batılı ülkeler Çin'i korsanlıkla
suçladı Filipinler donanması da el konulan silah ve malzemelerin geri verilmesini istedi parmağı
kopan bir subay dahil zararın Tazmin edilmesini talep etti Güney Çin Denizi Dünya Savaşı'ndan bu
yana ihtilaf konusu Çin bölgenin üstünde hak iddia ediyor karasularına girenlere agresif davranıyor
ancak uluslararası kararlarla Çin'in egemenliği Tanınmıyor hava sıcaklıkları yurdun hemen her
noktasında mevsim normallerinin üzerinde seyrediyor Öyle ki Diyarbakır Aslında bu sıcaklıklara en
hakim noktalardan bir tanesi Türkiye'de fakat Diyarbakır bile böyle sıcak görmedi kentte adeta çö
sıcakları etkili olmuş durumda hava sıcaklığı 43 derece ama hissedilen çok daha üzerinde olunca
Serinlemek isteyen soluğu tarihi anzele suyunda aldı çocuklar ve aileler buz gibi kaynak suda
ferahladı binlerce yıllık kaynak bölge halkının eğlencesine dönüştü termometreler 40 dereceye aştı
anzele suyunda çocuklar hem serinledi hem eğlendi geldik buraya yüzmeye işte Havalar sıcak olduğu
için okullar tatil olduğu için geldik buraya Diyarbakır'da kavurucu sıcaklar etkili Kent merkezinde
hava sıcaklığı 43 dereceyi gördü çöl sıcaklarının etkili olduğu kentte anzeli suyu bölge halkının
serinleme noktası oldu Diyarbakır Suri içindeki anzele suyu yaklaşık 2000 yıldır bölge halkını
serinletiyor aileler çocuklarıyla birlikte Buz gibi kaynağın başında ferahlıyor buraya serinlemeye
geldik işte yüzüyor çok keyifliyiz Türkiye'de gizli kalmış birçok cennet köşesi var aslında
Erzincan'daki gevik Şelalesi de o adreslerden yalnızca biri yeşillerin arasında akan buz gibi su tam
40 metre yükseklikten dökülüyor her mevsim ziyaretçilerini büyüleyen gevik Şelalesi şehrin
stresinden uzaklaşıp serin noktalarda vakit geçirmek isteyenlerin en Uğrak en işlek noktası Bayram
tatilinde de ziyaretçi akını vardı bölgede 9 ayrı kaynak suyundan besleniyor 40 metreden dökülüyor
her mevsim ziyaretçilerine görsel Şölen oluşturuyor sıcaktan bunalanlar da buz gibi sularda
serinlemenin keyfini yaşıyor 2 ya da 3üncü gelişimiz Ama tabii ki de doyamıyoruz her seferinde
sayımız artıyor serinliyor suya giriyoruz Burası Erzincan'da bulunan Girik Şelalesi dünyanın en
görkemli şelaleleri Kent merkezine 35 K uzaklıkta ve Munzur Dağı eteklerindeki 9 ayrı kaynak suyunun
birleşmesiyle oluşuyor kışın buz tutması yazın gürül gürül akışıyla her mevsim ziyaretçilerini adeta
büyülüyor ilk kez geldim Erzincan'a da buraya da ilk kez geldim çok beğendim herkese de tavsiye
ediyorum Gayet güzel hoşumuza gitti gayet serin yeşil bir ortam geldiğimize değdi o kadar yolu
katettiğimiz değdi tatilinde şehrin stresinden ve gürültüsünden uzaklaşıp serin yerlerde vakit
geçirmek isteyenler doğal güzelliğiyle öne çıkan şelalede yoğunluk oluşturdu şelalenin serin
esintisinde suya girip piknik yaparak aileleriyle vakit geçirenler güzel Manzarada hatıra fotoğrafı
çektirdi Avrupa Şampiyonası gruplarında ik karşılaşmalar müsabakalar başlamış vaziyette a
millilerimiz gruptaki ilk maçını 3-1 kazanmıştı gürcistan'ı mağlup etmişti sırada rakip Hafta sonu
cumartesi günü Portekiz o mücadele öncesinde ay yıldızlarımız Tabii ki hazırlıklarına devam ediyor
Şimdi Almanya'ya gidelim turnuvayı takip eden muhabir arkadaşımız Kadir Yüksel bizimle birlikte
karşımızda son hazırlıkları aktarsan Hem bize hem de biz Almanya'da olduğu için turnuva kendi
evimizde gibi hissediyoruz tribünleri dolduruyoruz tıklım tıklım Gurbetçiler de katılım sağlıyorlar
katılım gösteriyorlar oldukça da heyecanlı müsabakalar bizleri bekliyor nasıl bir atmosfer var son
tahlilde Orada Kadir seni dinleyelim Öncelikle A milli takımdan bahsedelim dilersen bugün saat 17'de
basına kapalı bir antrenman gerçekleştirdiler Portekiz maçına Tabii ki Hazırlanıyoruz Gürcistan'ın
galibiyetinin ardından milli takımımız hazırlıklarına ara vermeden başladı Dün başladılar Dün bir
Rejenerasyon antrenmanı vardı bugün de basına kapalı bir antrenman yapıldı Tabii milli futbolcumuz
Merih Demir alında bugün basın mensuplarıyla bir buluşması vardı o da Eee milli takımındaki diğer
arkadaşlarının adeta sesi oldu ve şunu söyledi dedi ki bizim özgüvenimiz yüksek her maçı kazanmak
için sahaya çıkıyoruz maç maç gidiyoruz dedi Tabii bu arada biz A milli takımımızı takip ediyoruz
ancak bir yandan da gurbetçilerle konuşuyoruz A Milli Takımı takip ederken Almanya'da karnımız
acıktığında aklımıza ilk döner geliyor Çünkü Almanya'nın her sokağında Almanya'nın her caddesinde
Türk dönerini görmek oldukça mümkün hatta sadece döner değil lahmacunu da görüyoruz mesela kendimizi
o kadar yabancı hissetmiyoruz ki şu anda Bizim bulunduğumuz mekanın adı İstanbul kebap mesela
görüyorsunuz Siz de kameraman arkadaşım Gökhan Sarkut ekranlarınıza getiriyor Burada sadece Türkler
değil Almanlar da Avrupalılar da e dönere sahip çıkmış vaziyetteler döneri o kadar çok seviyorlar ki
dönerden vazgeçemiyorlar işte bir Avrupalı arkadaşımız da ekranlarınıza geliyor O da şimdi döner
alacak ya da lahmacun alacak herhangi bir Türk lezzetini alacak Tabii bu arada e Türkiye'deki
dönerden biraz daha farklı Almanya'daki Döner şimdi ustamız da biraz sonra konuşacağız Ama burası o
kadar kalabalık ki Fırsat bulursak konuşacağız Tabii ki hemen mikrofonu uzatalım sizlere e Burada
şimdi görüyoruz ki Türk döneri bildiğimiz gibi İstanbul'daki gibi Türkiye'deki gibi değil biraz
farklı döner Eee Gurbetçiler çok seviyorlar burada Türkler çok seviyor bir yandan da yabancılar da
Almanlar da çok seviyorlar döneri Peki İstanbul'daki Türkiye'deki dönerden Almanya'daki dönerin
farkı ne Daha doğrusu Almanya'daki döneri ne kadar çok seviyorlar Almanya'daki döner içer ne
koyuyorlar onlardan bahsedelim bir yandan da kameraman arkadaşım Gökhan Sarkut sizlere bu koyulan
döneri dönerin içine koyulan malzemeleri göstersin diyelim hemen mikrofon uzatalım sizlere Şimdi
Almanya'daki döner biraz sos üzeri bir döner yani daha önce de haberlerde görmüştüm E bir tane
arkadaş Türkiye'de aynı konsepti denedi tutmadı yani Türkiye'deki müşteriler bayağı e sos ağırlıklı
herhalde eti sevmiyor e şunu göndereyim ben hemen gördüğünüz gibi oldukça yoğun Biz de çok zor vakit
buluyoruz konuşmak için Tabii bu arada bizim Avrupa'daki dönerim ie her zaman olduğu gibi Yunanlılar
da Yunanlılar da sahip çıkmaya çalışıyorlar E tabii ama buradaki Türkler Avrupa'daki Türkler Türk
dönerini bırakmıyorlar o buradaki Türk dönerinin gücü Türklerin elinde diyebiliriz değil mi Aslında
şimdi Eee Yunanlılarla nasıl bir mücadele var Türk döneri açısından değerlendirirsek Eğer bizim
açımızdan değişen bir şey yok Çünkü biz kaliteden taviz vermiyoruz 16 senelik 17 senelik bir
restoran yani ilkün hangi kalitede başlıysak Aynen o kalitede devam ediyoruz Türk dönerinin e
Almanya'daki Türk dönerinin diğerlerinden farklı olduğunu söylemiştik Mesela şimdi bir tanesi de
bakalım burada Eee görüyorsunuz ki içinde farklı malzemeler var işte Ama E biz İstanbul'da mesela E
bu içindeki malzemeleri göremiyoruz çok fazla soslar var işte soğan var yani daha çok malzeme
ağırlıklı Türkiye'deki dönere kıyasla Almanya'daki dönerler diyelim Bu arada tabii çok fazla da
buraya Türk geliyor Aslında şimdi döner sevdalısı Türklerle de konuşalım biraz e gördüğünüz gibi
burası da aslında Sadece Türklerin değil yabancıları da yabancıların da Uğrak noktası diyelim Evet
herhalde siz de değil mi Türksünüz sanırım dönen için geldiniz burada ama döneri yemişsiniz herhalde
şimdi çaya geçmişsiniz çayımızı içiyoruz şu anda Yani meşhur bir dönelim var burada yerimiz güzel
seviyor musunuz bu arada sevmez mi ya her şey güzel burada bu arada biliyorsun ki A Milli futbol
takımımızın cumartesi günü Portekiz'de bir maçı var E bir elinizde döner bir elinizde Türk bayrağı
herhalde maçı takip edeceksiniz ne söylemek istersiniz ne yaparız portekizliler vall Portekizli
İnşallah yeneriz Ama ben şöyle diyorum yani bizim şu andaki kadromuz çok genç bir yerlere
varabiliriz isterseniz bir yerlere varabiliriz Özellikle de Arda Güler değil mi çok dikkat çekiyor
Arda Güler'i Arda Güler genç bir boyuncu geleceğin messisi geleceğin ronaldosu Yani öyle bir
oyuncumuz mükemmel bir oyuncumuz Yani bu arada futbol takımımız Almanya'ya bir turnuva için geliyor
Eee onları burada görmekten Almanya'da görmekten mutlu musunuz acaba çok çok mutluyum Keşke yani
karşılaşabiliriz görüşebiliriz konuşabilsek çok harika olur yani destekliyoruz desteklerimiz
Almanya'dan da Türkiye'den de 80 milyondan da Avrupa'nın her yerinden de Türk milli takımına destek
devam ediyor Tabii bu arada e söylüyoruz hep Avrupa'daki futbol severler de buraya geliyorlar
buradaki Türk dönerini oldukça seviyorlar Türk kebabını Türk lahmacun oldukça seviyorlar asla
vazgeçmiyorlar tabii biz döner konusunda Yunanlılarla rekabet halindeyiz diyoruz ama Almanlar döneri
o kadar çok sevmişler ki yeni bir rekabet Şimdi almanlarla aramızda başlayabilir diyelim tabii Bu
arada cumartesi günkü maçı düşünüyoruz Aslında Portekiz karşısına çıkacağız oldukça önemli bir maç
olacak gurbetçilerin desteği oldukça önemli Gürcistan maçını Gurbetçi desteğiyle kazandığımızı
söyleyebiliriz Avrupa'nın her yerinden gelen Türklerin desteğiyle kazandığımızı söyleyebiliriz keza
cumartesi günü oynayacağımız Portekiz maçında da yine gurbetçilerin desteği oldukça önemli olacak
diyelim ve sözü Almanya'dan size bırakalım Kadir şunu soracaktım az önce sana seslendim ama beni
duymadın O esnada diyalog halindeyim vatandaşlarla karşılaşmayı soruyordun cumartesi günkü döneri
ekrana yansıttım oldukça da dolgun bizim buradaki çok daha farklı Senin de söylediğin gibi ekrana da
geldi son dönemde biliyorsun Almanya'daki enflasyonla birlikte döner fiyatlarının artması da
protesto gösterilerine neden olmuştu ne kadar şimdi oradaki döner en son 2 lira 2,5 eur lardı 4
eurolar 5 eurolar çıktığında sitem ediyordu Alman vatandaşları şimdi Rakam ne Evet şu anda Senin de
söylediğin gibi döner de Almanya'da biraz enflasyona uğramış durumda Tabii et dönerle tavuk döner
arasında bir fark oluyor haliyle et döner 5 Euro ile 6 euro arasında değişiyor tavuk dönerse 3 euro
ile 4 euro arasında değişiyor aslında amaama şunu söyleyebilirim bizim Türkiye'deki yediğimiz
dönerin 45 katı büyüklüğünde diyebiliriz Siz de gördünüz zaten oldukça dolgun bu enflasyona rağmen
Almanya'daki Türk döneri Almanları vazgeçmemiş durumda Türkleri vazgeçmemiş durumda çünkü hem
Avrupa'da Hem Almanya'da Avrupa'nın her yerinde yine de en çok sevilen Türk döneri diyebiliriz
Aslında Almanya'nın her sokağında Almanya'nın her Caddesinde bir Türk dönerinin kokusunu görmek
oldukça mümkün Peki Kadir teşekkür edelim sana umuyoruz ki önümüzdeki hafta sonunda da güzel bir
karşılaşma bizi bekler portekiz'den alacağımız puan ya da puanlar zaten bizi gruptan çıkmamızı da
sağlayacak devam edelim kaldığımız noktadan değerli izleyenler İstanbul'da bir temizlik görevlisi
bir çanta buldu Mehmet Şerif gün temizlik yaptığı sokağın içinde Yaklaşık 5 milyon lira vardı 5
milyon lira değerinde içinde çekler bir kısım da döviz vardı bir an bile düşünmedi ne yaptı etti
çantayı sahibine ulaştırdı parayı da kuruşuna dokunmadan teslim etmiş oldu çantayı bulduğumda İşte
en kısa zamanda sahibine ulaştırmak istedim çantanın içinde 5 milyon lira vardı temizlik görevlisi
hiç tereddüt etmedi sahibine ulaştı çantayı teslim etti insanlık ölmemiş dedirtti İhtiyacım da vardı
ama Allah'a şükürler olsun öyle bir hiç düşüncem olmadı Mehmet Şerif gün 43 yaşında temizlik
görevlisi Bir binanın bahçe duvarında siyah bir çanta buldu içinde 5 milyon lira vardı çantanın
günün Yemeden içmeden sadece kenara atsa 25 yılda bir biriktireceğim miktarda o para baktım ki
içinde Eee paralar var Dolar Euro 5 milyona yakın da bir değer vardı yani temizlik görevlisi acaba
bile demedi hemen çantanın sahibine araştırdı bulamayınca da durumu şefine bildirdi gittim Çağ üşüme
bildirdim birlikte karakola gittik tutanak yazarak e sahibine ulaştırdık çantanın bir iş insanına
ait olduğu tespit edildi karakola çağrıldı içinde yaklaşık 100.000 L değerinde döviz ve 4713 b000
değerinde 16 adet çek bulunan çantasını Teslim aldı geldi Çok sevindi teşekkür etti 5 milyonu teslim
eden temizlik işçisine teşekkür hediyesi olarak 100 dolar verdi Bayburt'ta uzun yıllardır pazarcılık
yapan Selim Gazioğlu enerjisiyle Güler yüzüyle sempatisi Hemen herkesin sevgisini kazanmış durumda
Her gelen müşteriyle ayrı a ilgileniyor sohbet ediyor Gazioğlu neşesi sayesinde de tezgahında olan
bütün ürünleri satmayı başarıyor yerinde durmuyor Güler yüzüyle pazarın ilgi odağı oluyoruz bilmeyen
enerjisiyle pazar yerinin Gözde esnafı haline geldi domates Baksana bir sana bakıyor beni alyor
işini severek yapan Gazioğlu tezgahı başında sabahtan akşama kadar yerinde durmuyor sürekli mani
söyleyen Gazioğlu Her gelen müşteriye tek tek cevap veriyor fiyatımız geliyor böle neş neş insanlar
her türlü sebze mey temin etmek için buradayız Biz abla p Gönlüm Diyarbakır'da em zemin geçitten
geçen hafif ticari araca yük treni çarptı kazada ölen olmadı sürücü ve yanındaki yolcu yaralandı bu
dikkatsizlik faci sonuçlanabilir yük Treni çarptı metrelerce böyle sürükledi Diyarbakır'dan Mardin'e
maden Taşıyan yük treni kontrollü hemzemin geçitte hafif ticari araçla çarpıştı çarpmanın etkisiyle
hafif ticari araç 63 metre sürüklendi ihbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi
kazada yaralanan sürü ve yanındaki yolcu hastaneye kaldırıldı trenin çarptığı araçta büyük hasar
meydana geldi Polis kazayla ilgili inceleme başlattı enteresan ve Sarsıcı olaylardan derlediğimiz
dünyanın görüntüsüne bakalım şimdi uyuşturucu etkisi altındaki adam bıçak çekti önüne geleni
kovalamaya başladı ihbar üstüne önlem alan polise de saldırdı son hatası oldu defalarca uyaran
ekipler kendinde Olmayan Adam saldırıya geçince tereddüt etmedi ağır yaraladı ardından da tutukladı
önce hastaneye sonra da hapishaneye gönderdi Ancak bu swat ekibi meslektaşları kadar şanslı değildi
ailesini rehin alan bir adama müdahale ettiler kapıyı kırıp içeri girdiler içeri girmeleri le
üstlerine Kurşun yağması bir oldu ekipler anında karşılık verdi ama o zamana kadar biri yüzünden
olmak üzere ü polis vuruldu yaralı polisi Ateş hattından uzaklaştıran polis saldırganı da etkisiz
hale getirdi akli dengesi yerinde olmayan adamın tepeden tırnağa silahlı olduğu açıklandı ATV ile
neredeyse burun değecek kadar dik Bayırı çıkmaya çalıştı ama beceremedi yanındakiler son anda
kurtuldu Acemi sürücü Atv'nin üstünde yuvarlandı kullandığı aracın kalacaktı çarptığı ağaç hayatını
kurtardı otomobil şeridinden çıktı karşı yönden gelen motorcuya çarptı bir saniyede iki kazaya neden
oldu araçla kafa kafaya çarpışan motorcu Belki de kurtulacaktı ama metrelerce yüksekten düştü
hayatından oldu tavadaki yağ bir anda alev aldı genç kadın ne yapacağını bilemedi çığlıklar için de
en yapmaması gereken şeyi yaptı musluğun altına koydu az kalsın bütün evi yakıyordu motorcu otoyolda
son sürat gidiyordu Ancak bu iki otobüs sinyal vermeden girdi aradan sıyrılmaya çalıştı ama olmadı
motorcu ve arkasındaki yolcusu şans eseri kurtuldu kazayı hafif sıyrıklarla atlattı iklim
aktivistleri Bu kez de uçakları hedef aldı Londra'daki sted havaalanında fosil yakıtlara karşı
protesto eylemi yaptılar milyon dolarlık özel jetleri turuncuya boyadılar sadece bir hata yaptılar
ama fazlasıyla yetti seramik ustaları fırınlanması için büyük özenle yerleştirmişti Ancak o düzen
domino etkisi yaptı hepsi teker teker paramparça oldu İki işçinin elinden dehşet dolu gözlerle
seyretmekten fazlası gelmedi Bütün günün emeği boşa gitti on binlerce liralık da hasara neden oldu
şanslı kar motorcusu 10 saniyede iki kez ölümden döndü motorların sesi yüzünden çığ düştü genç adam
gaza yüklenip kaçmaya başladı bir anda adeta kar fırtınasının arasında kaldı o sırada bir başka kar
motorcusu da karşıdan geliyordu çarpışsın de ölmesi işten bile değildi ama şanslı gençler arka
arkaya direkten döndü genç kadın Vitrindeki telefonlara bakarken açık rögarı görmedi kendini içinde
buldu Neyse ki bir ayağı dışarıda kaldı feci bir ölümden canı çok Yansa da kurtuldu çevreden
yetişenler tarafından da çıkarıldı kampçılar beyzbol maçını dronla kaydediyo uncu öyle bir vuruş
yaptı ki küçücük drone'u tam isabetle vurdu Bu golfçü de istemeden ustaları kıskandıracak bir vuruş
yaptı ağaçtan seken top geri döndü vuruş yerine kadar geldi o anları kaydeden iki arkadaş kahk aara
boğuldu tek istediği pastadan bir diş almaktı Ama onun yerine dişlerini bıraktı yaşlı kadın doğum
gününde kahkahalara boğuldu Diyarbakır'da husumetli iki aile arasında tekmeli yumruklu kavga çıktı
taraflar birbirine Bıçakla saldırdı iki kişi yaralandı şüpheliler gözaltına alındı husumetli iki
aile sokakta birbirine girdi tekme ve Yumruklar havada uçuştu o kavgada bıçaklar da çıkınca Olanlar
oldu İki kişi yaralandı görüntülerin adresi Diyarbakır'ın Kayapınar ilçesi hüsümetli oldukları
belirtilen akraba iki aile sokak ortasında karşı karşıya geldi taraflar birbirlerine önce tekme ve
yumruklarla ardından bıçaklarla saldırdı kavgada bir kişi bıçakla bir kişi de darp sonucu yaralandı
ihbar üzerine olay yerine ekipler sevk edildi yaralılar ilk müdahalenin ardından hastaneye
kaldırıldı bazı şüpheliler ise gözaltına alındı Bursa'da 28 yaşında bir motor ustası akıl almaz bir
projeye imza attı evinde kullanmadığı eşyaları topladı Bir de çim biçme makinesi aldı saatte 35 kilm
hıza ulaşan bu aracı yaptı su aracını 4.000 L harcadı genel olarak tamamıyla bu projeye Adını da
kjet koydu Yaz Geldi teknelerle geziyor Evde otururken düşündük ne yapabilirim ne edebilirim diye
böyle bir şey aklıma geldi jets bot ya da tekne değil Onun adı col Jet saatte 35 km hıza ulaşıyor
Deniz üstünde gittiği için jet skiler nasıl iki kişilik ve hızlı gidiyorsa Bu da koltuk koltuk ve
jeti birleştirerek tasarladığımız bir şey olduğu için kol Jet Bursa'da Emre Bayraktar 10 yıldır
motor tamirciliği yapıyor evinde kullanılmayan eşyaları bir araya getirdi K hıza ulaşan su aracı
yaptı babaannemin karyolasını teyzemin sehpasını anımın çek yatını alarak böyle bir şey yaptım
denizin keyfini çıkarıyorum Deniz bisikletinin iki ayağı üzerine çekyatın demirlerini kullanıp
koltuk ve sehpayı yerleştirdi satın aldığı çim biçme makinesinin motorunu da monte etti bu projesine
4.000 L harcadı merkes binmek istiyor ama şu anda daha test aşamasında olduğu için insanları
alamıyorum hani sonuçta Can güvenliği denizde en önemli şey Bayraktar ilk denemesini geçen yıl yaptı
kol jeti her geçen günde geliştirmeye devam etti koltuk koyduk ilk önce ayakta kullanıyorduk ama
şimdi de koltuğu çıkabiliyor yine ayakta da kullanılabiliyor bayraktarın şimdiki hedefi kolji daha
büyük bir deniz aracı haline getirmek geliştirip üzerine bir köşe takımı önüne bir masa koyup
gezebilecek şekilde hani 56 kişiyle gezebilecek bir şekilde bir projemiz daha var bir sonraki Hedef
L köşe koltuk diyor Bakalım göreceğiz ağrısız Acısız ameliyat mümkün mü zor Peki şunu söylesem Şimdi
size kesik bile olmadan operasyon yapılabilir vücudunuzda bunu dile getirsek mümkün mü desek hepiniz
herhalde mümkün değil diyeceksiniz ama mümkün Önümüzdeki süreçte bu yeni teknolojinin hayatımıza
girmesiyle birlikte çok mümkün yapay zekanın hayatımıza girmesiyle mikro robotlar sayesinde yakın
zamanda bu gerçeğe dönüşecek hap gibi o robotu yutacaksın bir kapsül olarak ve İçinizde o operasyonu
gerçekleştirecek o mikrobot mayo kliniken Profesör Hakan ceyran aktardı Siz farkında bile olmadan
tedaviniz yapılabilecek dedi bu şekilde anlattı bu teknolojiyi kendi cerrahınız yutuyordu ve o
cerrahınız Hedef bölgeye gidip Eee operasyonu yapıyor anesteziye ihtiyaç yok kesik yok dikiş yok Tek
bir kapsül yutmak yeterli Bu kapsül hedeflenen organda açılıyor ve cerrahi müdahale başlıyor belki
farkında bile olmadan tedaviniz gerçekleştirmiş oluyor Küçük makineler yuyun ya da enjekte
ediyorsunuz vücudunuza daha sonra onu dışarıdan Uzaktan kumandayla götürmeniz gereken yere
götürüyorsunuz ve orada müdahaleniz yapıyorsunuz bilim kurgu filmlerini aratmayan ancak Gerçek olan
bu teknolojinin arkasında mayen kendisi Profesör Hakan Ceylan ve ekibi var meşhur bir film var
fantastik yolculuk beynindeki pırtıyı açmak için bir denizaltıyı küçültüp minyatür hale getirip daha
sonra enjekte ediyor saç temizi hayal edin bizim mikrobot varımız onun Beşte biri büyüklüğünde her
teknolojik gelişmede tartışılan bu teknoloji cerrahların işini elinden alacak mı sorusu da akıllarda
başta öyle gibi görünse de ben pek öyle olduğunu düşünmüyorum Çünkü aslında bu cerrahların kapasite
ve kabiliyetlerini artıracak bir teknoloji Bunlar o kadar küçükler ki en başarılı cerrahların bile
elleriyle yap eklerinden çok daha hassas işleri yapabilecek teknolojiler Dolayısıyla cerrahlar Bu
teknolojileri kullanıp daha önce yapamadıkları şeyleri yapacaklar Kahramanmaraş'ta yaşayan veteriner
hekim Özlem Yılmaz Yıllardır bir Çiftlik hayali kuruyordu devlet desteğini aldı o hayali Gerçeğe
Döndü 27 dönüm bir arazide 400 koyunla başladı öncelikli olarak aradan 3 yıl geçti koyunların sayısı
1000e çıktı devlet desteğiyle Çiftlik kurdu 400 küçükbaş hayvanla başladı O sayıyı 3 yılda 1000e
yükseltti 2021 yılında başlayacak şekilde projeye başvurduk ve projeden aldığımız destekle
inşaatımız başlatabilir sonra aktif olarak çalışmaya başladık Kahramanmaraş'ın Elbistan ilçesinde
yaşayan veteriner hekim Özlem Yılmaz yıllarca Çiftlik hayali kurdu projesini hazırlayıp devlet
desteği aldı kadın girişimci o hayalini gerçek 3000 met alan kapalı alanımız var 27 dönüm üzerine
kurulu bir arazinin üzerinde çalışıyoruz içeride daha önceden 400 baş kapasiteyle çalışıyorduk fakat
İçerisi şu an 1000 kapasitede çalışıyor Özlem Yılmaz eşiyle birlikte Çiftliğin bütün işlerini
yürütüyor içerideki bütün planlamalar eksikler vesaire Bu konularla ben ilgileniyorum sağlıkla işim
ilgil kadın girişimci a zamanda veteriner olduğu iin koyun ve kuzuları gösteriyor bununla da
kalmıyor hepsiyle tek tek ilgileniyor Anadolu merinosu ve aynı zamanda Anadolu merinosunun
melezlenmesi neredeyse tüm zamanlarını hayvanlarıyla geçiren çift koyun sayısını her yıl ikiye
katlıyor Mera olarak zengin bir bölge E bu hayvan meraya çıktığında da aynı şekilde çok iyi
performans sağlayabiliyor Biz başlattık ama devamını Tabii ki getirilebilir Şimdi de Vanlı bir
besici gelecek ekrana Cemil Vanlı 2500 rakımlı yaylada tam 30 yıldır küçükbaş hayvan yetiştiriciliği
yapıyor 6 çocuk babası Vanlının en büyük dostu koyunları kuzuları günde 600 kilo süt alıyor 50 kilo
da peynir ve elde ettiği o sütle peynirle yoğurtla onları satarak ailesini geçindiriyor bir tarafta
Van Gölü diğer taraft İsa yaylanın eşsiz manzarası tam 30 yıldır Cennet köşesinde yaşıyor
hayvanlarını besliyor bizim etimiz sütümüz yağımız düş ülkede gelince kadar kendimiz üretelim
Kendimiz yapalım Tek isteği de hayvancılığa devam etmek hayvancılık Bitmesin hayvancılık bir
fabrikadır arkadaş gerçekten bir fabrikadır 56 yaşındaki babası koyundan olu sürüsü kışın ahırda
dier aard yay bakıyor babasından öğrendiği besicilikle her yıl ilkbaharda eşiyle birlikte açık yol
yaylasını çıkarak sürüsünü otlatıyor yıldır yazısın 1E çıkıyorum 9 son iniyorum geçiren Vanlı
geçimini de peynir ve yoğurt satarak yapıyor Günde iki defa sağıyorum iki defadan Eee 550 600 kilo
süt alıyorum yani verim günde normal 50 kilo falan peynir alıyorum yani bu sene gerçekten hayvanlık
para var para ediyor sütümüz peynirimiz de para ediyor her geçen gün glutensiz ürünlere yenileri
ekleniyor bu durum Çölyak hastaları için Sevindirici fakat Sağlıklı beslenmek glutensiz diyetten mi
geçiyor Bir de böyle bir parametre var Farklı değerlendirmeler var bu tip bir beslenme düzeni herkes
için uygun mu işte merak edilen O sorunun yanıtı glutensiz diyet tüketmek için sağlık sorununuz
olması gerekiyor glutensiz beslenme ek hastalığı olanlar için bir tür tedavi yöntemi ancak hastalığı
olmamasına rağmen bunu rutin beslenme alışkanlığı haline getirenler de var peki glutensiz Hayat
herkes için uygun mu sağlıklı beslenmek glutensiz beslenmek diye bir şey yok Kinoa gibi sağlık
Sağlıklı bir ürün tükettiğinizde ki bu gluten içermiyor o zaman sağlıklı bir alternatif elde etmiş
oluyorsunuz ama diğer taraftan ticari olarak hazırlanmış glutensiz ürünler beslenme değeri açısından
değerlendirildiğinde ne yazık ki çok miktar şeker Doymuş yağ ve tuz içeriyor gluten Bir protein
Buğday arpa Çavdar ve yulafta bulunuyor fırın ürünleri ve makarna ile tüketiliyor glutensiz diyet
polyak hastalığı gluten hassasiyeti veya bazen bir deri hastalığı olan dermatitis hastalığında da
Tavsiye edilebilir Bu sebeple bu hastalara glutensiz diyet uygulaması kritik tıbbi bir tedavi
yöntemidir Kaliforniya Üniversitesi uzman diyetisyen Merve Oğuz üzerinde glutensiz yazan her ürüne
Güven gerektiğinin altını çizdi alışveriş yaparken dikkat edilmesi için uyardı bazen reçellerde bile
Sensiz ürün etiketini görebiliyoruz Dolayısıyla Bunlar birazcık insanları cezbeden ürünleri gibi
görünüyor piyasada Bu ürünler piyasada % 1559 oranında daha fazla masrafa sebep oluyor daha pahalı
ürünlerdir Madonna'ya açılan davada yeni gelişmeler var hayranları madon saat geç çıkması yüzünden
uykusuz kaldıkları için açtıkları Davayı geri çektiler fakat başka bir hayranı Los angeles'taki
konserde sahnede üssüz kadınları izlemeye zorlandığını söyledi ünlü şarkıcıya dava açtı Madonna'nın
başı konser verdikçe derde giriyor sahneye geç çıkması ve şovları yüzünden yine adliye Yollarında
olacak Ayağında Madonna'ya iki hayranı 2030 yerine 2 saat gecikmeli sahneye çıkması üzerine dava
açtı hayranları ünlü şarkıcının geç kalması nedeniyle toplu taşımadan faydalanamadı belirtti 66
yaşındaki şarkıcının hayranları ertesi gün işe gidecek olmaları nedeniyle uykusuz kaldıklarını
söyledi dahası iki hayran ertesi gün ailevi sorumluluklarını da yerine getirmekte zorlandıklarını
öne sürdü avukatları ise şarkıcıyı Madonna hayranı olan herkes onun konsere geç çıktığını bilir
sözleriyle savundu ancak ilk duruşmada Madonna'nın hayranları fikir değiştirdi şikayetlerini geri
çekti Böylece dava düşmüş oldu Ünlü şarkıcı bu davada ceza almaktan kurtulsa da başka bir hayranının
açtığı yeni davayla karşı karşıya Los angeles'taki celebration konserine katılan Justin li isimli
hayranın şikayet konusuysa ilginç genç adam sahnede ahlak dışı şovları izlemeye zorlandığını ileri
sürdü petlerin üstünde bu danslara ilişkin bir uyarı olmadığını şikayetine ekledi lın şikayetleri
arasında diğer davacılar gibi Madonna'nın konsere gecikmeli çıkması da bulunuyor Ünlü şarkıcı son
dava ve şikayet konusu hakkında henüz Bir açıklamada bulunmadı sahne sanatları günümüzde artık
bambaşka bir hal almış durumda dublörler dahi artık sadece tehlikeli gösterileri yapmakla yetinmiyor
sanatla birleştiriyorlar bir Yetenek yarışmasında kendilerini ateşe veren Grup Yaklaşık 3 dakikalık
bir gösteri düzenledi o 3 dakika boyunca kelimenin tam anlamıyla çok sıcak bir gösteri yaptılar
sahneyi ateşe verdiler gösterileriyle herkesi büyülediler Dans Grubu İlk çıktığında sempatik
tavırlarıyla ilgi çekti ancak gösteri başlarken sahneye çıkan iki adam hepsini ateşe verdi
kıpırdamadı Hayret dolu bakışlar altında gösterisine başladılar cayır cayır yanan ayaklar muhteşem
bir performans sergiledi o anların ardından sahnenin arkasından çıkan grup üyeleri de cayır cayır
yanıyordu ayaklarının yanması yetmeyen Grup Alevli çubuklarla da bir gösteri sergiledi yaklaşık 1
buç dakika boyunca tam anlamıyla çok sıcak bir şov yapan grup ayakta alkışlandı ardından da yangın
söndürücüler devreye girdi ikinci Tura oy birliği ile geçen grup üyeleri Acıdan Değil ama sevinçten
gözyaşlarına boğuldu hatay'la heykel tıraş merv altınorak çevreci yönüyle adı tüm dünyaya duyurdu
hurda ve atıklardan heykel yapan sanatçının eserleri uluslararası sergiye alındı dünyanın 46
ülkesinden Eee davet edilmiş e sanatçıların geri dönüşüm sanatçılarının çalışmalarıyla bir geri
dönüşüm Müzesi oluşturulmuş eserim buradaki geri dönüşüm Müzesinde yerini aldı topladığı atıklardan
yaptığı geri dönüştürülebilir heykeller dünyadan kabul gördü Hataylı sanatçının eseri geri dönüşüm
Müzesinde yerini aldı yapacağım heykelleri denizin kenarına gidip orada atıklar toplayıp o şekilde
yapmaya çalışıyorum burada tabii amacım çevresel duyarlılığı uyandırmak Hatay'da yaşayan Mervan
altınorak çevresel duyarlılığa sanatıyla dikkat çekiyor yıllardır topladığı hurda ve atıklardan
heykel yapan sanatçı sıfır atık mücadelesi veriyor altın orak son olarak Azerbaycan'da yapılan 9
uluslararası atık sanat sergisine katıldı Hataylı sanatçının Atena heykeli Bakü'de sergilendi heykel
tıraş merven altın orın eseri uluslararası geri dönüşüm Müzesinde sergilenecek onun en büyük hayali
ise Türkiye'de de benzer bir müze kurmak ana haberi bu akşamlık da burada noktalı tekrar görüşmek
dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın ah
