Efendim Mutlu akşamlar 20 Eylül Cuma haftanın son iş günü TV1 an Haber'de sizlerle birlikteyiz günün
gündemin öne çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız Narin cinayete soruşturmasında 13
gün geride kaldı Sadece Faili değil nedeni de meç şimdilik bu cinayetin böyle bir tablo var ve merak
edilen birçok soru işareti hala hafızalarda Kafamızda bir ayın sonunda artık ne zaman nasıl
öldürüldüğünü öğrendik günlerce beklediğimiz o adli tıp raporu ninin kaybolduğu 21 Ağustos'ta
boğularak öldürüldüğünü kesin olarak ortaya koydu ama kimin öldürdüğü ya da kimlerin öldürdüğü Çünkü
boğularak öldürdüğü kesinleşti Fakat aynı esnada hem göğsünde hem boynunda hem de ağzının
kapatıldığı bilgileri de var bu acaba o eyleme narinin öldürülmesine iştirak edenler var mı sorusunu
akıllara getiriyor kim değil de kimler bu eylemi gerçekleştirdi sorusunu getiriyor neden öldürüldüğü
de kimin kimlerin yaptığı da hala aydınlanmadı ne olu beni kızıma gösterme dayanamıyor kim bizden ne
istedi çekirdek bir aileydik narinin ne zaman ve nasıl öldürüldüğü belli oldu Narin 21 ağustosta
yani kaybolduğu gün katledildi hayatına son veren cani onu nefessiz bıraktı talihsiz çocuğun
boğularak öldürüldüğü kesinleşti bugün burada bizim vicdanımızı yerde bırakmayacak tüm Türkiye
günlerce onu aradı nerede diye sordu adli tıp raporu ortaya koydu ki küçük kız her yerde kayıp
olarak aranırken Aslında çoktan öldürülmüştü bedeni 19 gün suda kaldı bulunduğunda cesette
çürümeleri Şti küçük kızdan 91 doku örneği alındı adli tıp 1 İhtisas kurulu incelemesini tamamladı
kesin ölüm nedenine göre katil Narin'in Ağız ve burnunu kapattı boynuna uyguladığı baskıyla küçük
kız nefessiz bıraktı boğularak can verdi Narin ön otopsi bulgusuna göre narinin sol bacağı da
dizinden kopmuştu Adli Tıp Kurumu bu kopmanın hayvanlar tarafından oluşturulduğunu tespit etti
Türkiye'nin birçok noktasından Özellikle de Jandarma Genel komutanlığından da E bir özel ekip
gelmişti küçük kızın cinsel istismara uğrayıp uğramadığı da akıllara getirilmek dahi istenmeyen
sorulardan biriydi adli tıp Kurumu Bu sorunun yanıtını veremedi raporda mevcut verilerle tıbben
değerlendirme yapılamadığına dikkat çekildi Narin üzerinde herhangi bir 3ün şahısa ilişkin Bu
sebepten dolayı bir DNA örneğinin çıkmadığını söyleyebiliriz akıllardaki sorulardan biri de narinin
dişlerine ne olduğuydu kan donduran O gerçek adli tıp raporuyla kesinleşti narinin alt ve üst
cenesindeki bazı dişleri Yerinde yoktu bir kısmı konulduğu çuvalın içinde bulundu kalan dişlerde
kolayca yerinde ayrılmıştı günlerce suda kalan cansız bedenden diş kalıp örneği alınamadı insanların
çirkin yüzü gözükmüyor maalesef Narin'in ölümüne ilişkin 12 günde tamamlanan adli tıp raporu artık
Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen soruşturma dosyasında geriye yanıt bekleyen iki soru
kaldı Narin kim öldürdü küçük kıza bu kötülüğü Neden yaptı aile üyelerinden 12 kişi cezaevinde merak
edilen bu sorular da soruşturma tamamlandığında aydınlığa kavuşacak beni kızıma göstermeyi kızım
biliyor dayanamıyor Tabii ortada birçok cevapsız soru var dedim ya onun cevabının ya da cevaplarının
O soruların yanıtlarının Aslında minik Narin'in katledildiği öldürüldüğü köyden çıkması beklentisi
de vardı Bir aylık süreç geride kaldı Narin'in cesedinin bulunduğu zaman dilimi üzerinden neredeyse
ik haftalık bir periyot süreç geçti ama bir elle tutulur netice söz konusu değil En azından
kamuoyuyla paylaşılan bu yönde köyde baktığımızda Sessizlik hava sakim En çok da bu sessizlik
çocuklardan geliyor Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı'nın bir raporu var çok çarpıcı tavşantepe'de
ki çocuklar Bu yaşanan süreci bu travmayı bu trajediyi atlatamıyorum konuşmuyorlar neredeyse hiç Bu
durumun nedeni olarak İki seçenek var öne çıkan ya çocuklar cinayeti bu süreci anlamlandıramadığım
onlara da bir durum yaşatılıyor empoze ediliyor sessiz kalmaları için sıkı şekilde Telkin ediliyor
ikinci ihtimal bölge sakinlerinin O köy halkının hiçbir şartta konuş asından dolayı daha kuvvetli
gibi çocuklara da bunu empoze etmiş daymış olabilirler diye düşünülüyor bakanlık şimdi köyde bir
ekip oluşturuyor çocuklarla yas ve travmalarına yönelik çalışmalar yapıp Belki de oradan bir sonuca
varmayı hedefle Türkiye'nin gözü minik Narin 8 yaşında vahşice katledildiği Tavşantepe Mahallesi
Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı burada yaşayan çocuklarla ilgili özel bir çalışma yaptı
cinayetten nasıl etkilendikleri ve nasıl davrandıkları mercek altına alındı ön raporda dikkat çeken
tespitler var Mahalledeki çocuklar sessiz yaşananlarla ilgili fazla konuşmadıkları belirlendi Bunun
iki nedeni olabileceğine dikkat çekildi çocuklar ya durumu bastırdı veya anlamlandıramadığım sessiz
kalmaları için çok sıkı bir şekilde bulunuldu olay sürecinde ise 7-13 yaş arası 50'ye yakın çocuğa
psikososyal destek verildi bakanlık tarafından 19 gün boyunca didik didik arandı Narin İşte o
günlerde çok sayıda jandarma ve arama kurtarma ekibinin mahallede bulunması çocuklarda nasıl bir
etki yarattı ekipler bu durumu da inceledi günlük yaşam rutinleri değişen çocukların gerek
psikolojik gerek de sosyal uyum sağlamakta zorlandıkları aktarıldı raporu bizzat inceleyen bakan
Mahinur Özdemir Göktaş talimat verdi çocukların durumlarının daha derinlemesine incelenmesini istedi
bakanlık şimdi bölgede daha kapsamlı bir ekip kurmaya hazırlanıyor ekipler Tavşantepe
Mahallesi'ndeki çocukların hayatlarının tekrar eski düzene girmesine yönelik çalışma yapacak şiddet
Hayatın her alanında her sektörde meydana geliyor genelde aslında meslektaşlar arasında pek göz
önünde bulunmuyor yine bir şiddet vakası var şiddetin her türlüsüne karşıyız psikolojik şiddette
Tabii ki buna dahil İlla fiziksel bir şekilde bu olayların yaşanması gerekmiyor Bir meslektaş bir
meslektaşına böyle davranmamalı Bursa'da bir Ortaokulda yaşandı olay müdürle Müdür Yardımcısı
arasında bir oda gerilimi vardı o gerilim büyüdü Üstelik bu yaşanan süreç ilk de değil okul müdürü
kadın yardımcının odasının kapısını çekiçle tekmelerle kırdırdı İçeriye girip bütün eşyaları
boşalttı Hatta kişisel eşyalarıma Dokunmayın diye kadın Müdür Yardımcısı bir video da çekiyor O
esnada o paylaşım görüntüler sosyal medyada yayıldı tepkiler de çığ gibi büyüdü sonucunda Okulun
müdürü açığa alındı Evet arkadaşlar şimdi gördüğünüz gibi şahsi alanıma Benden izinsiz bütün
söylemler rağmen odağının kapısı kırıldı önce çekiçle olmayınca da tekmelerle kadın müdür
yardımcısının kapısını açtırdı zorla içeri girip eşyalarını boşalttı o okul müdürü açığa alındı
Lütfen özel eşyalarıma Dokunmayın Ben toplamasını şu saatten sonra özel eşyalarıma kesinlikle
dokunuyorsun Burası Bursa'daki bir ortaokul kadın müdür yardımcısı 202l okul atandı ancak okul
müdürü Ergin Kaya Kırbıyık arasında sürekli tartışma yaşandı burası sanki kendisinin özel uymasına
iddiaya göre kadın müdür yardımcısına geldiği ilk günden itibaren mobing uyguladı benim haberim
olmadan bu okula nasıl atanırsın bana sormadan okula başlayamazsın ben kendi İstediğim kişiyle
çalışırım dedi Son okuldaki en karanlık odayı verdi arkadaşlar buradaki bütün malzemeler benim şahsi
eşyalarım dolapta şahsi eşyalarım var gördüğünüz gibi müdür yardımcısı o zorba okul müdürünü şikayet
edince odası değiştirildi ancak iddiaya göre okul müdürü erginkaya Kırbıyık odanın içinde bulunan
tuvaleti herkesin kullanacağını söyledi yardımcısı da bunu reddedip odasının kapısını kilitledi Evet
Arkadaşlar gördüğünüz gibi görevi kötüye kullanıyor şu an arkadaşlar da buna eee eü ortak oluyor
Kırbıyık odanın kapısını önce çekiçle ardından da tekmeyle kırdırıp açtırdı eşyaları dışarı çıkartıp
odayı boşalttı görüntülerin sosyal medyada yayılmasının ardından tepki çığı gibi büyüdü Milli Eğitim
Bakanlığı soruşturma başlattı okul müdürü açığa alındı Ortadoğu Ateş Çemberi İsrail Lübnan'a
saldırılarını sürdürüyor 4 gündür o saldırılar yoğunlaştı önce dijital bir terör saldırısı olarak
başladı şimdi de savaş uçakları özellikle dün tam konuşmalar esnasında Hizbullah'ın açıklamaları
esnasında başlayan bir süreç nasrallah'ın açıklamaları esnasında Beyrut semalarında o savaş uçakları
gövde gösterisi yapıyordu saldırılar devam ediyor bugünkü saldırılarda 3 kişi hayatını kaybetti 17
kişi yaralandı Dün gece de yine Lübnan'a bomba yağdırmış İsrail savaş uçakları Başkent Beyrut'ta bir
kez daha Hedef aldılar hizbullah'a ait hedefler vuruldu saldırı Hizbullah komutanı İbrahim Akil
Hizbullah genel sekreter yardımcısı Naim Kasım'a yönelik düzenlendi İsrail basını bunun bir suikast
girişimi olduğunu belirtiyor bombalanan yer Beyrut'un Güney banliyösü el jamus bölgesi ilk
belirlemelere göre ü kişi hayatını kaybetti 17 yaralı var son iki gündür Özellikle o o ilk iki
gündeki dijital eylemlerden sonra terör eylemlerinden sonra kanlı eylemlerden sonra iş başka bir
boyuta geçti Hava bombardımanı yapıyor İsrail karşılığında da Lübnan'ın yine Güney tarafında
İsrail'in kuzeyine o sınır hattında hareketlilik Hizbullah tarafından da devam etmekte onlar da
katyuşa füzeleriyle bir karşılık vermişti Bugün yine bazı atışlarda gerçekleştirilmiş Son duruma
ilişkin tablo İsrail'in yine lübnan'ı vurması ve kişinin hayatını kaybettiği 17 kişinin yaralandığı
bilgisi var ilerleyen dakikalarda orada hala hareketlilik devam ediyor Son duruma ilişkin bilançoyu
tabloyu aktarmaya devam edeceğiz şimdi bir yandan da bu 34 gün önce başlayan süreç hala gündemde
konuşuluyor Çünkü benzeri eşi pek görülmemiş bir hatta hiç görülmemiş bir saldırı gerçekleştirildi o
saldırı hala gündemde Öncelikle patlayan ça cihazları vardı sonrasında ikinci gün Telsizler patladı
cenazelerde Bunların hepsi planlanmıştı New York Times dahi bunu yazıyordu henüz yanıtsız ama o
süreç Çünkü cihazları kim sattı Biz nihai sonuca uluslararası kamuoyuna ulaşılabilmesi ya da
sorumluluk almıyor Bu konuyla ilgili olarak mossad'ın paravan şirketi olduğu iddia edilen
macaristan'daki firma sessizliğini korumaya devam ediyor konuyla alakamız yok diyor şüpheler ceo'nun
şirketi ceo'sunun üzerinde İsrail'in Hizbullah'ın Çağrı cihazlarını patlattığı saldırı ile ilgili
yeni detaylar ortaya çıktı Amerikan New York times'ın haberine göre operasyon mossad'ın
macaristan'dan bir paravan şirket aracılığıyla tayvan'dan çağrı cihazı lisansı almasıyla başladı
patlayıcı konarak üretilen cihazlar daha sonra hizbullah'a sevk edildi süreçteki gizemli noktalardan
biri de cihazları tedarik eden BG şirketi şirketin CEO'su cristiana barson şüphelerin odağında
2022'de kurulan şirketin macaristan'daki finansal kayıtları incelendi gelir beyan edilmesine rağmen
ticari faaliyetlerine ilişkin hiçbir finansal veri bulunamadı patlayıcı cihaz tedarik ettiği
iddiasından bu yana şirketin internet sitesine de erişim sağlanamıyor Ayrıca şirketin linkedin
profilinde Avrupa Komisyonu ve İngiltere uluslararası Kalkınma Bakanlığı Dahil 8 organizasyonla
işbirliği halinde olduğu yazıyor fakat İngiliz yetkililer herhangi bir bağlantımız yok diyor New
York Times mossad'ın Macaristan dahil Bulgaristan ve Norveç'te de paravan şirketler kurduğunu yazdı
1,6 milyon euroluk bir transferin Bulgaristan üzerinden Macaristan'a gönderildiği belirtildi
şirketin CEO'su Cristian hakkındaki bilgiler de ilginç İkamet adresi Başkent budapeşte'nin Kuzey
bölgesi komşuları son yıllarda onu çok sık görmediklerini anlattı annesiyle beraber yaşayan
cristian'ın evinde bir Dış Güvenlik kapısı da bulunuyor 49 yaşındaki Christian kendisine ve
şirketine yöneltilen suçlamaları reddetmişti Çağrı cihazlarını Ben üretmiyorum yalnızca aracıyım
demişti Amerikan istihbaratı kanadından açıklamalar da gelmeye devam ediyor Lübnan'da o Çağrı
cihazlarının patlatılması da İsrail'in rolünü doğruladı İsrail'in söz konusu operasyonu 15 yıldır
planladığını belirtti cıa'in masum insanlara yönelik riskin yüksek olması nedeniyle aslında uzun
süredir bu taktiği kullanma konusunda isteksiz olduğu açıklandı İsrail katliamı yıllarca planladı
Amerika'yı da saldırıya dahil etmek istedi Lübnan'daki cihaz patlamalarına ilişkin her gün yeni bir
detay ortaya çıkıyor Amerikan ABC televizyonu CIE yakın isimler kaynak gösterdi İsrail'in 37 kişinin
öldüğü binlerce kişinin de yaralandığı saldırıyı 15 yıldır planladığı açıklandı aynı kaynak Amerikan
istihbaratının İsrail'in planına karşı çıktığını ifade etti masum insanlara yönelik risk çok
yüksekti uzun süre bu taktiğe karşı çıkıldı dedi Buna göre saldırının planlanması sırasında paravan
şirketler kullanıldı İsrail istihbaratının dahil olduğu çok katmanlı bir yapı oluşturuldu cihazları
üretenler ve tedarik şirketler kiminle çalıştıklarından habersizdi öte yandan hizbullah'tan
cihazların dağıtımına ilişkin yeni bir açıklama geldi alınan kablosuz iletişim cihazların büyük
bölümünün üyelerin çoğunluğuna dağıtılmadı kaydedildi Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdulkadir
uraloğlu İsrail'in Lübnan'a yaptığı saldırı ile ilgili konuştu Türkiye'nin Siber güvenlik noktasında
önemli bir nokta olduğuna vurgu yaptı hiçbir vatandaşımız Bu anlamda endişeye düşmesin dedi e
Türkiye şu anda Siber güvenlik noktasında dünyadaki 10 ülkeden bir tanesi bakan uraloğlu Türkiye'nin
Siber gücüne vurgu yaptı vatandaşlara Seslendi hiçbir vatandaşımızın Bu anlamda endişeye düşmesini
gerektirecek bir ortam olmadığını özellikle söylemek isterim Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdulkadir
uraloğlu iklim ekonomisi Sürdürülebilir Ulaştırma ve akıllı altyapı sistemleri zirvesine katıldı
bakanlığımız kurumlar Aki yenilenebilir enerji kaynaklarımızı artırıyoruz geliştiriyoruz her gün
yenisini ekliyoruz bakan uraloğlu yeşil bir Türkiye vurgusu yaptı çevrenin ve doğal zenginliklerin
korunması kaynaklarımızın tükenebilir olduğu gerçeğini göz ardı etmeden bireysel tedbirlerin
alınması konusunda da Duyarlı olmaya davet ediyorum unutmamalıyız ki Doğa gelecek nesillere
bırakacağımız en önemli mirasımızdır bakan uraloğlu zirvenin ardından gazetecilerin sorularını
yanıtladı İsrail'in Lübnan'a yaptığı dijital saldırıya değindi Bakın şu anda BTK bünyesinde kurulmuş
olan usom uluslar ulusal Siber olaylara müdahale merkezinde her gün 440 civarındaki büyük saldırıyı
engelliyoruz 17 milyon IP adresini yerli yazılımlarla sürekli tarıyor Türkiye'ye Hani gelişen
dünyadaki bu tür tehditlere karşı daha güvenli olma noktasındaki çok çok iyi olduğumuzun altını
çizmek istiyorum Böyle bir yapılanma süreci de söz konusu fon vurgunu davasında tutuklu bulunan
Seçil Erzan hakim karşısındaydı ünlü teknik direktör Fatih terim'den sadece 700.000 dolar aldığını
söyledi onun da fon adı altında olmadığını öne sürü nere verdiğini açıkladı sü [&nbsp;__&nbsp;]
bankacı Seçil Erzan Fatih terim'den kaç para aldığını açıkladı ünlü teknik direktörden aldığı
paralarla başkalarına faiz ödemesi yapmış aralarında ünlü futbolcular teknik direktörler ve iş
insanlarının da bulunduğu kişileri milyonlarca lira dolandırdığı iddia edilen banka şu müdürü yılan
savunma yapan Seçil Erzan Fatih terim'den ne kadar para aldığını söyledi Fatih terim'den fon adı
altında para almadım sadece aramızdaki dostane ilişki nedeniyle 300.000 ve 400.000 dolar aldım bu
parayı bana Bozcaada'da ev al arsa al Hisse Senedi al sat diye verdi ben de yaparım dedim ama
yapamadım aramızdaki abi kardeş ilişkisinden dolayı bu 700.000 doların getirisi olarak kendisine
dönem dönem ödemeler yaptım elden verdiği 700.000 dolar faiziyle iade edildi mahkeme başkanı Seçil
Fatih terim'den aldığı 700.000 doları nasıl değerlendirdiğini sordu Erzan parayı başkalarına faiz
olarak ödedim cevabını verdi Erzan Fatih terim'le SMS üzerinden iletişim kurduklarını ifade etti
Hoca genellikle WhatsApp kullanmıyordu SMS'ten genellikle iletişim kuruyorduk hesap bilgilerini
SMS'le sistemde ne yazıyorsa o şekilde bilgi verirdim gişe dışı işlem uygulamamız vardı Fatih Terim
dışında gişe dışında ödeme yaptığım Başka futbolcular da vardı Mesela masaja gidiyorlardı şubeye
gelmek istemiyorlardı Biz götürüyordu parayı tehdit edildiğini de söyledi Atilla Baltaş Süleyman
Aslan mo mervet Hanın Yılmaz bana baskı yapıyordu Çat diye ayakkabılarıyla giriyorlardı Yüzümde
sigara söndürmeye çalışıyorlardı M ağzına senedinde her ikisinde de evet futbolda gizli fon vurgunu
davası olarak kamuoyuna biliniyor Seçil Erzan davası yeniden hakim karşısındaki duruşma devam ediyor
Seçil bugün neler anlattı Fatih terim'le ilgili sürece dair ilk kez net açıklamaları var adliyeye
gidelim TV1 muhabirleri Yunus Emre Demirkaya ve sevgin Begüm Yavuz bizleri bekliyor bugünkü süreci
takip ettiler gün boyu son Tablo nedir dinleyelim kendilerinden Evet Osman Kenan Çapoğlu Senin de
ifade ettiğin gibi sabah 11.30 sularında başladı duruşma ve halen Aslında devam etmekte Tabii Seçil
erzana Aslında ilk kertede Fatih Terim'in ifadelerin den dolayı savunması soruldu Eee ve kendisi
sadece aralarında abi kardeş ilişkisi olduğunu ve fona dair Daha doğrusu gizli fona dair E bir
iddianın gerçeği yansıtmadığını ifade etti Tabii bunun dışında da aslında saatler boyunca içeride
hareketli dakikalar da yaşandı onları muhabir arkadaşım sevgim Begüm Yavuz Eee idare etti takip etti
şimdi Ona sormak istiyorum aslında Hoş geldin yayına Hoş bulduk begün bugün kısa bir özet yapmanı
istersem senden Aslında neler yaşandı duruşmada Eee hem sanıkların Jest mimik vücut dilleri hem de
içeride bazen tansiyon yükseldi hareketli dakikalar yaşandı senden dinleyelim bugün duruşmada
Aslında neler yaşandı Eee Aslında en önemli isim Fatih terim' Seçil er zanan sonra Çünkü Seçil Erzan
kadar ismi geçen bir isimdi Fatih Terim ve onun müstek olmasının ardından da dosyaya e yeni
iddianame girmesi nedeniyle Seçil erzanın bu yönde bir savunması alındı Fatih Terim'in ifadeleriyle
ilgili ve Aslında Seçil Erzan Ocak 20 22'den itibaren e Fatih Terim Fatih Terim'e ödemeler yaptığını
ifade etti iki parça halinde 300.000 dolar ve 400.000 dolar olmak üzere toplamda 700.000 dolar
aldığını Fatih terim'den ve bunu da aslında Bozcaada'da bir arsa almak üzere e aldığını ifade etti
Fatih Terim'e herhangi bir yatırım yapması konusunda yönlendirmede Fatih Terim'in ALS yapması için E
bu parayı verdiğini de ifade etti ancak Fatih Terim'in hesabında zaman zaman da Eee bazı ödemeler
yaptığını ifade etti ve faiz olup olmadığı konus da Fatih Terim'in kendisine sorduğunu e ve faiz e
karşılığında da faiz olduğunu ifade ettiğini söyledi 1 milyon 2 milyon ve 3 milyon gibi paralar
hesabında olduğunu da Yine ifade etti ve bunun yanı sıra Aslında çok sayıda Müştekinin faiz talebi
olduğunu ifade etti ancak fathi Terim'in kendisinden faiz talebi olmadı ama faizle ilgili soru
sorduğunda kendisine Hayır diyemediği için bunu söylediğini ifade etti ve eee bir Müşteki 150.000
dolar aldıktan sonra aynı gün 2 saat sonra 160.000 dolar şeklinde bir ödeme yaptığını bir gün içinde
10.000 dolar şeklinde bir faiz ödediğini de Yine ifade etti ve Aslında müştekiler ve bankaya tepki
gösterdi öncelikli tepki müştekiler eydi faiz beklentileri oldu ancak bu kadar yüksek bir Faizin
bankacılıkta olmadığı ve bunu sorgulamadan aldıklarını Seçil erzanın bu parayı nasıl verdiğini
sorgulamadan aldıklarını ve hep daha fazlasını beklediklerini ifade etti ve biraz tepki gösterdi
Aslında e ve seçini ne yaparsa yapsın isterse bankayı hortumladı Kimse bunları sormuyo şeklinde bir
ifade kullandı zaman zaman tansiyon yükseldi duruşmada avukatlar Seçil Erzan sorular sordular ve
Seçil Erzan da sinirlenerek ve Tepki göstererek Ben dolandırıcı değilim dolandırıcı olsaydım eğer
kaçmıştım şu an ama ben kaçmadım ve burada e faiz E ana parayı ödedim bazı müştekiler ödeyemedim ama
daha çok bekledikleri için böyle bir çıkmaza girdim şeklinde yine ifadeler kullandı ve Rüya sağır
önemli bir isim yine Seçil aza'nın e olmadığı zaman Fatih Terim'in bankacılık işlemleri ile
ilgilenen kişiydi ve Rüya sağırla ilg Rüya sağır da Eee savunma yaptı sanık sıfatıyla duruşmaya
katıldı ve Fatih Terim Rüya sağırdın da şikayetçi olduğunu ifade etmişti e Rüya sağırda yine e Seçil
Erzan Fatih Terim Seçil Erzan ulaşamadığında bana bir SMS göndermişti ve e mali durumunu sormuştu
ifadesini kullandı ve Fatih Terim E sana sorarsa bilgi verirsin şeklinde Seçil erzanın E bana bir
talimatı olmuştu ifadelerini kullandı Seçil Hanım bana bunu söylediğinde izinliye bir ifade kullandı
ve Fatih Terim'e söylediği hesabında 3 milyon Eee olduğuna ilişkin de aslında e bilgiyi yine
hazırlanan Exel tablosuna göre değerlendirdiğini e söylediğini ifade etti duruşma şu dakikalarda
devam ediyor zaman zaman e Seçil Erzan e avukatların sorularına cevap veriyor genel anlamda aslında
zaman zaman duruşmalarda duruşmada tansiyonun yükseldiği anlar da oldu yine taraflar arasında sanık
avukatlarının ve müstek avukatlarının Seçil erzanın sorduğu sorularda Seçil Erzan bazen tepkili Eee
cevaplar verdi ve dolandırıcı olmadığını ifade etti Tekrar edeyim dolandırıcı olsaydım kaçardım
ifadesini kullandı ve Fatih Terim'in e Fatih Terim'i dolandırmak ya da yatırım konusuna yanlış
yönlendirmek konusunda bir e isteği olmadığını da ifade etti Evet teşekkür ederim sevgin Begüm Yavuz
Eee 41 ağır ceza mahkemesinde görülen Seçil Erzan gizli fon davası ile alakalı içeride yaşadığı
gelişmeleri aktardı E yine biz burada olacağız dava süreci Çünkü devam ediyor sıcak gelişmeler
oldukça da aktarmaya devam edeceğiz diyerek Osman Kenan Çapoğlu söz tekrardan sana bırakayım Yunus
Emre Demirkaya sevgim begim Yavuz bugünkü dava sürecine ilişkin tabloyu anlattılar aktardılar bu
süreç Tabii ki daha devam edecek bakalım nasıl bir serüven bu davayla ilgili de bizi bekliyor
kamuoyunun da gündeminde olan bir husus bugün Seçil erzanın yaptığı açıklamalar çarpıcı bakalım
bugüne kadarki senaryonun anlatılanların dışında bir tabloda doğuruyor şimdi devam edelim işçiler
eşit ücret ve özellikle vergide adalet için sokağa iniyorlar geçtiğimiz dönemde de bunu ifade
etmiştik daha önce bölgesel mitingler düzenlemişti Türkiş Bu kez 81 ilde eş zamanlı olarak harekete
geçecekler asgari ücrette biliyorsunuz Bu yıl o 2 yıllık sürecin ardından ekonomideki değişiklik
nedeniyle yapılan ara zam bu yıl gerçekleşmedi bundan sonra da olacak gibi gözükmüyor Aslında
tabloya bakınca Onlar da bu durumda biraz tepki gösterdiler Eee maaşlarının eridiğini enflasyon
karşısında dile getirdiler ara zam olmayınca da koruyamadı maaşlarını Öyle olunca şimdi Aslında yeni
yılda çok da ciddi bir beklenti var bir Diğer husus da o daha fazla kazananın daha fazla vergi
ödemesinin talebini dile getiriyorlar eş zamanlı gerçekleşecek 81 ilde o mitingler 24 Eylül Salı
günü mesai saati öncesinde iş yerleri önünde bir basın açıklaması var Hemen ardından da oturma
eylemi 12.000 laya nefes almaya çalışan emekliler var 17.000 L geçen asgari ücretler ücretli ve
emekliler üzerinden dile getirdi Ekim ayında dev mitinge işaret etti meclis açıldıktan sonra
Ankara'nın göbeğinde olacağız Türkiye'nin en büyük mitingini yapacağız haberiniz olsun öncesinde ise
çalışanlar Bu kez Tüm Türkiye'de eş zamanlı eylemlere başlıyor 24 Eylül Salı günü 81 ilde iş yerleri
önünde kitlesel basın açıklamaları yapılacak Ocak ayında aldığımızı nisan ayında almıyoruz Nisan'da
aldığımızı Temmuz'da almıyoruz böyle bir sistem dünyanın hiçb yerinde yok 30.000 alıyor 4000 vergiye
gidiyor mesai saati öncesinde talepler dile getirilecek peşinden de bir saat süreyle oturma eylemi
yapılacak böyle bir sistem dünyanın hiçbir yerinde yok 30.000 alıyor 4000 vergiye gidiyor adet
istiyoruz belli vergide adaletin yanı sıra ücret eşitsizliğinin giderilmesi ve işsizlik konusunda
adım atılması isteniyor federasyon 2025 yılı bütçesi mecliste görüşülmeye başlamadan hemen önce
seslerini duyurmak istiyor ya büyük bir İroni de var şimdi ekrana getireceğimiz haberle Bunu daha
net bir şekilde göreceksiniz bir yandan bakın Asgari ücretli Dar gelirli nasıl isyanda Türkiş
yaptığı açıklama ortada Onun dışında emeklilerin durumu ortada 12.500 liralık en düşük emekli
maaşıyla hayatlarını idame ettirmeye yaşam savaşı vermeye devam ediyorlar ama bir yandan da şu
fotoğraf karesini her yıl görüyorsunuz hemen hemen Yani yeni bir ürün çıkardığında o firma hep böyle
bir tablo oluyor ama şuraya bakın şu profilleri de net bir şekilde görebiliyorsunuz birazdan videoda
da göreceksiniz Aslında bunların çoğu Az önce İsyan etmesi gerekenler birçoğu asgari ücretlidir
Yüksek ihtimalle ama ünlü bir cep telefonu markasının yeni çıkardığı son modeli için kuyruğa
girmekten imtina etmiyorlar o telefona sahip olmak için ellerinden gelen her şeyi belki de o aylık
ödeme olarak asgari ücret alıyorlarsa onların % isini 60'ını ödeyecekler o telefonu alabilmek için
gece saatlerinden o dükkanların önünde uzun uzun kuyruklar oluşturdular gece saatinde yollara
düştüler dükkanların önünde sabahladı hepsi yeni çıkan cep telefonu modeline sahip olabilmek içindi
abi 16 Pro Max çıkmıştı Bugün 20 Eylül onu almaya geldik 179 sıradayım Gaziosmanpaşa'dan geldim
sabah 6'da buradaydım e randevu sistemiyle zaten çalışıyorlar e randevuyu anca alabil alır almaz
yani Sıramı bekledim yoğunluktan dolayı anca sıra gelebildi ünlü bir cep telefonu markasının merakla
beklenen yeni modeli satışa sunuldu Üsküdar ve Kadıköy'deki telefon mağazasının önünde uzun
kuyruklar oluştu Dün akşam 7'de geldik bu sabaha kadar anca bir tane alabildik o modeli alabilmek
için geceden sıraya girenler sabaha kadar kapıların açılmasını bekledi Yapay Zeka özelliğiyle
tanışmaya geldik Ben zeytinb oturuyorum zeytinb buraya Gece sa 11 buçan berelli sıradayım burada
telefonun güncel fiyatı 65.000 ladan başlayarak 120.000 liraya kadar çıkıyor Bir yandan bakın bir
telefon markasının önündeki sıraya ama bir yandan da nasıl bir durum var biliyor musunuz mont
alamıyor insanlar gerçekten böyle bir durum da var yani O kadar ciddi bir uçurum söz konusu ki iki
taraf arasında Anlatılacak gibi de değil kış sezonu açıldı kışlık kıyafetler vitrinlerde yerini aldı
fakat vatandaş alışveriş yapmakta zorlanıyor Çünkü kışlık kıyafetlerin fiyatı geçtiğimiz yıla göre
baktığınızda iki kat arttı mont kaban fiyatları minimum 2.000 liradan başlıyor kazaklar ortalama
1000 L haliyle bazı vatandaş bu yıl alışveriş yapmam geçtiğimiz yıl yaptım onları giyerim diyor
bazıları da işi buralara dahi götüremiyor ikinci el almanı peşinde Efendim kışlık alışverişine
başladınız Hayır Peki ne zaman başlayacaksınız Param olduğunda alabilir miyim Muhtemelen Hayır yani
geçen kış kıyafetlerimi kullanırım yine birkaç markaya bakma fırsatım oldu ama üzerek söyleyeyim ki
fiyatlar Ateş pahası gerçekten mağazalar Kış sezon açtı kışlık kıyafetler vitrinlerde yerini almaya
başladı fiyatlar geçen yıla göre katlandı Kış aylarının vazgeçilmezi deri ceketler Geçen Yıl Bu Deri
ceketin fiyatı 2.000 laydı Bu yıl 3.000 çok yüksek gerçekten fiyatlar bakıldığında şu anda 3.000
liraya bir derece ket bulunca a indirim varmış ne güzel diyoruz Bunu dün aldım hırka bu seneki ilk
alışverişim 7800 laydı bu çok zoruma gitti verirken hepsi 2000 yukarı maalesef iyi bir şey
arıyorsunuz 1000 liradan aşağı hiçbir şey yok şu anda kazak fiyatları da artış gösterdi bu yıl geçen
yıl 500 liraya satılan bu kazak şu an 1000 liraya satılıyor asgari ücret biliyorsunuz Yani bir insan
bununla ev geçindirecek mi Yoksa kendine kışlık alışverişi mi yapacak Kış aylarının kurtarıcısı
hırkalar hırka fiyatları da cep yakıyor işte Efendim bu siyah hırka 00 ladan satılıyor normal
mağazada bile 3.000 ladan aşağı bir mont ya da bir şey yok Biz kazak bile 1000 L olmuş hazır giyim
mağazalarında Bu rakamlar çok daha fazla vatandaş sezonun başı olsa bile alışveriş yapmakta Bir
Hayli zorlanıyor alışveriş yapmakta bayağı zorlanıyorum çünkü fiyatlar Ben öğrenciyim ve benim
öğrenci durumuma göre bayağı aşıyor butikler de Aslında pahalı Yani ben şey ucuz olduğunu
düşünmüyorum Hakkari lianna iniş yapan bir yolcu uçağı yağış nedeniyle ıslanan pisten kaydı ön
tekeri çamura saplandı tüm koltukları dolu olan uçakta Neyse ki kimseye bir şey olmadı tüm koltuklar
doluydu Ankara'dan havalandı Hakkari'de pisten çıktı yolcular kazayı Ucuz atlattı özel bir firmaya
ait yolcu uçağı saat 11'de 185 yolcu ve 7 mürettebat Ankara'dan Esenboğa havalimanından havalandı 2
saat sonra Hakkari Yüksekova ulaştı Selahattin Eyyubi havalimanına iniş yaptı ancak hava yağışlı
pist de ıslaktı yolcu uçağı iniş sırasında taksi yaparken pistten kaydı ön tekeri çamura saplandı ön
teki Yaklaşık 5 metre Pistin dışına çıkan Uçakta bir hasar meydana gelmedi yolcular da mürettebat da
güvenli bir şekilde tahliye edildi kazaya yoğun yağış ve rüzgarlı olan hava muhalefeti neden olarak
gösterildi Neyse ki kimsenin burnu bile kanamadı konuyla ilgili Ulaştırma ve altyapı Bakanı
Abdülkadir uraloğlu da açıklama yaptı teknik süreç devam ediyor dedi Geçmiş olsun dileklerini iletti
Eskişehir'de bir anne oğlunu rapor almak için sağlık ocağına götürdü aile hekimi çocuğu muayene etti
bir sorun yok yok dedi doktor dakikalar sonrasında kendini yerde buldu rapor vermedi diye Öfkeli
annenin saldırısına uğradı yak Pol oğluna rapor alamadı Sağlık ocağını Savaş alanına çevirdi Aile
hekimini hastanelik etti doktora şiddetin adresi bu kez Eskişehir oldu Bir kadın oğluna rapor alakin
ocağına gitti Üstelik kendi aile hekimi de değildi doktor kadının oğlunu misafir kaydıyla muayene
etti sağlık sorunu yok dedi rapor vermedi o kadın öfkeden deliye döndü doktora saldırmaya başladı
yakalayın Onu sağlayın yakay polis gce aile hekimi başını yanındaki dolaba çarptı yere düştü kadın
doktoru yerde de darp etmeye devam etti araya Sağlık Ocağı çalışanları ve diğer hastalar girdi
sağlık ocağında beyaz kod verildi saldırgan kadın gözaltına alındı doktorun tedavisi ise
kaldırıldığı hastanede devam ediyor yakl yak Pol kızlarını kendisini bıçaklayan Eski eşine
göstermediği için 3 gün cezaevine girmişti sin tahliye oldu 72 saat kaldı cezaevinden çıkar çıkmaz
babasına et ettiği iki kızına koştuğu kendisi içerideyken okula gidemeyen kızlarına sarıldığı Hasret
giderdi çocuklarımın göz önünde bıçaklanıp 3 günlük bir kapalı cezaevinde hapis yattım devletimin
kararıdır saygı duyuyorum bundan sonraki süreci adalete bırakıyorum eski eşi cezaevinde kendisi ise
yeni tahliye oldu gerekçe hayatına kasteden adama kızlarını göstermemek ım kapalı cezaevinde ben
yine adaletsizlikten yana şikayetçiyim birçok zorlukları atlattım bu zorluğun da üstesinden geldim
hukuki olarak doğru bulmuyorum ama kurallara uydum Cezamı çektim Türkiye günlerdir Sinemi konuşuyor
o eski eşi tarafından çocuklarının gözü önünde yedi yerinden bıçaklandı hayata tutundu tam iyileşip
hayatını rayına oturtacak Ken Bu kez beklemediği yerden aldı darbeyi kendisini yaralayan eski eş
Sinan Özçelik iki kızını göstermediği için hapse girdi Çocuklarımı da e Özellikle bu
yaşadıklarımızdan ötürü güçlü bireyler güçlü kadınlar olarak yetiştirmek hedefim onlar en iyi
yerlere gelsin istiyorum 3 gün boyunca kaldı Sincan cezaevinde 72 saatin sonunda özgürlüğüne kavuştu
çıkar çıkmaz soluğu babasına emanet ettiği Çocuklarının yanında aldı onlara sarıldı Hasret giderdi
isterim ki hakim savcı olsunlar haksız yere insanların ceza almalarını engellesin çok şükür çok
şükür bitti Adana'da böbrek nakli bekleyen 65 yaşındaki adama eşinin böbreği uyumlu çıkınca çift
sevinçten havalara uçtu fakat iddia odur ki İstanbul'da özel hastanede Doktorlar türlü türlü
bahaneler uydurdu onları çapraz nakle zorladı % 10000 çalışan böbrek başkasına 7 çalışan böbrek
kendisine takıldı bir çocuk var değil mi Sen eşimin uyum sağladığını % çalıştığını % uyum
sağladığını söylediler B sevinçten ağladık falan o Sevinç ikisinin de kursağında kaldı eşine
böbreğini vermek istedi ama o böbrek başkasına % 7 çalışan böbrek eşine nakledildi benim böbreğim
bilmiyorum kimde olduğunu şu anda yaşan Böbrek hastası Feyyaz sevimlinin böbreği 2021 yılında
tamamen çalışamaz hale geldi Kuyumculuk yapan sevimli Diyalize bağlandı bir süre sonra da
İstanbul'da özel bir hastaneye başvurdu E ben eşime böbrek vermek için gittim gönüllü olarak oraya
bizi çapraza yönelttiler e mağdur durum mağdur duruma soktular bizi eşi Sonay sevimli ona böbreğini
vermek istedi yapılan testlerde böbreği eşine uygun çıktı çift umutla ameliyat gününü beklemeye
başladı iddiaya göre sevimli çiftine çeşitli bahaneler uyduruldu karı kocanın böbrek nakli uygun
değil bu böbrek atar iyi çalışmaz dendi çapraz böbrek nakline zorlandılar çiftte şüpheye düşerek
kabul etti ameliyat yapıldı Maddi manevi zorluklar atlattık tek böbrekliyim şu anda İnşallah her şey
ortaya çıkacak ameliyatın ardından taburcu olan Feyyaz sevimli bir süre sonra rahatsızlandı Adana'da
hastaneye kald II burada böbreğinin % 7 çalıştığı söylendi hocam nasıl olur dedim Senin sağlam
böbreği eşinin almışlar sana ölü % 7 böbreğe takmışlar dedi Feyyaz sevimli İstanbul'da nakil olduğu
özel hastaneye geldi ancak Doktorlar suçlamaları reddetti yani o zaman Bu işin içinde bir film var
dedik yani şimdi evrağı kaçırması O zaman biz ayıkmak attık sattılar mı Ne yaptılar nerede olduğunu
bilmiyorum tekrardan Adana'ya gelen sevimli hastane ve doktorlar hakkında şikayetçi oldu 2022
yılında yeniden böbrek nakli olup sağlığına kavuştu Giresun'da aniden bastıran yağış sele döndü
Dereler taştı cadde ve Sokaklar nehre döndü bazı ev ve iş yerlerinin zemin ve Bodrum katlarını su
bastı esnaf seferber oldu Bitlis'te de şiddetli yağış heyelanı beraberinde getirdi Yollar trafiğe
kapandı Rize'de ise çay bahçeleri su altında kaldı köylü çayını kurtarabilmek için uğraştı bir anda
geldi zaten bir sür M zararımız var herkes Neye uğradığını şaşırdı şiddetli yağmur sel olup aktı
Dere taştı cadde ve Sokaklar suyla doldu araçlar ilerleyemedi birden geldi Hı hı yapabilecek bir şey
yok işte buran içine bak burası Giresun'un Tirebolu ilçesi akşam saatlerinde başlayan Yağmur her
geçen saniye şiddetini arttırdı hayatı felç etti cadde ve Sokaklar suyla dolarken bazı ev ve iş
yerlerinin zemin ve Bodrum katlarını su bastı katımız var direk içeri geld sürücüler Göle dönen
yollarda ilerleyemedi metrekareye yaklaşık 85 kilogram yağış düştü Belediye ekipleri suyun tahliyesi
ve molozların temizlenmesi için iş makineleriyle çalışma başlattı iş yerleri su altında kalan esnaf
eşyalarını kurtarabilmek için seferber oldu şiddetli yağış ve fırtınanın ardından Giresun Adası'nın
hemen yanında hortum çıktı Kısa bir süre sonra da gözden kayboldu evimiz su bastı hayvanlarım
içerideydi hayvanları telef oldu yani maddi Zararım çok fazla kışlık yakacak hiçbir şeyim kalmadı
yani bu olduğu iki keredir aynı mağduriyeti yaşıyorum Bitlis'te sele teslim oldu şiddetli sağanak
heyelanı da beraberinde getirdi Yollar trafiğe kapandı uzun araç kuyrukları oluştu Güroymak ilçesine
bağlı Gölbaşı Beldesi ve oduncular köyünde sağanak nedeniyle Dereler taştı Bazı tarım arazileri
zarar gördü evleri suyla dolan köylülerin hayvanları da telef oldu başında gelen çinden dolayı iki
mahallemizi aldım götürdü su kaynağı zorluk çekiyorum % 90 kapanmış bu görüntülerde Rize'den Dere
kaçtı ama toplamaya devam ediyoruz Yağmur bir anda bastırdı Çukurlu Deresinin debisi yükseldi çay
bahçesi sular altında kaldı köylü çayını kurtarabilmek için çalışmaya devam etti Dere kaçtı şiddetli
yağışın ardından heyelan da geldi daha fazla dayanamayan Köy yolu bir anda çöktü ulaşıma kapandı
yine Karadeniz'den bir başka nokta Trabzon'da da durum farksız sele teslim oldu Trabzon Trabzon
Bayburt karayolu Taşan Dere nedeniyle ulaşıma kapandı şiddetli yağış aralıklı Araklı İlçe Merkez'in
sahil kesiminde Su baskınlarına neden oldu iç kesimlerde ise sel Taşkın ve heyelanlar yol açtı
Trabzon Bayburt karayolu kar yolunun 2 kilometresinde bulunan Fındık Fabrikası mevkiinde Taşan Dere
nedeniyle Bayburt istikametine ulaşıma kapandı Sanayi sitesini sel yuttu çok sayıda ev ve iş yerini
su bastı belediye opüşme yelle bir oldu adeta maden firmasının faaliyetleri durduruldu eşsiz
güzellikteki o şelalenin eski görünümüne kavuşması için de bir çalışma yürütülüyor böyleydi adeta
Cennet köşesiyle geldi maden firmasının patlattığı dinamitler şelaleyi yok etti doğa harikası
şelalenin kurtarılması için çalışma başlatıldı iki gün önce e Bir Taş hoca tarafından bir patlama
oldu E bu halilik tarafından şu anda bir düzeltilme çalışması yapılıyor Burası Hatay'da bulunan
dekuk Şelalesi İlkbahar aylarında şarıl şarıl akan suyuyla sıcak havada Serinlemek isteyenlerin
vazgeçilmez adreslerinden kuraklıkla etkisini yitiren şelaleye 100 metre mesafede gerçekleştirilen
patlamada doğa harikası Şelale zarar gördü kış aylarında çok güzel akıyor çok güzel bir görselliği
var Eee yaz aylarında da sadece az bir şey akıyor ama yine görselliğini bozmuyor şelalenin doğal
görün bozulmuş temizliğini yapıp eski görünümüne kavuşturmaya çalışıyoruz Patlamaya ilişkin
görüntüler kısa sürede sosyal medyada yayıldı Hatay Valiliği konuyla ilgili inceleme başlattı
bölgenin maden işletme ruhsatına sahip olduğu ortaya çıktı doğal zenginlik olan dekuk şelalesine
zarar veren maden firmasının faaliyetlerinin durdurulduğu açıklandı maden firması patlamayla zarar
verdikleri dekuk şelalesindeki Kaya parçalarını temizlemek için çalışma başlattı dekuk şelalesinin
görünümünü yeniden kazanması planlanıyor kayıt ücreti ile başlayan tırnak içerisinde o bağa süreci
Kitap Kırtasiye kıyafet temizlik ücretiyle devam ediyor Şimdi artık bambaşka bir boyuta geldik bazı
okullar akıllı tahtaya rağmen öğretmenlerin ders anlatabilmesi için bir bilgisayar lazım diyor
bilgisayara ihtiyacı olduğunu söylüyor ve yine velilerden Hadi bir bilgisayar için bilgisayar
fiyatında bir bağış toplasa ücret toplasa anlayacağım ama çok daha fazlasını fişini istiyorlar konu
sosyal medyanın gündeminde şikayetler de oldukça fazla bir koyundan birden fazla post çıkartma
işlemi gibi görünmekte bu durum bilgisayar ücreti adı altında ücretler talep edilmeye başlandı talep
edildi Çünkü okulun imkanları kayıt kitap temizlik ücretlerinin ardından Şimdi de bağış adı altında
yasak olmasına rağmen bilgisayar ücreti isteniyor velilerden Üstelik bu ücretler ödenmediğinde
mobing tehdidiyle de karşı karşıya kalıyorlar Siz bilgisayar ya da projeksiyon ücretine dahil
olmadığınız için size eğitim vermeyecekleri söyleniyor Bu kabul edilemez çoğu okul sınıflarında
akıllı tahta kullanıyor ancak okullar ders anlatımı için öğretmenin şahsi bilgisayara ihtiyacı
olduğunu söylüyor bir vurguncu bu fırsatçılık konu kısa sürede sosyal medyanın gündemine oturdu
şikayetler artınca Milli Eğitim Bakanlığı da inceleme başlattı verilerden istenen bilgisayar Yazıcı
ya da projeksiyon ücretleri 1000 Lile 2.000 L arasında değişiyor dışarıda 10.000 liraya
alabildiğiniz alabileceğiniz ki alabiliyoruz E bir kitabı Biz okuldan veya okulun tavsiye ettiği
yerden 50.000 liraya 60.000 liraya almak durumunda kalıyor öğrenci velisi Burası da Belçika ülkede
eğitim gören öğrencilerin kitabından kalemine kadar tüm harcamaları ücretsiz karşılanıyor Okullar
açılmadan Çok önce kitaplar Elimize ulaştı Üstelik bırakın sınıf için bilgisayar ücreti ödemeyi her
öğrenciye bilgisayar veriliyor Belçika'dan Saygılar sevgiler kitaplar atlaslar şöyle bakın ihtiyaç
olduğunda üniteye göre buradan çıkarıyorsunuz ve Eee şu şekilde dosyalarına Ee takıyorsunuz bu
şekilde B hiçbir ücret ödemiyorum Türkiye'de ise eğitimde Her ne olursa olsun bağış adı altında para
istemek yasak hemen Milli Eğitim Bakanlığı'na suç durusunda bulunsunlar bunu e-devlet uygulamaları
üzerinden yapabilirler cimer üzerinden de yapmalarında fayda var Ankara'da ekipler gıda güvenliği
açısından kritik bir operasyona imza attı halk sağlığını tehdit edecek şekilde bal üreten 6
fabrikaya eş zaman operasyon yapıldı baskın düzenlendi ve piyasa değeri 1 milyar lirayı bulan 8150
ton glikoz fruktoz ve şeker ele geçirildi çeşitli markalara ait 100.000 bal etiketine el kondu 6
şüpheli gözaltında burada ve diğer işletmelerde yüzlerce ton bozuk gıda veya bozuk bal üretiminde
kullan bir takım ürünler ele geçirildi bozuk veya sahte içeriği ile etiketi uyuşmayan Tonlarca bal
işte Ankara'da halk sağlığını tehdit eden o fırsatçılara büyük bir darbe vuruldu İl Jandarma
Komutanlığı ve İstihbarat Şube Müdürlüğü ekipleri kolları sıvadı Akyurt ilçesinde bal İmal edenler
markaca alındı mevzuata aykırı bir şekilde bal üretimi yapan tam 6 fabrika tespit edildi haliyle
ekipler harekete geçti ve o 6 fabrikaya eş zamanlı olarak bas düzenlendi baskın düzenlenen
Fabrikalardan birisi de İşte tam bu noktaydı didik didik arandı Tesisler Tam da tahmin ettikleri
manzara karşılarında piyasa değeri 1 milyar lirayı bulan ve sahte bal yapımında kullanılan 3650 ton
Glikoz şurubu 2500 ton Fruktoz şurubu ve 2.000 ton şeker ele geçirildi çeşitli markalara ait 100.000
bal etiketine el koyuldu bu ele geçirilen malzemeler de imha edilecek şüphelinin gözaltına alındığı
lerde Ankara Valisi Vasif Şahin'de incelemelerde bulundu buradaki manzara bize şunu gösteriyor bizim
bu mücadeleyi yılmadan sonuna kadar devam ettirmemiz gıda tüketimi ihtiyacını istismar ederek onlara
zararlı üretimleri satmaya çalışan ve bunları üretenlerle mücadelemiz de sonuna kadar devam
edecektir Evet tabii taklit taşş dolandırıcılık Neyse onun adı artık sadece balda yok ama biz bugün
özellikle Tabii bu Furya öne çıktığı için bunu konuşarak başlayacağız hepsini de konuşacağız Çünkü
ben haberleri biraz karıştırırken Zeytinyağı ile ilgili de çok ciddi sıkıntılar var yine birçok
noktada yakalanmış onları da değerlendireceğiz Tabii ki gıda mühendisi Nurten sırıma konuğumuz Hoş
geldiniz efendim nasıls Sağ olun efendim Hoş bulduk çok iyiyim sağ olun şimdi önünüzde üç tane ürün
görüyorum ben sözü size bırakıyorum lütfen anlatmanızı rica ediyorum şimdi Eee VTR ii izlerken siz
bahsettiniz ben ikisinin de renginin aynı olduğunu söyledim sadece bununla bitmiyor süreç dediniz
hemen hemen her şeyler aynı Anladığım kadarıyla şimdi ana başlık Aslında gıdada sahtecilik uzun
[&nbsp;__&nbsp;] bir sorun Şimdi bir şeyin fiyatı yüksekse ve besleyici değeri çok yüksekse ve ona
vatandaş ulaşmakta zorluk çekiyorsa bu işin sahteciliğin yapan Sözde üreticiler de sahada oluyorlar
şimdi bal dediğimiz ürün de bu konuda Sabıkalı bir ürün e Türkiye'de en fazla sahtecilik yapılan
ürün gruplarını sıralarsak bir numarada zeytinyağı 2 numarada bal 3 numarada süt ürünleri 4 de et
ürünleri olarak sıralanır dikkat ederseniz hem sık tercih edilen hem de fiyat olarak biraz daha
yüksek seyreden ürünler şimdi balda sahtecilik sorunu uzun [&nbsp;__&nbsp;] bir sorun bal dediğimiz
şey hani tüm semavi dinlerde olağanüstü sağlık faydalarından bahsedilir yani kutsal bir ürün olarak
görülür fakat şimdi Türkiye bal üreticiliği konusunda hakikaten dünyada sayılı ülkelerden Hani bir
numarada Çin geliyor bal üretimi konusunda 2 numarada Türkiye geliyor hem buranın endemik bitki
yapısından işte bitki florasının çeşitliliğinden İşte Karadeniz Bölgesi işte Ege'de ve Akdeniz'de
farklı bitki örtülerinden farklı farklı hani çok fazla çeşitli balımız var şimdi ne yazık ki
Türkiye'de 115.000 ton Eee yıllık olarak bal üretimimiz olmasına rağmen bizim satışımız 145.000 ton
H 30.000 ton bir yerde zaten Şimdi ürettiğimiz ürün belli 115.000 ton 145.000 tona çıkıyorsa O da şu
demek aradaki o kadarlık tonluk kısım Arıyla karşılaşmamış tamamen Hani adeta bir şerbet gibi
şekerli bir suyun kıvamlı hale getirilerek sahte bal olarak sahada satılması şimdi vatandaşlar hep
şuna dikkat ediyorlar çok böyle kulaktan dolma Eee ve herkesin böyle Aslında genel geçer Evde
yaptığı testler var işte sahte bal nasıl anlaşılır yakarak yapılan testler var işte su karıştıralım
e gerçeği anlar mıyız anlamaz mıyız renginden anlar mıyız kokusundan anlar mıyız Hatta tadına bakıp
yakıcılık unsuruna bakılıyor Şimdi şunu söyleyebilirim ki bu iki baldan biri sahte biri gerçek
burada bizi izleyenler ikisinin rengine bakacak olurlarsa ne renginden bu farkı anlayabilirler ama
ben mesela şu soldaki sahte olan balığı güzel bir kavanoza koyabilirim üzerine koca bir arı
fotoğrafı yapıştırabilirim işte ağ balı diye sahada satabilirim şimdi yakın plana da geldiler sol
tarafta şöyle parmakta da gösterelim ekranda belki karışır şu S şu sahte olanı üzerine işte koca bir
e arı fotoğrafı akan bir bal fotoğrafı koyabilirim işte Karadeniz'in meşhur yaylalarından elde
edilmiş bir bal Eee herkes de Tabii doğal Bala rağbet gösteriyor buun içerisinde hiç mi bal yok
şimdi şöyle birkaç yolla yapılıyor birincisi sahte balı İşte gerçek bir balın İçinden bir miktarını
çalıp içerisine glikoz şur Tabii tabii Mesela bal var mı var ama ben maliyeti düşürmek istiyorum Ne
yapıyorum gerçek balın İçinden bir miktarını çalıyorum içerisine işte Mısır şurubu Glikoz şurubu
şeker pancarından elde edilen bir şurubu katarak sanki baldan iey arıdan elde edilen bir bal
görüntüsü verebilirim Bu bir yöntem veya hiç Arıyla karşılaşmamış tamamen işte bir tesiste burada
yakalanan depolardaki ürün de bunlardan yani Arıyla hiçbir ilgisi yok kovanla hiçbir ilgisi yok Eee
hiçbir üretim zahmeti çekmemiş tamamen sahteciliği mühendisliği yapılarak işte bal görüntüsü
verilerek bal tadı verilerek bal aromasıyla elde edilen bir ürün ne olacak o zaman şimdi şöyle yani
hiçbir şekilde ayırt edemiyoruz Anladığım kadarıyla onu edebiliyor muyuz ya da şimdi şöyle Eğer bu
hani kulaktan dolma bilgilerle ayırt edilebilsin bunların e hiçbir gıda laboratuvarında analiz
edilmesine gerek kalmazdı yani gıda laboratuvarlarına gerek kalmazdı şimdi bize vatandaşlardan zaman
zaman sorular geliyor biz işte balı yukarıdan akıtıyor işte yavaş akarsa gerçek baldır hızlı akarsa
sahtedir veya çakmakla Alev alırsa gerçektir veya bal Kristalize olursa yani Dolaba koyduk dondu
Bunlar yöntemler ama bunların hiçbiri gerçek balığı tamamen gösteren kalite unsurları değil yani Bu
işin laboratuvarda anlaşılabileceğini bilin 100 parametreye bakılarak gerçek balın
anlaşılabileceğini bilin Hatta laboratuvarda bile anlaşılamayacak yöntemler var dedim ya
sahteciliğin mühendisliği yapılabilir mesela esmer pirinç şurubundan elde edilen birebir balı taklit
eden hem tat hem görüntü hem yakıcılık hem Aroma gibi ürünleri Biz ihraç edip ihracatta o ülkede
fark edilip geri dönen ürünler dahi oldu yani şöyle düşünün bu işin denetimi yapılması şart
güvenilir tesislerde üretilmesi şart Yani uzun ve Eee kapsamlı bir proses gerekli bal üretimi için
bunun için ülkemize ihracat kabiliyeti olan son derece güçlü firmalar var Onların ürünlerini tercih
edelim ve bunun için de bir bal aldığımız zaman lütfen üzerindeki etiket bilgilerine bakın işte
nokta nokta sayılı izinle üretim işte Tarım ve Orman Bakanlığı'nın işte tr nokta nokta işletme kayıt
numarasıyla üretilmiştir ibaresini görün tesise bakın ve ona göre şimdi içeriden merak ediyorlar
bazı şeyleri şimdi bu balda Tamam sahtesi gerçeği ayırt etmek imkansız ve bunda bir taklit ta şiş
yapılıyor Evet petek bal için durum ne diye soruyorlar şimdi Petek balda da şöyle bir sıkıntı var
Aslında onu da söyleyeyim şimdi bu eee arı dediğimiz hayvan bu gözeneklere balı ürettikten sonra
üzerini bal mumu kendi ürettiği bal mumuyla kapatıyor ve genelde bilinçli olmayan üreticiler burada
naftalini kapatarak bunun İşte o zararlara karşı bir koruma yöntemi yapıyorlar genellikle bilinçli
olmayanlar burada peteklerde de Naftalin birikme olasılığı var Onun için petekli olan her bal çok
sağlıklı demek değildir işte petekli olan bal koku yapmıyor mu naftalinin Böyle ağır Anlaşılır bir
kokusu var ya Vallah işte bilinçli Üretim yapmak lazım onun için de hani sertifikal kovancılık la
Aslında sözleşmeli kovancılık la üretim yapılması lazım Türkiye'de 100.000 tane kovan e arıcılık işi
yapan kovanla uğraşan kişi var bunların bilinçli üretimi yapması için işte bu petekli bal
sağlıklıdır peteksiz olmayan biraz daha güvenilir değildir o daha güvenilirdir bu yanılgı bizi
yanlış yola götürür onu söyleyebilirim Peki e Son olarak şunu söyleyeyim Eee sadece bal değil Az
önce de siz de dile getirdiniz birçok üründe yapılı zeytin yağından bahsettiniz et süt ürünlerinden
bahsettiniz onlarda da durum bu kadar vahim midir Eee bireysel olarak biz bundan korunabilir miyiz
Ne yapmamız lazım bir kere Gönül ister ki şuradan bizi izleyenlere şunu söyleyeyim yani Gözünüz
kapalı her ürünü alın Zamanın Ruhu buna uygun değil Dolayısıyla Gözümüz kulağımız açık olsun biraz
gıda okur yazarı olalım biraz daha bilinçli olalım şunu söyleyebilirim Şimdi biz bunu marketlerden
alıyoruz Bir de pandem sonra hayatımıza giren internet üzerinden yapılan alışverişler var al şimdi
yer sağlayıcılar var aslında onlardaki hizmet anlayışı da büyük sorun şöyle düşünün işte e-ticaret
platformunda bal satan zeytinyağı satan gıda satan işletmeler var şimdi orada da sahte ürünler var
hatta tarım ve orman bakanlığı internet üzerinden sipariş verip bir Müşteri gibi adeta h o o
denetçiler ürünleri aldılar laboratuvara yolladılar satın aldıkları 100 ürünün neredeyse 60 sahteydi
Eee bunu söyleyebilirim Dolayısıyla şuna dikkat etsinler işte internet sitelerinde nokta nokta Vakfı
nokta nokta Kooperatifi Birliği güven veriyor değil mi Tabii Dolayısıyla işte ağ kooperatifinin
ürettiği bal ya ne olacak kooperatif üretiyor son derece sağlıklıdır Bazen bu kooperatiflerin de
sahte Eee ürünleri yapılabiliyor şöyle düşünün Eee kooperatifin eee adını kullanmış ama gelen ürün
herhangi bir etiket yok faturasına bakıyorsun kooperatifle örtüşmüyor Dolayısıyla bu kooperatif
Birlik Vakıf falanca yörenin balı ya gözüm kapalı alayım bu algıdan kurtulmak lazım yani hani Eee
ambalajlı üründen denetlenmiş üründen kaçıp Doğalı bulmaya çalışıyor insanlar ama o la fonten
masallarındaki gibi akan dereler işte şırıl şırıl bir pınar olan bir dünya yok yani onun için hani
hem iklim değişikliğinin getirdiği bir kirlilik ve eee Rekolte azlığı sorunu var ve beraberinde de
işte denetlenebilir bir yerden satın almak son derece önemli Peki fiyatı bir etken mi yani ucuz bal
sahtedir algısı ya da ucuz ürün sahtedir algısı F şimdi onu çağrıştırır büyük bir olasılıkla hatta
çok gündemdeydi Birkaç yıl önce işte büyük konaz B elde etmek isteyenler farklı dolan Yollarına da
gidebil Ama şu bir şeyin ederi vardır O ederin çok altında satılıyorsa ben soru işareti kalır niçin
buna Hani bir hayır İşletmesi değilse bu kadar Bu fiyata vermemiz lazım çok kısa Bu taklit ta şişin
ölümcül vakalara kadar götürme ihtimali Şimdi kayıt kayıtlı olmayan bir şey denetlenmeyen bir şey
Dolayısıyla burada üretim şartların nasıl acaba içerisine zirai ilaç kalıntıları girdi mi Bir de
gözün görmediği doğru e zirai ilaçların kalıntıları var pestisit var işte veteriner ilaçları var
yani doğada Aslında bu trollü kullanılan ilaçlar var bunların dozunu acaba fazla mı kullandı
Dolayısıyla hem Çiftçi zehirlenebilir hem Arıcı zehirlenebilir hem tüketici zehirlenebilir Onun için
kontrolsüz ve denetimsiz olan şeylerden kaçalım matematik bu peki nurtan Hanım Çok teşekkürler
katkılarınız için değerli yorumlarınız için umarız ki bu konuyu konuşmayı bırakırız ama yeni dünya
düzeninde Daha çok konuşacağız gibi gözüküyor çok sağ olun Çok teşekkürler gıda mühendisi Nurten
Sırma la birlikteydik bal özelinde değil aslında Bu taklit taşi Eee dolandırıcılık furyasının Bir
nevi ne gibi durumlar ortaya koyduğundan bahsettik burayı noktalayalım gelişmelerle devam edelim
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarına bakacağız İstanbul'da jandarma ve emniyet teşkilatlarına
yeni araçların hizm alım Dolayısıyla düzenlenen törende ydi savunma alanında Türkiye'nin geldiği
noktaya dikkat çekti terör örgüt sınırlarımız içinde ve dışında nefes alacakları hiçbir alan
bırakmadık terörle mücadeleye ilişkin önemli mesajlar verdi 2024 yılı içerisinde düzenlenen
operasyonların sayısını açıkladı 2024 yılı içerisinde PKK'dan funa dc's daşına elanı canilere karşı
35500 düzendi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan istanbul'daydı Atatürk havalimanında jandarma ve
emniyet teşkilatlarına yeni araçların hizmeti alımı Dolayısıyla düzenlenen törende konuştu hemen her
gün üst düzey bir teröristin imha haberini alıyoruz Bu operasyonların neredeyse tamamını kendi
silahlarımız yerli ve milli teknolojimiz gerçekleştiriyoruz cığ terörle mücadele ve İsrail'in Siber
saldırıları vardı savunma sanayi yatırımlarının çok önemli olduğunu vurguladı savunma sanayinde tam
bağımsız Türkiye hedefine ulaşana kadar çalışmalarımızı devam ettireceğiz dedi Lübnan'a karşı
düzenlenen Siber terör saldırılarıyla bunun ne kadar Hayati önemde olduğunu bir kez daha gördük hem
yerli milli yazılım geliştirme projelerimizin hem milli teknolo hamlem iin hem de elektronik harp
sistemlerine yaptığımız yatırımların kıymeti Böylece anlaşılmış oldu savunma sanayinde tam bağımsız
Türkiye hedefimize ulaşana çalışmalarımızı devam ettireceğiz Erdoğan büyüyen ve güçlenen Türkiye'den
rahatsız oluyorlar dedi Türkiye kendi başına asla bırakılmayacak bir ülkedir attığımız adım
Yaptığımız her hamle hayata geçirdiğimiz her proje bu bölgeye dair planları olanları rahatsız
etmektedir silah lobileri Kaos lobileri mazlumların gözyaşından beslenen kan tüccarları bizden
büyüyen ve güçlenen Türkiye'den rahatsız oluyorlar polisimiz de jandarmamı da Milletimizin arasına
nifak sokmak isteyenlere bugüne kadar fırsat vermedik bundan sonra da asla izin vermeyeceğiz
Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel Bu kez muğla' daydı Partililerle buluştu gündeminde
anayasa ilk 4 madde tartışmaları vardı ilk dört madde değiştirilemez vurgusu yaptı ve bir kez daha
konu tabii onun hemen akabinde erken seçime geliyor Erken seçim çağrısını yineledi ilk 4 madde için
o taşıdıklarını ifadelerine karşı birisi gündemimizde yok öbürü ilk 4 maddeye şaşı bakanın bizim
gözümüzde yeri yok diyorlar günlerce sustular günlerce sordum sustular ama en nihayetinde yarım
yamalak kaçamak cevaplar verdiler Daha ne kadar tutacaksınız fabrika işçisinin gönlünde yok salalar
tarlada yok salalar üreticinin gönlünde yoksar o zaman çare tektir seçim seçim seçim Yunan sahil
güvenliğine ait bir bot Bodrum açıklarında Bir Mülteci botunu kovaladı kovalamaca Bodrum kıyılarına
kadar devam etti bugüne kadarki senaryoların bir benzeri Aslında sınır ihlal edildi Yunan botu Türk
ekiplerini gördü kaçarak uzaklaştı bak Bakay bak abi bak bak adamı ucunda hemen Yunan sahil güvenlik
ekibi sınırı ihlal etti Türk karasularına girdi buraya kadar nasıl kovalar bizim sınırlarımıza kadar
ya jandarmaya haber ver Yunan bayrağı görüyor musun sen on He var abi orada baksana Burası Muğla
Bodrum açıkları Yunan sahil güvenliğine ait bir bot mülteci botunun peşindeydi sahile kadar takip
etti kovalamaca Türk karasularına kadar sürdü Yunan Sahil Güvenliği o botu Akçabük tatil sitesi
önlerine kadar kovaladı sınırı da ihlal etmiş oldu karaya yaklaşık 50 metre mesafede yaşanan olayda
mülteci botunda bulunan bir kişi karaya çıkmayı başardı buraya kadar nasıl kovalar bizim Jandarma
Yunan bayrağı görüyor musun sen abi orada baksana karasularımız giren Yunan ekibini çevredekiler
fark etti hemen Sahil Güvenliği haber verdiler Yunan botu Türk ekiplerini görünce uzaklaştı kendi
karasularına çekildi kaçıyor adam şimdi Evet bizim aslanlarımız da geldi bak bak Barış boyu'nun
lideri olduğu Daltonlar Çetesi hakkında hazırlanan iddianamede örgüt üyelerinin düzenledikleri
saldırılar sonrası nasıl kaçtıkları ortaya çıktı 2021 yılındaki bir silahlı saldırı sonrası
saldırgan Kaçış yöntemi ise pest dedirtecek cinsten iddianameye göre o iddianameye giren gizli Tanık
ifadesine göre saldırganlar bindikleri ambulansla yurt dışına kaçtı Daltonlar Çetesi lideri Barış
boyun Mayıs ayında İtalya'da tutuklandı hakkında tasarlayarak kasten öld kişiyi hürriyetinden yoksun
kılma tehdit gibi çok sayıda suçtan 4 kez mühebbet ve 349 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava
açıldı varıs yürü İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'nın hazırladığı iddianamede Daltonlar çetesinin
Barış boyundan aldığı talimatlar sonucu gerçekleştirdiği eylemler yer aldı iddianameye göre 2021
yılında Yenibosna'da meydana gelen silahlı saldırıda bir kişi hayatını kaybetti Lüks bir araç uzun
namlulu silahlarla yapılan saldırı sonrası çete üyeleri yurt dışına kaçtı o Kaçış yöntemi gizli
Tanık ifadeleriyle iddianameye girdi iddianamede saldırganların Kaçış yöntemleri de yer aldı
iddianamede belirtilen göre saldırganlar çete yöneticileri tarafından tahsis edilen bir ambulansla
kaçtı ve rotaları İsa Gürcistan'da iddianamede saldırının yapıldığı lüks araçta sürekli benzin
taşındığı bunun sebebinin yakalanma ihtimalinde aracı yakmak olduğu ayrıntısı da yer al iddianamede
çarpıcı bir detay daha yer aldı silahlı saldırıda silahla yaralanan kişilerin saf değiştirdikleri
Daltonlar grubuna geçtikleri belirtildi iddianamede Daltonlar grubuna geçen kişilerin Yeni Bosna'da
uzun namlulu silahlarla Eylem yaptıkları Ç kişiyi kıstırdı ve ayaklarından vurdukları anlatıldı
açılan dava kapsamında sanıklar istbul ceza mahkemesinde hakim karşısına çıkacak Türk Escobar olarak
bilinen Türkiye'nin en büyük uyuşturucu baronlar biri urfi Çetinkaya cezaevinde kalp krizinden öldü
bir operasyon sırasında dur ihtarın uymadığı için vurulan Çetinkaya tekerlekli sandalyeye bağlı
olarak hayatını sürdürüyordu pek çok kez cezaevine girip çıkan Çetinkaya ölümüyle geride büyük
Sırlar da bıraktı örgütün faaliyetleri kapsamında Türk Escobar uyuşturucu kaçakçısı defalarca
cezaevine giren tekerlekli sandalyede suç örgütü yöneten urfi Çetinkaya cezaevinde öldü urfi
Çetinkaya 1958 yılında Trabzon Maçka'da doğdu genç yaşta suç dünyasına girdi neredeyse hayatının
tamamı suçla iç içe geçti türob olarak adlandırılan çaya bir oper s pois Kaçarken vuruldu O günden
sonra hayatına tekerlekli sandalyede devam etti 1989 yılında bir çiftlik evinde 3 kilo uyuşturucuyla
yakalandı tutuklandı 6 ay sonra serbest kaldı ama rahat durmadı uyuşturucu satışına devam etti 2000
yılının başında matador adı verilen operasyonda yine yakalandı Bu kez de 3 sene içeride kaldı Ancak
bu tutukluluğu da uzun sürmedi 2003 yılında tahliye edildi peş peşe tutuklanmasına rağmen uyuşturucu
kaçakçılığına devam eden Çetinkaya son tango verilen bir operasyonla tekrar polise Yakayı ele verdi
yine Demir Parmaklıklar arkasına girdi Bu kez 2012 yılında sağlık sebepleri nedeniyle cezaevinden
bırakıldı teşekkül halinde uyuşturucu madde imal etmek ve nakletmek suçlarından kesinleşmiş 24 yıl
hapis cezası bulunan ve kırmızı bültenle aranan Çetin Kaya'nın izine son olarak Nisan 2023'te
rastlandı Çetinkaya'nın ele başı olduğu suç örgütüne İstanbul başta olmak üzere 9 ilde kafes 442
operasyonu düzenlendi Çetinkaya ve 5 adamı sarıyerde yakalandı tutuklandı Çetinkaya suç örgütünün
Almanya Bulgaristan İspanya Moritanya Portekiz ve Yunanistan'da 13 ton Türkiye'de ele geçirilen 24
ton olmak üzere toplam 37 ton uyuşturucudan sorumlu oldukları tespit edildi Ayrıca Çetinkaya'nın
liderliğini yaptığı suç örgütüne ait toplam değeri yaklaşık 20 milyar olan arsa konut apartman ve
birçok gayrimenkule el konuldu ömrünü hep bir kaçışla sürdüren 66 yaşındaki urfi Çetinkaya sabah
saatlerinde İzmir Menemen'de tutuklu bulunduğu cezaevinde kalp krizinden öldü İstanbul'da narkotik
ekipleri zehir tacirlerine nefes kesen bir operasyon gerçekleştirdi kilolarca uyuşturucu madde ele
geçirildi şüphelilerin uyuşturucuları sakladıkları yerse polisi bile hayrete düşürdü evlere
otomobillere saklanmış kilolarca uyuşturucu madde piyasaya sürülecek etrafa adeta zehir saçacak
narkotik ekipleri nefes kesen bir operasyon yaptı planlarını bozdu zehir tacirlerinin kull lı Yeni
yöntem bu kadarı şeytanın bile aklına gelmez dedirtti İstanbul Emniyeti narkotik suçlarla mücadele
Şube Müdürlüğü ekipleri zehir tacirlerinin peşindeydi attıkları Her Adım yaptıkları her hamle takip
ediliyordu çalışmalar sürerken büyük çekmecede bir adreste yüklü miktarda uyuşturucu madde bulunduğu
tespit edildi operasyon hazırlıklarına başlandı narkotik ekipleri o adrese baskın yaptı kilolarca
uyuşturucu madde ele geçir zehir Taciri kız Kıvrak yakalandı uyuşturucular evin farklı yerlerine
saklanmıştı Hepsi tek tek bulundu kapının önünde duran araçlara arandı uyuşturucuların önemli bir
kısmı araçlarda saklanmıştı ancak sanılanın Aksine bu kez içinde değil dışındaydı mıknatıslı Bir
kutunun içine konulmuştu o zehirler ve o kutuda aracın altına tutturulmuş bu kadarı şeytanın bile
aklına gelmez dedirten o yöntem polisi dahi şaşkına çevirdi ü zehir Taciri gözaltına alındı emniyete
götürüldü işlemleri sürüyor dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın
görüntüsü var şimdi sırada hava yağışlı yerler kaygandı bu ikili arasında tartışma çıktı Biri
diğerine yumruk savurdu hamlesi boşa gitti ayağa kaydı yere düştü öteki adam fırsattan istifade
tekme atmaya çalıştı ancak onun da sonu aynı oldu düştüğü yerden bir daha kalkamadı Dükkan sahibiyle
husumetli koca taşı içeri attı alamadı dükkana girmek için hamlede bulundu Dükkan sahibi süpürgeyle
saldırdı içeri giremeyeceğini anlayan adam arkasını dönüp gitti direksiyon hakimiyetini kaybetti
yoldan çıktı otomobil motosikletliye çarptı sürücü çarpmanın şiddetiyle metrelerce uzağa fırladı
araç durmadı yolun karşı tarafına uçtu katliam gibi kaza kamaya böyle yansıdı çuvaldan çıkarmaya
çalıştığı Pamuklar bir anda tutuştu yangını eliyle söndürmeye çalıştı Ancak bu hareketi alevlerin
daha da büyümesine yol açtı alevler hızla yayıldı pamuk yığını küle döndü işçinin vücudunda Yanıklar
oluştu sözlü tartışma kavgaya dönüştü üzerine doğru gelen adamı tek yumrukta yere Serdi tekrar ayağa
kalktı sendeleyerek yürüdü ikinci kez yumruk yedi yine yere serildi Hız Tutkusu kötü bitti önüne
çıkan araca tosladı canını hiçe saydı gaza yüklendi akan trafikte hızla ilerledi araçları sollarken
aniden önünde bir otomobil belirdi kaza kaçınılmaz oldu motosiklet sürücüsü bayıldı o sırada
yanından geçen tırın altında kaldı yük kamyonunun hızla ilerlediği yolda asfalt çöktü derin bir
çukur açıldı Arkadan gelen otomobil sürücüsü tehlikeyi Fark etmedi aracıyla birlikte çukura böyle
girdi mutfakta yemek pişiriyordu saçları ocağa değdi yanmaya başladı saçının tutuştuğunu Fark etmedi
işine devam etti Az sonra durumun farkına vardı panikle alevleri söndürdü motosikletin arkasında
oturuyordu yanından geçen Motosiklete tekme attı hedefinde sürücü vardı onu düşürmeye çalıştı
tekmeyi atmasıyla motosikletten savrulması bir oldu Maltepe'de tasmasız dolaşan pitbull cinsi köpek
sokaktaki gence dehşeti yaşattı köpeğin bacağından yakalayıp bırakmadığı genci çevredeki vatandaşlar
Güç bela kurtardı bacağına yapıştı bırakmadı hala acısını ayağımda hissediyorum köpeğin Yani o kadar
şiddetli uyguladı ki ayağım kopmak üzere vatandaşlar kurtarmaya çalıştı tasmasız Pitbull etrafa
korku saçtı benim yerimde bir çocuk da olabilirdi kendi çocuğum da olabilirdi Eğer bir başka bir
çocuk olsaydı ya kesinlikle ayağını kopartır olay İstanbul Maltepe Küçükyalı mahallesi'de meydana
geldi tasmasız pitbull cinsi köpek Eser Alkurt isimli vatandaşa saldırdı ayağımdan kaptı yani çok
mücadele ettik ama bir türlü ayağımdan atamadım köpeği saldırgan köpek bacağından yakalayıp bir
türlü bırakmadı çevredekiler araya girdi talihsiz adam köpekle boğuştu büyük bir uğraş sonucu
pitbull'dan kurtarılan genç hastaneye kaldırıldı bacağına müdahale edildi çok büyük kesikler var
yaralar var ama köpek ısırı olduğu için dikiş atamadılar yani tendonlarda zedelenme var yürüme
güçlüğü çekiyorum ayağım koptu zannettim ilk başta yani ayağım kopuyor diye bas bas bağırdım
talihsiz adam köpeğin sahibi kadından şikayetçi oldu En azından bir arayıp bir geçmiş olsun bir özür
dileyebilir veya bir geçmiş olsun diyebilirdi onu da yapmadı e kendisinden de şikayetçi olacağım
bugün M Turkey 2024 birincisi İdil Bilgen güzellik yarışmasında elde ettiği başarının ardından
sosyal medyada birçok eleştiriye maruz kaldı sert eleştirilere kimi kullanıcı anonim hesaplarla Kimi
de şahsi hesabından ciddi bir linç girişiminde bulundu bu kervana katıldı Peki sosyal medyanın bu
acımasız yüzü sadece İdil için geçerli olan bir tablo da değil bu linç kültürü nasıl hayatımıza
girdi nasıl oluştu zorbalığa uğrayan kişi ne gibi bir hakka sahip Çünkü o Adı üstünde sosyal medya
dijital mecralar la ilgili düzenleme bize neler kazandırıyor ne gibi haklar sağlıyor mağdur
olduğumuzda işte yanıtı rastgele acımasızca Eee empatiden yoksun bir şekilde kişilere hakaret işte
eee çirkin ve Eee aşağılayıcı küçümseyici tavırlarda bulunabiliyorlar sosyal medya adeta psikolojik
savaş alanına dönüştü nefretini ya da beğenisini klavyesinden tüm dünyayla paylaşanlar her geçen gün
çığ gibi büyüyor Bir de sosyal medyanın şöyle bir algısı var sahte hesaplar üzerinden çok rahat
yorumlar yapabiliyoruz binlerce sosyal medya kullanıcısı karşısındakini hiç tanımadan ne
hissedebileceği düşünmeden acımasızca yorumlar yapıyorlar sosyal medyanın da hızla yayılmasıyla bu
durum şimdilerde linç kültürünü oluşturmuş durumda Orada isim ve soyisim olmadığı için bu kadar
özgürce kontrolsüzce yorum yapmak kişiyi gerçekten çok yıkan Bir durum güzellik yarışmasının
birincisi İdil Bilgen hakkında yapılan olumsuz yorumlarda tartışma yarattı Hatta ünlü insanlar
tarafından da bir takım eleştirilere maruz kaldı toplumun sanatçısının zaten psikolojisinde bu
yatarsa halka bunu indirgemek çok daha kolay Çünkü linç Kültürü Sosyal medyada özellikle çok ciddi
anlamda dönüyor hukukçulara göre sosyal medya üzerinden bu tarz yorumlar suç teşkil ediyor olarak
seçilen hanımefendinin şikayet etme hakkı bulunmakta 3 aydan 2 yıla kadar hapis cezası söylemler
hakaret içerikli söylemler ve bir hayvana benzetmek suretiyle içeri güzelliği ile alakalı dış
görüşüyle ilgili çok ahlak ve adaba uygun olmayan söylemler Peki kullanıcılar sosyal medya filan
yaptıkları filtresiz yorumları açtıkları anonim hesaplarına güvenerek mi yapıyorlar sosyal medyada
doğrulanmış bir hesap oldukları da önemli Bazen bu hesaplar sahte hesaplar olabiliyor Yani artık
tabii ki yapılan kişiler bulunamadığı için ceza da verilemiyor sezonun önemli mücadelelerinden biri
bir yandan Fenerbahçe Diğer yanda da Galatasaray Türkiye bu hafta cumartesi günü bu derbi
karşılaşmasına kilitlendi fakat derbi maçıyla birlikte başka bir hususta ortaya çıkıyor hep aynı
senaryo Kara borsa biletler oldukça fazla konuşuluyor Öyle ki normal fiyatı biletlerin en fazla
23.000 L fakat kar borsacılar onları 56 katına satabiliyor 120.000 liraya bilet var Özellikle yurt
dışından karşılaşmayı izlemeye gelenleri hedefliyorlar bir diğer tehlike de siz parayı gönderdikten
sonra başlıyor Aslında Çünkü Kara borsacıların ekran görüntüsü alıp ilettiği biletler sahte
çıkabilir fiyatlar çok fahiş yani 650 700 eurodan başlıyor kale arkası arıyorsan onlar da 10.000
liradan başlıyor Kara borsa biletlere baktınız mı hiç baktığım 15.000 lir 20.000 lira bundan
kaynaklı olarak hem kulüplerin zararı olmaktadır hem de spor severlerin zararı olmaktadır Türkiye
Fenerbahçe Galatasaray derbisi için Nefesini tuttu taraftarlar haftalar öncesinden derbi havasına
girdi bile Tabii bu dev maç içinde biletler çoktan tükendi ancak Kara borsada değil yasal fiyatı en
fazla 23.000 L olan biletler Kara borsada 120.000 kuzenlerim Mesela bugün geliyorlar onlar da aynı
şekilde bilet arayacaklar onlar da Kara borsaya mecbur bakacaklar gerçekte maça girmek isteyen
insanlar orada burada bilet arıyor ama para peşinde olan insanlar burada dolaşıp maç biletin ona
buna okutuyor Vip şu an 50.000 L ama çok az kaldı yani maç saatine yakın Muhtemelen bu akşama doğru
bitti bitecek yani 100.000 liradan bir daha bulamayabilirsin hani şu an 50.000 liradan alacağım
diyorsan VIP hemen al derim değerinin üstünde bilet satışı yapanlar hakkında bir yılda 3 yıla kadar
hapis cezası ve adli para cezası öngörülmektedir ödemeyi siz ibana yapıyorsunuz Biz size biletin
şeyini yolluyoruz kodunu yolluyoruz onun qla girmeyi sakın denemesin çok büyük cezaları var QR
kodunu alıp Aslında stada gittiğiniz zaman ekranda gösterdiğiniz zaman başka bir isim çıkıyor ve
burada Siz de gerçekten dolandırıcı olmuş oluyorsunuz aslında Sadece Fenerbahçe Galatasaray
derbisinde değil karaborsa fırsatçılığı her maçta taraftarların karşısına çıkıyor Peki kar
borsacının önüne nasıl geçilecek yani kendilerin maça meleri durumunda onun yerine girecek olan 3
veya 5 yakınıdır arkadaşıdır onların isimlerini vererek ve onların da gelmemesi durumunda bu seyir
hakkını kulübe devretmek suretiyle bu işin çözülebileceğine inanıyorum kalabalık yoğun bir şehirde
elee İstanbul gibi Hem kalabalık yoğun hem ciddi bir trafiği var hem de gürültüsü var böyle bir
metro metropolde yaşıyorsanız dikkat etmeniz gereken belli başlı hususlar var Bilim insanlarının
yaptığı bir araştırma var o araştırmaya göre yoğun gürültüye maruz kalmak kalp krizi riskini
arttırıyor hem de sessiz yerlerde yaşayanlara göre o oran hiç de AIM azımsanacak bir düzeyde değil %
46 çok kalabalık bir şehirde yaşıyoruz çok fazla gürültüye maruz kalıyoruz Çok yoğun bir Eee toplum
içerisinde yaşıyoruz kalabalık ortamları ziyaret ediyoruz AVM'ler olsun dışarıda trafik kirliliği
trafiğin getirdiği bir gürültü kirliliği yayınlanan yeni araştırmaya göre arabalardan trenlerden ya
da uçaklardan yüksek düzeyde gürültü duyan kişilerin daha sessiz bölgelerde yaşayan kişilere kıyasla
kalp krizi geçirme olasılığının daha fazla olduğu açıklandı benzer olarak işyeri gürültülü olan
yerlerde çalışan kişilerde de kalp krizi riski daha fazla bulundu kronik gürültünün stresi
tetikleyen bir faktör olması üz duruluyor stres kalp hızını artırıyor ve tansiyonu arttırıyor Bu da
kalp kriz neden oluyor maalesef aşırı yoğun stresle birlikte kalp kriziyle acil servislere
başvurabiliyor hastalar burada da önemli nedenlerden bir tanesi maalesef gürültü kirliliği yoğun ve
kalabalık ortamlarda yaşamak şehirde yaşanan gürültü kirliliğinin % Kara trafiğinden kaynaklanıyor
buna rayli sistem ve Havalimanı gürültüsü de eklendiğinde şehir gürültüsünün çoğunluğunun Ulaşım ve
trafikten kaynaklandığını söylemek mümkün oluyor özellikle çok kalabalık olduğunu bildiğimiz
İstanbul gibi bir şehirde yaşıyoruz özellikle trafiğin yoğun olduğu saatlerde çok fazla dış ortamda
bulunmamak en önemli tavsiyelerden bir tanesi ki trafikte ciddi bir stres oluşturuyor gürültü
kirliliği asabiyete de neden oluyor gürültü ile ilgili Konfor şartlarımızı sağlamak istiyorsak
ortalama çalışma ortamında 45 desibeli geçmeyecek şekilde Eee gürültü ile ilgili önlemler alınması
lazım iş yerlerinde okullarda Çünkü her berlik artış % 25 kalp krizi riskini artırıyor çok kalabalık
şehirlerde yaşamayalım çok ciddi gürültüye maruz kalmayalım o şehirlerde yaşıyorsak özellikle
trafikten uzak durmaya çalışalım kalabalık ortamlarda AVM'ler gibi ortamlardan ziyade daha sessiz
daha sakin ortamlarda hayata devam edelim İsrail'in Lübnan'a yönelik saldırıları aralıksız bir
şekilde Hala devam etmekte dijital mecrada başladı Öncelikle fakat sonras hava saldırılarına
bombardımana döndü savaş uçakları Başkent beyrut'u vurdu saldırılara bilanço dakikalar geçtikçe
ağırlaşıyor 8 kişi hayatını kaybetti 59 kişi yaralandı son bilanço böyleydi tv100 muhabiri Sertaç
Murat koç bizi bekliyor patlamanın olduğu noktada Beyrut'ta hemen gidelim sertaç'a sesler de geliyor
oradan Sertaç Osman burası an itibariyle İsrail Savaş jeti tarafından ya da bir diğer iddiaya göre
İsrail'in siası Hatta Kamikaze dronu tarafından hedef alınan Beyrut'un Güney balerinden kamus
semtini elkim kompleksine yakın nokta Burada tabii Lübnan resmi haber ajansının geçtiğine göre ve
Lübnan Sağlık Bakanlığı'ndan yapılan açıklamaya dayandırılıyor o bilgide 8 kişi öldü bunların beşi
çocuk 59 yaralı var ve hedefteki isimse Hizbullah operasyonlardan sorumlu olan üst düzey yetkilisi
İbrahim akim olduğu ifade ediliyor İsrail Ordu radyosu beyrut'a yönelik bir hava saldırısı
gerçekleştirdiğini doğruladı ve arkamda gördüğünüz nokta Hedef alındı Tabii daha fazla yaklaşmamıza
izin verilmiyor hizbullah'tan bu alana girebilmek için bile çok büyük uğraşlar sonucunda izin
alabildik yaklaşık 2 saat ifade verdikten sonra bu alana girebildi Şimdi burada ner oluyor Hemen
Burak spay T ekranlarına getirsin Ben de bir yandan aktarmaya devam edeyim işte burada şu anda
Hummalı bir arama kurtarma faaliyeti devam ediyor ve bu arama kurtarma faaliyetinde hala enkaz
altından insanlar çıkarılmaya çalışılıyor bunun altını çizebiliriz ve şu bilgiyi de ekleyelim
tekrarlayalım Daha doğrusu 8 kişi öldü ilk belirlemelere göre 59 yaralı olduğu ifade ediliyor ve
hedefteki ki isminde Hizbullah'ın üst düzey sorunlarından İbrahim Akil olduğu belirtiliyor İsrail
Ordu radyosuna ve Lübnan resmi haber ajansına yansıyan bilgilere göre Tabii bir arama kurtarma
faaliyeti sürüyor dedim karşınızdaki şu an bu hareketlilik de ona işaret ediyor Şimdi sedyeler
yanaşıyor cansız bedenler ya da yaralılar onlara konuyor ve hazırda bekleyen ışıkları yanan
ambulanslara yüklendikten sonra buradan haste sevk ediliyor bu insanlar ve tabii bunların Hizbullah
mensubu olma ihtimali de büyük olduğu için Hizbullah buradan görüntü alınmasına izin veriyor altını
bir kez daha çizelim çok zor olarak bu izinler alınıyor ve bu görüntüler Başkent Beyrut'un Güney
banyosu kamus TV1 ekranlarına geliyor Tabii arama kurtarma ekipleri var burada itfaiye ekipleri var
yine her tarafta Hizbullah sempatizanları Hizbullah mensupları var ve bir an önce o cansız
bedenlerin ya da yaralıların oradan o enkazdan kurtarılması için yoğun bir çalışma faaliyeti
yürütülüyor yürütülüyor işte kameralarımız Tam da onu anlatıyordum O noktaya çevirmemiz istiyorlar
Çünkü çıkarılan isimlerin çıkarılan isimlerin Burak ışığımızı yakabiliriz o zaman çıkarılan
isimlerin Hizbullah mensubu olması büyük ihtimalle düşünüldüğü için görüntü alınmasını da
istemiyorlar diyebiliriz E tabii hizbullah'tan konuya ilişkin İbrahim akil'in sağlık durumuna
ilişkin bir açıklama gelmiş değil yani e aynı 28 Temmuz'da yine Buraya çok yakın bir noktada
Lübnan'ın bir diğer Güney banyosu olan deya semtinde Fuat şükür Hasan nasrallah sonra Hizbullah'ın 2
numaralı ismiydi içinde bulunduğu bina yine e yerle bir edilmişti e Hayatını kaybetmişti ama cansız
bedenle yaklaşık 24 saat sonra ulaşılabilmesi bunun altını çizelim ama İbrahim akil'in E Sağlık
durumuna ilişkin de bir açıklama yapılmış değil an itibariyle ama kim diyecek olursanız İbrahim Akil
Hizbullah'ın operasyonlardan sorumlu en üst düzey ismiydi diyebiliriz ve Amerika Birleşik
Devletleri'nin beyrut'taki büyükelçi 1983'te gerçekleştirilen bombalı saldırının Faili olarak da
Amerika Birleşik tarafı e Devleti tarafından aranıyordu diyebiliriz ben sana şunu sorayım sen
anlatmaya aktarmaya devam et tabii ki ama neden bu denli geniş önlemler alınan bir durum söz konusu
daha önce pek rastlamadığımız bir durum Sen de bence hiç rastlamadım Çünkü böyle bir halde
görmemiştik seni yine müdahale etmeye kalktılar da E bir tedirginlik mi var buradaki tabloyu dünya
kamuoyuna göstermek istemiyorlar mı acaba bir mağdur rolü ya da bir e küçümsenecek tavır içerisine
girmemek için mi bunu yapıyorlar kamuoyunda bunu deklare etmemek için mi Lübnan'da kendi
konsolidasyonu sağlamak için mi Ne yapıyor Hizbullah ne diyorlar yani Osman bu söylediğin şeylerin
hepsini onlar da düşünüyor ve bunun için yapıyorlar Tabii arama kurtarma faaliyeti hala sürdüğü için
çıkarılacak insanları arayanların da önemli bölümü Hizbullah mensubu yani burada şu anda çok sayıda
Hizbullah mensubu olduğu için Onların da e ekrana gelmemesini istiyorlar yani bize buraya alana
kadar yani şimdi Burak şöyle göstersin e burada 5 tane arama noktasından geçtik yani Hizbullah
yetkililer Hizbullah'ın da kendine göre bir basın ofisi var ve tam be ayrı noktayı geçerek olay
yerine girebildi Yani şu anda burada birçok Hizbullah mensubu olduğu için görüntü alınmasını
istemiyorlar Çünkü aynı şükür öldürüldüğünde de benzer durumlar yaşanmıştı hatta biz kameraman Erbay
Yılmaz'la birlikte olay yerindeyken canlı yayındayken kameramız elimizden alınmıştı yine uzun
uğraşlar sonucu kameramızı alabilmiş sonrasında çekim yapmaya devam edebilmiş tik Yani şu anda o
tedirginlik var O tedirginliğin nedeni de İsrail'de bu görüntüleri izliyor ve herhangi bir mensubum
yüzünün ekrana yansıması durumunda onun başına kötü şeyler GB endişesi taşıyor Şu an burada
Hizbullah ama Burak demin bize müdahale edilene kadar ekranlara taşıdığı o görüntüleri ve arama
kurtarma faaliyeti tüm hızıyla devam ediyor diyebiliriz Tabii buranın hemen yine arka tarafında
Burak Aslında tekrar bir dönebiliriz hızlıca bir dönüp kısaca bir gösterelim ışığımızı kapattık yine
işte ambulanslar bu ambulanslarla olay yerinden cansız bedenler ya da bu e enkaz altından
kurtarılacak yaralıların kurtarılmasına çalışılıyor diyebiliriz Tabii şöyle de bir iddia var
Hizbullah'ın üst düzey yetkililerinin toplantı halinde olduğu ki operasyondan sorumlu Hizbullah üst
düzey yetkilisinin e Burada da olduğu onun başkanlığında Yine üst düzey yetkililerin katıldığı
Hizbullah açısından Tabii bu yetkililer eee bir toplantı halinde oldukları ifade ediliyor ve Tam da
bu toplantı sırasında demin Lübnan resmi haber ajansının aktarımına göre ilettim Eee bu noktada F35
savaş jeti tarafından vurulduğu söyleniyor Lübnan resmi haber ajansına göre yine diğer bilgilere
baktığımızda İsa İsrail'in bir Kamikaze dronla bu saldırıyı gerçekleştirdiği de iddialar arasında
ama Eee Aynı manzaralara aynı senaryoya aynı duruma e 28 Temmuz'da Fuat Şükür'ün yine Buraya çok
yakın bir noktada e Başkent Beyrut'un deya banliyösünde öldürülmesinden de alışığız o noktada da bir
İsrail Savaş jetinin Eee saatlerce Beyrut semalarında hareket halinde olduğu ve Fuat Şükür'ün ya da
yanındaki herhangi bir ismin Hizbullah mensubunun korumasını e telefonundan sinyal gelmeye
başladıktan sonra o binanın Savaş seti tarafından yerle bir edildiği daha sonra ortaya çıkmıştı
Burada da benzer bir durum yaşanıyor olabilir ve burada da yine o İsrail Savaş seti Eee havada
hedefini bekliyor olabilir ve e telefon sinyaline ulaşıldıktan sonra bu saldırı gerçekleşmiş
Olabilir çünkü hizbullah'tan an itibariyle Eee saldırıda İbrahim akil'in ölüp ölmediğine ilişkin ya
da sağlık durumuna ilişkin en azından bir bilgi gelmiş değil Ama şunun altını çizebiliriz Başkent
Beyrut'ta özellikle son iki gündür önceki gün ve dün ardı ardına yaşanan düzeltiyorum 17 ve 18
eylül'de ardı ardına yaşanan e pjer tabir edilen mesaj Çağrı cihazlarının yine Walk tabir edilen el
telsizlerinin bir anda infilak etmesi sonucu tam 37 kişi üştü 3000 yakın yaralı var ki bunlardan
300'ü yakının da ağır olduğu biliniyor bunu da ifade Edim işte Beyrut Lübnan Tüm bu korkuyu yaşarken
İsrail o saldırı gücünü bir kez daha gösterdi ve Hizbullah'ın üst düzey komutanını hedef aldı
diyebiliriz Şimdilik buradan öne çıkan başlıklar böyle yi gelişmeler oldukça da Burak biz burada
olacağız akaya devam edeceğiz Lübnan'da Beyrut'ta Son duruma ilişkin tabloyu bombardımanın olduğu
bir noktadan aktardı paylaştı birkaç saat öncesinde yine bölgede kendisine bir müdahale
gerçekleştirilmişti kameralarına El koymak gibi bir girişimde de bulunuldu Fakat o sorun aşılmış
gibi gözüküyor Sertaç aktardı son gelişmeleri kendisine ve Erbay Erbay Yılmaz'a kolaylıklar
dileyelim hiç kolay bir süreç değil gelişmeleri sıcağı sıcağına aktarıyorlar bizlere Antalya'da bir
okulları hala konu konuşuyoruz yani yaz boyunca konuştuk fahiş rakamları birçok parametre açısından
türlü bahanelerle o paraları alıyorlar sizden Yine benzer bir durum velilerden ders kitapları için
28.000 L istediler Ne o ders kitapları kaç para Normalde alsak Hatta okul için Milli Eğitim
Bakanlığı o kitapları verirken Biz niye başka başka kitaplar alıyoruz Hepsi Bir Muamma ve o
alınmayan her geçen ay için o kitapları almazsanız o istedikleri 28.000 vermezseniz üzerine 1000 L
ekliyorlar Bir ay sonra alırsan 29 2 ay sonra alırsan 30.000 L ödeyeceksin diyorlar ve bazı
verdilerse o kitapları 5.000 liraya temin ettiler kitap maliyeti için bize 28.000 e Temmuz ayında
bildirdiler her ay almadığınız takdirde de 1000 lira ekleme yaptılar ekleme yapmak istediler ve
30.000'e Eylül'de Fiyat verdiler bazı veliler o kitapları dışarıdan 5.000 liraya temin etti ancak
özel okulun idarecileri çocuklara baskı yaptı Deneme sınavlarına alınmamak la tehdit etti okul
müdürü sınıfa girerek çocuklarımızın neden deneyinin olmadığını sorgulayarak çocuklarımıza e mobing
uygulaması yaptığını duyduk Antalya'da bir özel okul 6 sınıfların velilerinden ders kitapları ve
eğitim setleri için 28.000 L talep etti her geçen ayda 1000 lira daha eklendi bazı veliler pahalı
olduğu gerekçesiyle Ders kitaplarını kitapçılardan yaklaşık 5.000 laya satın aldı o kitaplarla okula
giden 5 öğrenci iddiaya göre öğretmen ve idarecileri tarafından diğer arkadaşları arasında rencide
edildi birkaç veli bu kitabı almadık çevreden topladık bu kitapların hepsini temin ettik Eee sadece
bir aylık kullanılacak İngilizce Eee kitabımızı deney kiti denilen bir malzemeyi temin edemedik
veliler çocuklarının Deneme sınavlarına alınmamak tehdit edildiğini iddia etti velilerin şikayeti
üzerine il milli eği inceleme başlatı atıldı noktaladı bizden hemen sonra Alfa Petek var Ali İhsan
varola yarışma programımız mutlu hafta sonları hoşça kalın i
