İyi akşamlar 13 Eylül Cuma TV1 an haberde sizlerle birlikteyiz günün gündemin öne çıkan başlıklarını
aktarmayı sürdürüyoruz haftanın son iş gününde Narin cinayetine ilişkin önemli bilgiler belgeler söz
konusu Diyarbakır'da artık bu 25 günlük süte çok sıcak dakikalar yaşanıyor yeni gözaltılar var amca
ifade için tekrar adliyeye gönderildi tutuklu amcanın yeniden ifadesi alınacak amcanın telefondan
sildiği mesajların geri getirildiği bilgisi de var sadece mesajlar değil Telefon içerisinde
uygulamada kayıtlı olan ne varsa onların geri döndüğü bilgisi var O belki de hemen her şeyi bu gece
çözümleyin tamamen ele geçirildiği takdirde anladığımız bu neler yaşanıyor Diyarbakır'da Canan'a
gidelim Canan Altıntaş bizi bekliyor çok önemli gelişmeler var Belki de bugün bu nihai sonuca
varılacak Cinayeti kimin işlediği ya da kimlerin işlediği nasıl öldürüldüğü neden öldürüldüğü
narinin ortaya çıkacak ve sonrasında suçlular O gereken cezayı alacaklar bizim de en azından biraz
olsun Belki vicdanımız soğuyacak Ne anlatacaksın Canan Evet Osman Kenan Çapoğlu üst üste sıcak
gelişme nin gan cinayeti ile alakalı bildiğiniz gibi Salim güran amca tutuklanmıştı tutuklanma
nedenleri arasında aracında DNA bulunması WhatsApp görüşmelerini silmesi telefonundan aplikasyon
silmesi bu ve bunun gibi bir saatte telefonunu kapatması İşte bu sorunun cevapları aranıyordu Siber
ekipler çözmeye çalışıyordu hem İl Jandarma Komutanlığına bağlı siber suçlarla mücadele ekleri hem
de Jandarma Genel Komutanlığına bağlı Siber ekipler olayın hemen ardından amca Salim güran'ın
telefonunu almıştı telefonda yapılan incelemelerde hem WhatsApp mesajlarını Hem bir kullandığı bir
aplikasyonu sildiğini belirlemişti bunun için günlerdir Siber ekipler çalışma yürütüyordu şimdi
izleyiciler çok merak ediyordur o aplikasyon ne nasıl geri getirdi amca aslında Sadece o
uygulamaları silmişti ancak telefonunu Tamamen fabrika ayarlarına çevirmem mişti Bu nedenle de e
jandarmanın yoğun çalışması nedeniyle bir aplikasyon uygulaması özellikle Android uygulamalarda
bulunuyor bu uygulama e aplikasyonu indirdikten sonra görüşmeleriniz kayıt olmaya başlıyor birçok
Aslında kullanıcısı da var Bunlardan birisi de amca Salim ganı o gece görüşmelerin hepsi kayıtlıydı
aslında Ancak Salim güran yakalanacağını anlayınca aplikasyonu silmişti Ve tabii ki bir de WhatsApp
yazışmalarını silmişti ancak jandarmanın Siber ekipleri Telefondaki bütün uygulamaları WhatsApp
yazışmalarını ses kayıtlarını bu aplikasyonla olan bütün uygulamaları hepsini kayıt altına almıştı
şimdi dosya o aplikasyonda yazışmaları savcının önünde bir de başka bir şekilde başka bir şekilde
geri getirildi siber suçlarla mücadele Jandarma ekipleri siber suçlarla mücadele ekipleri yoğun bir
mesai harcadı ama telefondaki hem uygulamayı hem WhatsApp yazışmalarını hem görüşmeleri Yani
kısacası Aslında Narin'in öldürülmesinde kimin payı var kim yardım etti Kim bu cinayeti işledi
bunların hepsinin çözümünde Aslında birçok bilgi bu telefondan çıkacak Şu anda da ekipler o
kayıtları dinlemeye başladılar o gece ve öncesi Salim güran kimlerle görüştü kimlerle irtibat kurdu
Bunların hepsi ortaya çıkacak bir diğer yeni gelişmede yine sabah saatlerinde Dün Aslında Eee
adliyeye sevk edilen savcılıkta ifade verdikten sonra nöbetçi sulh hakimliğine sevk edilen tutuklama
talebiyle 9 kişi arasında 15 yaşındaki ra A da vardı ra mahkemeden şartlı serbest bırakılmıştı
kontrollü onunla ilgili de yeni bir gözaltı kararı çıktı Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı Sabah
saatlerinde serbest kalan Ç oğlu aynı zamanda çalanı olan raı yeniden gözaltı kararı verdi Bir diğer
gelişme ise Yüksel güran'ın daha önce hiç ağzına almadığı almadığı darin kayıp olduktan sonra
yapılan konuşmalarda Bizim de görüşmelerimizde röportajımız hiçbir şekilde bahsetmediği ancak Dün
ifadesinde y şu an tutuklu bulunan amcanın eşi hediye güran saat 16'da beraber evde olduklarını
söylemesi ve sonrasında ifadeyi tekrar değiştirerek 15 15'te bizi beraberdik birlikte uyuyorduk
demesi üzerine yeni bir isim çıktı ortaya hediye güran tutuklu bulunan amcanın eşi hediye güran şu
anda İl Jandarma komutanlığa gözaltında gelişmeler yaşanırken Ama asıl Osman Kenan Çapoğlu Önemli
olan Evet birçok kişinin ifadesi alındı çelişkili ifadeler vardı Hiç kimse kabul etmedi E ama bu
geri getirilen WhatsApp yazışmaları ve aplikasyondan Bean kaydediyor E daha önce gazeteciler de çok
kullanmıştır Çünkü görüşmelerde röportajlarda önemli bir kayıttır bir röportajın Eee çok iyi
dinlenmesi için ve birçok kişi de bunu kullanıyor aslında işte amca Salim günan da bu aplikasyonu
indirmiş ancak silmişti tekrar etmek gerekirse Jandarma Genel Komutanlığı siber suçlarla ekipleri o
günden bugüne aralıksız çalışma yürütüyordu Diyarbakır İl Jandarma Komutanlığı'na bağlı Yine Siber
ekipler amcanın telefonunu günlerdir inceliyor lardı Aslında telefonunu tamamen bu program indirmiş
ve silmişti ancak jandarma siber suçlarla mücadele ekipleri amcanın telefonundaki aplikasyonu
WhatsApp mesajlarını tüm kayıtları geri getirdi Şimdi o kayıtlar dinleniyor ve inceleniyor Bakalım
buradan sonuç ne çıkacak Osman Kenan Çapoğlu Narin öldüren kim ona kimler yardım etti olay nasıl
Vuku buldu önemli bir Payı olacak çünkü bu mesajların ses kayıt O Ses kayıtlarında Neler geçiyor Biz
de hep birlikte ilerleyen saatlerde Göreceğiz Ama şu an İnceleme devam ediyor ses kayıtları
Dinleniyor diyelim sözü sze merkeze bırakalım sorunuz yoksa Peki Canan Altıntaş son gelişmeleri
aktardı en önemli husus amcanın telefonundaki bilgilere verilere ulaşılabilmesi o verilerin geri
döndürülmüş olması Bundan sonraki süreçte o veriler tamamen incelendikten sonra ortaya çıkacak tablo
çok önemli ve zannederiz ki artık o narinin cinayetinin arkasındaki sır perdesi tamamen aydınlanacak
gibi gözüküyor zaten 9 kişiyle ilgili tutuklama talebi söz konusu onlara da birazdan göz atmış
olacağız ifadeler net bir şekilde geldi ifadeler var babanın bugünkü açıklamaları var Hepsine
sırayla bakacağız ve bugün anladığımız kadarıyla Dün de biz ana haberde yken Aslında onu söyledik
ifadelerden sonra birileri serbest kalacak birileri adli kontrol şartıyla serbest kalacak birileri
tutuklanacak demiştik o ifadeler o 22 kişinin ifadesi birçok şeyin Aslında belirleyicisi oldu yine
son olarak da bu telefonda amcanın telef telefonunda Salim güran'ın telefonundaki verilerin geri
getirilmesi artık Hemen her şeyi Belki de bu gece öğreneceğiz ve narinin katili ya da katilleri
kimse ortaya çıkacak ona iştirak edenler Kimse o suça iştirak edenler delil saklayanlar suçluyu
kayıranlar delilleri yok etme çabası içerisinde olanlar bu suçlamalar İsnat ediliyor biliyorsunuz
Bazı isimlere onlar da ortaya çıkmış olacak şimdi en yakınları tabloya baktığımızda şüpheliler ve
ailesi anne ve Abey de aralarında bulunuyor kişi tutuklandı Toplam 11 kişi biri Nevzat Baba Arif
gansa serbest kalanlar Arasında ilk işi babanın Narin'in mezarını ziyaret etmek oldu sonrasında
kimse ondan haber alamadı serbest kaldıktan sonra ilk dura narenin mezarı ydı Baba saatler sonra
kameraların karşısına geçti Biz çekirdek bir aileydik dedi ve şunu eklemeyi ihmal etmedi devlet
kızımın kanını yerde bırakmaz kim bizden ne istedi çekirdek bir aileydik hayatımız yok çekirdek bir
aileydik eşi oğlu kardeşleri onlar tutuklu Baba Arif güran serbest bırakıldı ilk işi minik narinin
mezarını ziyaret etmek oldu Allah'ın izniyle kim olursa olsun devlet çıkac sizden haberlerle artık
bu dedikodularla yani kızımın acısını yaşayamıyorum Baba mezarlığa gelmemiş Baba sabahleyin gelmiş
Baba sabah mezarlıktaydım 8 yaşındaki Narin güran 21 Ağustos'ta yaşadığı köyde tavşantepe'de
katledildi şüpheliler ise en yakınları Ailesi ben kimden şüpheleniyorsam devlet Bunu beni de
alabilir devlet onu da alabilir devlet herkesi alabilir eşiniz de göz devlet herkesi alabilir
tutuklandı devlet alabilir devlet beni de alabilir bu soruşturmanın selameti için devlet herkesi
alabilir ilk gözaltı tüm okların çevrildiği amca Salim güran yapıldı çelişkili ifadelerinin ardından
tutuklandı ardından itirafçı yani küçük narinin cesedini ortadan kaldıran Nevzat Bahtiyar tutuklandı
sonrasında gözaltına alınan aile üyelerinden 22 şüpheli çapraz sorguya alındı yapanlara bunu
yapanlara ne söylemek istersin ya da kim ya da kim perişan etsin yani şimdi kim ne bir baban ne
demek ister Allah kahr perişan etsin Rabbim onların evine de bu ateşi düşürsün anne Yüksel güran ve
abi dahil se kişi tutuklandı Baba Arif güran kızının kaybolduğunu komşusundan öğrendiğini söyledi
serbest bırakılanlar arasında yer aldı D gündür Siz de göz altındasınız eminim misafirdir gözaltı
değild Allah onlardan razı olsun Arif güran köye döndü ilk işi kızının minik sonrasında ise ortadan
kayboldu telefonu kapalı nerede olduğu bilinmiyor şimdi kapısına vuruyorum Arif bey evde misiniz ya
da kimse var mı evde saatler sonra kameraların karşısına çıkıp konuştu ama netice olarak bu devlet
çözecek ben buna inanıyorum devlet kızımın kanını yerde bakm sosyal medya içinde çağrıda bulundu
yalanlar söyleniyor D Hanım adımız insanların mezara gelip kızımın fotoğrafını çekip fenomenler rica
ediyorum senal olmasınlar şimdi bugünün en önemli verisi bilgisi Belki de ifadelerden ziyade yeni
gözaltı lardan ziyade Salim güran'ın telefonundaki verilere ulaşıldığı verilerin geri ge dair
yapılan Açıklama bu ne anlama geliyor tabii biz bunu tam olarak anlayamıyoruz ama şimdi konuşacağız
Bilişim Uzmanı Profesör Doktor Ali Murat kırıkla birlikteyiz Ali Murat Hocam iyi akşamlar Hoş
geldiniz yayına İyi akşamlar Osman Bey hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum sa sağ olun Çok teşekkürler
şimdi bir uygulamadan bahsediliyor onun geri getirildiği O uygulamayı kullanarak bazı verileri
işlediği ya da mesajları attığı kullandığı ya da kayıtları aldığından bahsediyor biz tam olarak bunu
anlamadık bir anlatır mısınız bize ne oluyor ev Evet Osman Bey şimdi hatırlarsınız aslında Biz TV1
ekranlarında bu konunun bütün detaylarını konuşmuştuk WhatsApp mesajlarının neden gelemeyeceğini
buradan herhangi bir bilgi alamayacağımız gerekçelerin hepsini anlatmıştık bu birincisiyiz bizim
önümüzde dedik ne kalıyor HTS kayıtları ya da Eee Bulut Bilişim sistemlerinde depolanmış WhatsApp
kayıtları ya da ne demiştik telefonların hard disklerinde bulunan silinmiş veriler demiştik ve şu
anda da gördüğümüz açıklama itibariyle üçüncü ihtimalimiz ortaya çıkmış durumda Yani silinen
verilerin Adli Bilişim yöntemleriyle tekrardan geri gelmesi yine Osman Bey yaptığımız yayınlarda bir
detay sizlerle paylaşmıştım amca Salim güran'ın kayıtları bütün ses kayıtlarını alabilmek için bir
uygulama kullandığı ve telefona yüklendiği Bu uygulamanın daha sonra 300 mermi konusundan dolayı
Arif güran'ın yapmış olduğu 300 mermi Eee konusu sebebiyle bunun açığa çıkmasını engellemek için
bunu sildiği bu sebeple hiçbir kayıt cihazda kalmadığı ifade edilmişti Fakat o zaman da yaptığımız
yayınlarda dijital ortamda her zaman bir dijital iş söz konusudur silinen veriler addi Bilişim
yöntemlerin ce çok rahat bir şekilde gelebilir şeklinde açıklama yapmıştık Burada da hangi yöntemler
kullanılmış olabilir bu verilerin gelebilmesi için öncelikle veri kurtarma araçları Bunlar nedir
telefonun depolama alanı taranır silinen verileri kurtarmak için özel yazılımlar kullanılır ve bu
yazılımlar silinen dosya verilerinin izlerini buluyorlar geri Getiriyorlar onların imajlarını geri
Getiriyorlar yine bir diğer yöntem nasıl oluyor Osman Bey Adli Bilişim yazılımları vardır Bunlar
özel olarak kullanılan genelde Bunlar daha kapsamlı analizler yapar ve bu kurtarma işlemleri için
özel tasarlanmıştır bu yazılımlar özellikle telefonların hard disklerin akıllı cihazların belleğinde
dosya sisteminde ve diğer veri alanlarında kapsamlı bir tarama yapar ve şuu Unutmamak gerekir ki
bütün Akıllı telefonlarda ve cihazlarda fiziksel bellekler vardır telefonun fiziksel bellekleri
doğrudan incelenerek veriler kurtarılabilir Ve unutmayın hem bilgisayarlarda hem telefonlarda Ön
bellek ve geçici dosyalar vardır dosya sistemleri vardır Veri tabanları vardır bunlar az önce
söylediğim yöntemler aracılığıyla geri gelebilir yani Osman Bey özellikle iOS işletim sisteminin
dışında Android işletim sisteminde silinen dosyalarınız Fotoğraflarınız verileriniz hem Bulut
Bilişim sistemlerinde yedeklenir hem de bu dosyaların imajı her zaman kalır Dolayısıyla bu
yazılımlar kullanılarak ses kayıtlarının geldiği Tabii şu an resmi bir açıklama yok ama biz ses
kayıtlarının nasıl geldiği yönünde açıkl net bir şekilde geçmişten elde ettiğimiz ve yaşadığımız
tecrübeler aracılığıyla Bu yöntem aracılığıyla geldiğini söylüyor bir de burada dikkat çekmem
gereken nokta var Eee Salim güran düşünebiliyor musunuz Kendisi bu telefonların kayıtlarını alıyor
Bu uygulamayı yüklüyor e ve şimdi Osman kelan Çapoğlu telefonunda böyle bir sistem yoktur Ali Murat
kırık'ın burada yoktur Siz niye ses kaydı alırsınız ya delil toplamak için ya Kendi aleyhinize işte
dediğim gibi eee bir olay söz konusu olmuştur Bir hakaret vardır Bunun için ya da tehdit şantaj
yoluyla birilerine bir şey aktarmak için ya da suç unsuru olan bir eylemi ortaya koyabilmek adına
veri toplamak adına bu kayıtları alırsınız olay buradan meydana gelmiş oluyor Dolayısıyla Osman Bey
burada sadece amcanın telefonu değil biz ne demiştik yine Sizinle yaptığımız bir önceki yayında bu
köy küçük bir köy 160 kişi var Dolayısıyla Aslında bunu bir yapm tahtası olarak düşünebilirsiniz 160
parça Yani 160 telefon içerisinden aynı şekilde hem HTS kayıtları hem Adli Bilişim yöntemleri
aracılığıyla silinen verilerin incelenmesi Çok önemli çünkü bu görüşmelerin özellikle açığa çıkan
görüşmelerin Kürtçe yapıldığı ifade ediliyor ve bu konuşmalarda Yine Bize gelen bilgiler öldü mü
şeklinde bir ifade bu iddia bunu şu an bilmiyoruz ama evet Narin öldü mü şeklinde bir iddia var
Osman Bey düşünün bunun çözülmesi demek aslında sorguda bu şüphelilerin tekrardan yeni bir sorgulama
eylemi içerisine girmesi ve bu soruyu neden sordun bu nereden meydana geldi bunu sorma gerekçe neydi
şeklinde deyip asında zincirleme bir şekilde ortaya çıkar bakın bir cümle Osman Bey Dolayısıyla
dijital ortam hiçbir zaman unutmaz dijital ortam her zaman iz bırakır kimse demesin ki ben bir suç
işledim ama burada verileri sildim Telefonuma format attım hard diskime format attım istediğiniz
kadar bir Hard diske format atın İstediğiniz bir telefona format atın Günümüz teknoloji çağında
günümüz dijital çağında gelmeyecek çağrılmaya Ne ses kaydı vardır ne veri vardır Özellikle bunu
söylemek istedim ama Meta için tekrardan WhatsApp için tekrardan kıymetli TV izleyicilerine ayrı bir
parantez açmak istiyorum bunun olmayacağını o zaman da söylemiştik Osman Bey depolama olmadığını
ifade etmiştik En azından onların açıklamalarının Bu şekilde olduğunu söylemiştik ama burada hks
kayıtları aracılığıyla bu ses kayıtlarının birleştirilecek olması Bence yapbozun parçalarının yavaş
yavaş oturmasını sağlayacak ve sanki Osman Bey artık yüzlük yüzlük kuyruğuna geldik bu olayın sanki
yavaş yavaş aydınlanacak E ben düşünüyorum Hocam şu husus önemli Siz de az önce dile getirdiniz
kendi bir uygulama yükleyip kendinin ses kaydı alması bu da biraz benim aklıma Aslında bu işin daha
önceden tasarlanıp planlanmış olabilme ihtimalini koyuyor organ çok güzel söylediniz organize bakın
Siz niye ses kaydı alırsınız ya delil toplamak için ses kaydı alırsınız ya da suç ortağınız vardır
yarın öbür gün suç sizin ihale sizin üstünüze kalmasın diye ben ne yaparım Osman Kenan Çapoğlu la
konuşurum Osman bu işi hallettik bak Tamam bundan sonra bir sıkıntı yok demek için ben bunu alırım
bakın tamamen Bey şunları mantıksal çerçeve içerisinde konuşun Dolayısıyla Aslında belki de kendi
oluşturmuş olduğu tuzağı Hala biz bakın şüpheli diyoruz Kesinlikle E sanık diyoruz bakın dikkat
ederseniz suçlu demiyoruz Çünkü hukukta biliyorsunuz suç Eee tamamen kesinleşmediği müddetçe kimse
suçlu değildir ama en azından iddialar ve Oklar bunu gösteriyor kaybolan karartılan silinen deliller
de bize bunu göstermiş oluyor Yani bu ses kayıtlarının Deşifre edilme le Bence Osman Bey çok ciddi
ve Eee büyük sonuçlar neticeler ortaya çıkacak Daha sonra bunlar domino taşı etkisi gibi birbirine
bağlı olacak mesela Orada belki bir telefonda bir isim zikredilecek pat Ondan sonra onun telefonuna
tekrardan gidilecek yani Dolayısıyla i Süre süre Tabiri caizse dijital ortamda bir dedektif gibi i
Süre süre bu konudaki Adli Bilişim uzmanı arkadaşlarımız meslektaşlarımız bu süreci bence çok
sağlıklı ve güzel bir şekilde Yönetecek diye düşünüyorum benim bu konuda hiçb şüphem yok açıkçası
söylemek gerekirse pek Ali Murat Hocam çok teşekkürler katkılarınız değerli bilgileriniz için çok
sağ teşekkür ediyorum görüşlerime yer verdiğiniz için iyi yayınlar Esen kalın Efendim hoşça kalın sa
Çok teşekkürler Bilişim Uzmanı Profesör Doktor Ali Murat kırık Hoca son süreci değerlendirdi o
dijital ortamda bugünümüz çağında hiçbir verinin kaybolma ihtimali yok Ufak da olsa bir is kalıyor
ve bu geri getirilebilir deniyor zaten getirildiğinde görüyoruz bakalım bu gece birçok şeye gebe
şimdi Dünden bugüne filmi biraz geri sarıp neler yaşanıyor Bu 24 saatlik zaman diliminde neler
yaşandı ona bakalım Narin cinayeti soruşturmasının 6 günü peş peşe tutuklamalar geldi akraba aile
üyelerinden oluşan 22 kişi Dün sorguda hakim karşısına çıktılar anne ve abiyle birlikte 8 kişi
tutuklandı babayla birlikte 14 kişi serbest o listeyi de önce bir görelim kimler serbest kaldı ne
oldu ne bitti diye zaten Salim güran ve Nevzat Bahtiyar biliyorsunuz ilk an itibarıyla en başta
tutuklananlar önce Salim güran sonrasında Nevzat Bahtiyar yaptığı açıklamalar Dolayısıyla tutukluydu
Dün de 8 isim tutuklandı Yüksel Duran işlediği İsnat edilen suçlar Daha doğrusu kendilerine bakın
anne Enes güran abi kasten öldürme suçuna iştirak etmekten Tutuklular mamm Kaya biren güran Maşallah
güran Selim Atasoy onlar suçluyu delilleri yok etmeden İsnat edilen suç Bu bu nedenden dolayı
Tutuklular Şevket Kaya suçluyu kayırma delilleri yok etme Fuat güran da yine amca suç delillerini
yok etmekten tutuklu Ama 14 kişi serbest soruşturmanın son aşaması Neydi bu da merak ediliyordu
adalet bakanı Yılmaz Tunç süreci değerlendirdi hiçbir şeyi görmediğini iddia eden anne üzüntüden
kendi kolunu ısırdığını söyleyen Abi narinin en yakınları ikisi de tutuklandı hem de kasten
öldürmeye iştirak etmek suçlamasıyla 21 Ağustos günü kaybolan 8 yaşındaki Narin cinayete kurban
gitmesiyle alakalı Toplamda 10 kişi oldu tutuklanan sayısı yaında ürü Vala kondu Narin'in cinayet
soruşturması kapsamında 22 kişi şüpheliyi çoğu aile üyeleri neredeyse bir gün boyunca adliyede
kaldılar sorgulama ve yargılama işlemleri tam 22,5 saat sürdü adliyede en uzun ifadeyi anne Yüksel
güran verdi 4,5 saat sorguda kaldı hakkındaki tüm iddiaları reddetti birçok soruya Bilmiyorum
haberim yok görmedim şeklinde cevaplar verdi gözaltındakiler Sabah saatlerinde adliyeye sevk
edilmişti savcılıktaki ifade işlemleri akşam saat 19'da son buldu üçü adli kontrol şartıyla olmak
üzere toplam 13 kişi serbest kaldı dokuzu tutuklama istemiyle mahkemeye sevk edildi 9 kişi hakim
karşısına çıktı mahkemedeki yargılama saat 23.30'da başladı Anne 2 saat abi 1 saat sanık kürsüsünde
ifade verdi karar sabah 5.30'da çıktı 8 kişi tutuklandı Narin'in amcalarından Fuat güran kuzenleri g
yenge Maşallah gan halanın eşi Mehmet Şevket Kaya tutuklu amcanın çalışanı Mehmet Salim Atasoy
akrabalarından altısı suçluyu kayırma ve suç delillerini yok etmekten tutuklandı ve ailesinden anne
Yüksel güran abi Enes güran onlar da tutuklandı hem de kasten öldürme suçuna iştirak etmek
suçlamasıyla tutuklan anne Yüksel GES g ve diğerleri tutuklu diyak D tipi cezaevinde tekli hücrelere
konuldu Narin'in babası Arif gansa serbest bırakıldı ü kişi adli kontrol şartıyla olmak üzere
toplamda 14 kişi serbest kalanlar arasında tutuklu amca Salim güran ve sorgusunda suçlamaları amcaya
yönelten itirafçı Nevzat bahtiyar'la birlikte soruşturmada 10 kişi tutuklu bulunuyor amcayla
birlikte en çok tartışılan isimlerden biri kuşkusuz anne Yüksel güran dün onun da ifadesine
başvuruldu sorgusu alındı ikili arasında ilişki olduğu iddiaları bu sürecin en başından sonuna kadar
narinin naaşının ortaya çıktığı güne kadar ve hatta Sonrasında da bugüne kadar konuşuluyor
tutuklanan anne güran o iddiaları reddetti narini kimin kaçırdığını kimin öldürdüğünü bilmiyorum
amca kesinlikle bir ilişkim yok diyor yeraltı sanki açmışlar içine girmiş çalışıyorlar ama Nar yok
demek ki birisi Nar kaçırmış kızımı bir köşeye bak var bizm kızım bir köşeye gin gin sğa bilmi yanıt
verdi iddiaları yalanladı 4 bu5 saat sorguda kalan anne tutuklandı görüntülere göre Narin yukarı
doğru çıkıyor o yolun sonu da ev o dakika geldi mi eve Yok ben görmemişim kapıyı çalmamış gelmemiş
gelseydi görürdüm eşyaları içeri getirmemiş bize çirkin yorum atmasınlar ben Bunu da söylemek
istiyorum Benim oğlum var benim kocam var bizim gulumuz da şey y oraya koşmasın onu demesin onu
demesin doğru söylesinler bize 4 bu5 saat sorguda kalan anne tutuklandı 8 yaşındaki Narin güran
Vahşi bir cinayete kurban gitti Türkiye bu cinayete odaklandı soruşturma kapsamında Narin'in annesi
Yüksel güran da gözaltına alındı en son narinle ne konuştunuz Kafanıza takılan bir şey var mı
şüpheleriniz nedir bize anlatır mısınız en son Narin'in konuşmamın Narin Camiye gidiyor Ben ona
dedim ki kızım bu en yani Son Nefes Ben dedim n insan bu bacakları camiye gidemez o dedi ani Üstümü
başımı gireceğim gideceğim anne Yüksel güran'ın savcılıkta ifadesi ortaya çıktı adliyede en uzun
ifadeyi o verdi Tam 4 bu5 saat sorguda kaldı sorgu sırasında soğukkanlı ve sakin davrandı Bizim aile
olarak Salim le kimseyle bir husumetimiz yoktur narini kimin kaçırdığını kimin öldürdüğünü
bilmiyorum dedi Nar en iyi tany sensin senin kızın Narin nereye gider ne yapar izinsiz de bir yere
gitmiyormuş ne düşünüyorsun Ben ne düşünüyorum V Narin hiçbir yere gitmiyordu Narin ya halasına
gidiyordu ya amcasına gidiyordu ben onlara da güveniyordum Yüksel güran tutuklanan amca Salim güran
ilişkisi olduğu iddiası da soruldu narini seni ve amcayı gördüğü için mi öldürdünüz Hayır böyle bir
şey kesinlikle yok Bu iddialardan utanç duyuyorum narini Kim öldürdüyse Allah belasını versin amcayı
neden ü kere aradınız bir kez Yanlışlıkla aradım Başka da kendisini aramadım telefonunu başka birisi
kullanıyor mu Hayır anneye narinin kaybolduğunu eşinden neden sakladığı da soruldu Batman daydı
yolda kaza yapar diye söylemedim Dedi anne Yüksel güran kasten öldürme suçuna iştirak etmek suçundan
tutuklandı Tab sadece annenin ifadesi Yokun kurbanı 8 yaşındaki Narin güran'ın soruşturmasında kilit
isimlerden aey Enes güran serbest bırakılan Baba Arif güran onların ifadeleri de ortaya çıktı Enes
güran iştirakçi itirafçı deniyor ama öyle değil iştirakçı belli Nevzat bahtiyar'la ilgili dikkat
çeken ifadeler kullandı Bahtiyar'ın Narin'in cansız bedenini dereye gömmesi para için ya da tehditle
korktuğu iççin yapmış olabileceğini söyledi baba g' İsa eşiyle abisi Salim güran'ın O çok konuşulan
yasak aşk iddiaları soruldu böyle bir ilişki yoktur yanıtını verdi sime güvendiğim değil Ama eşime
güveniyorum dedi cenazesi şu anda gasilhanede çıktı tabutunun üzerinde beyaz bir gelinlik
Türkiye'nin yüreğini yakan cinayet henüz aydınlatılamadı itirafçılar tutuklamalar olsa da narini kim
neden öldürdü Bu soruya yanıt hala bulunamadı kasten öldürmeye iştirak da suçlanan 17 yaşındaki abi
Enes güran'ın ve serbest bırakılan Baba Arif güran'ın ifadeleri ortaya çıktı abinin narinin cansız
bedenini dereye gömen Nevzat bahtiyar'la ilgili söylediği bazı Detaylara dikkat çekti Nevzat
ekonomik durum itibariyle güçsüz ve sönük bir kişiliktir para için yapabilir çok fazla gücü olmadığı
için korkarak yapmış olabilir dedi abisinin Kolundaki ısırık izleri ve üzerindeki morluklar da
soruldu Narin kayıpken üzüntüden kendi kolumu ısırdım yanıtını verdi gözündeki morluk içinde mısır
koçanları mı üzüntüden kendi yüzüme attığım yumruklardan mı kaynaklandığını bilmiyorum diye konuştu
kızımı getirsinler ne istesin Yeter ki getirsinler narinin serbest bırakılan babası Arif güran'ın
ifadesinde de dikkat çeken ayrıntılar vardı Baba kızının kaybolduğunu komşusundan öğrendiğini
söyledi Salim'in arabasını hiç kullanmıyoruz bu araca ben ya da çocuklarım kesinlikle bilmedik dedi
musallada Yatan Aslında bizim vicdanımızdır insanlığımızdan abisi Salim güran'ın yasak aşk iddiaları
da soruldu iddiaları kabul etme Baba ben eşime güveniyorum böyle bir ilişki yoktur burada Salime
güvendiğim değil eşime güvendiğim sözleriyle yanıt verdi Baba Arif güran ister kardeşim olsun ister
eşim olsun her türlü cezalandırılmasını istiyorum ifadelerine de yer verdi Narin güran cinayetine
ilişkin soruşturma kapsamında alınan ifadelerde pek çok dikkat çekici Detay var şimdi tutuklu kimi
serbest olan o şüphelilerin verdiği ifadelere genel olarak bir bakacağız çelişkiler itiraflar benzer
ortak açıklamalar var ve yalanlamadı ilk ifadeleri başka ikinci ifadeleri bambaşkaydı katledilen
Narin güran o gün amcası Hüseyin güran'ın evine gitmiş miydi İşte bu sorunun Ardından çelişkilerle
dolu ifadeler geldi Amca Hüseyin güran ve eşi maşallah güran'ın kızı Birsen güran suçluyu kayırma ve
suç delillerini yok etmekten tutuklandı Birsen güran jandarmaya verdiği ilk ifadede narinin
kaybolduğu gün saat 1740 evlerine geldiğini anlatmıştı Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığında verdiği
ikinci ifadede o söylemlerini değiştirdi amcası Salim gürhan'ı suçladı Ben her ne kadar narinin
geldiği saate 1740 olarak söylesem de daha sonra düşününce Aslında saat 14'te geldiğini Anladım
Narin Olay günü sadece bir kere ikametim ie geldi ben ve annem olayları Birbirimize yanlış aktardık
kardeşim Melike ile bu konuyu konuşurken Salim güran da bu olaya şahit oldu Bizden saat 17.40 da
narini gördüğümüzü söylememizi istedi ifadesi dikkat çeken bir diğer isimse Birsen güran'ın kız
kardeşi Melike gürhan'ı O da Narin'in saat 1740 evlerine geldi ablasının neden saat 2'yi işaret
ettiğini bilmediğini söylüyordu bu ifadeye göre de talimatı veren Salim gı saat 1740 kapı zili çaldı
ablam Birsen güran kapıyı açtı Kimin geldiğini Ben görmedim sesini duymadım narinin kaybolduğu
günden sonra bizim eve geliş saatine bakmak için Annemin telefonla görüştüğü saate baktık Buna göre
hesaplayıp 1740 dedik kardeşim birs senle konuşmamıza amcam Salim güran şahit oldu nareni saat 1740
gördüğümüzü söylememizi istedi bizi yönlendirdi anne maşallah gansa ifadesinde bambaşka bir saat
verdi Ona göre kapı hem 13.30 hem de 1740 sıralarında çalmıştı Narin o gün evlerine iki kez gelmişti
saat 13.30 sıralarında kapı çaldığını duydum çocuklarımdan biri Narin'in geldiğini söyledi daha
sonra saat 17.40 kapımız çaldı bir sene Kimin geldiğini sorduğumda bana narinin geldiğini söyledi
Ben kapıya gelenin narin olduğunu kızım bir sende öğrendim Maşallah güran'ın ifadesine göre akşam
saatlerinde katil zanlısı amca Salim güran da o eve geldi kardeşi Hüseyin güran'ın kızı Narin
aramaya başlamıştı Peki Salim güran la ilişkisi olduğu iddiaları doğru muydu Maşallah güran bu
iddiayı da yalanladı narini gömdüğünü söyleyen Nevzat Bahtiyar'ın kendilerine iftira attığını öne
sürdü acımasızca öldürülen narinin halasının eşi de ifadesinde kolluk kuvvetlerini yanılttı itiraf
etti tutuklanan Mehmet Şevket Kaya da tutuklanan isimlerden biriydi 22 ağustos günü dijle
Üniversitesi Hastanesi Acil servisinde Narin olabilir diyerek Salim gürhan'ı Aradım iki arabayla
güran ailesinin fertleri geldi herhangi bir bilgi almadan Onları aradım onları ve kolluk
görevlilerini yanılttı için pişmanım serbest bırakılan isimlerden biri olan Devran güran Narin
kuzeni katil zanlısı amca ın oğluydu telefonundaki mesajları ve arama kayıtlarını silmişti sürekli
silerim diyerek savundu kendini çelişki ve şüphe dolu ifadelerin ardından Narin güran cinayetinde 10
kişi tutuklandı 8 yaşında Vahşi bir cinayete kurban gitti narin narin güran cansız bedenini ortadan
kaldırmak isteyenler onu 19 gün boyunca çuvalın içinde suda beklettiler minik narinin üzerinden 91
örnek alınmıştı Diyarbakır Adli Tıp Kurumu ön otopsi raporunu açıkladı rapora göre narinin bedeni
uzun süre su altında kaldığı için üzerinde başka birinin dna'sına rastlanmadığı yönünde nin içinde
bulunduğu torbadan aldığı şahıslara ait bir D ğin çıkabilme olasılığına ilişkin numunelerden
herhangi bir DNA örneğinin çıkmadığına ilişkin rapor ifadeler gözaltılar tutuklamalar narini kim
öldürdü kimler yardım etti Bu soruların yanıtını bulmak için incelemeler sürüyor Adli Tıp Kurumu ön
raporu açıkladı narinin üzerinde başka birinin dna'sına rastlanmadı yanlış bir tanımlama var adeta
Narin'in ölümüne ilişkin Eee sebebe veya da sebebin tespiti konusunda bir raporu gibi bir algı var
Hayır bu rapor sadece Narin'in üzerinde bir 3 şahs A DNA örneğinin çıkıp çıkmamasına ilişkin bir
rapor Tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği 8 yaşındaki Narin güran cinayeti soruşturması titizlikle
sürüyor Narin'in kim ya da kimlerin nasıl öldürdüğüne ilişkin sır perdesi henüz aralanmak adli tıp
kurumundan beklenen ön rapor geldi narinin üzerinde başka bir kişinin dna'sına rastlanmadı 19 gün
gibi uzun bir süre içerisinde ve su altında kalmış olması nedeniyle E bu yönlü tespit bir tespitin
yapılmasına ilişkin koşulları ortadan kaldırıyor nin üzerinde herhangi bir 3 şahısa ilişkin Bu
sebepten dolayı bir DNA örneğinin çıkmadığını söyleyebiliriz Narin'in ön otopsi raporuna göre
üzerinde herhangi bir istismara işaret edecek herhangi bir delil bulunmadı ön raporda ilgili
açıklamayı Diyarbakır Bar Nahit Eren yaptı raporda herhangi bir 3 şahsa ilişkin DNA örneğinin
bulunmam sebebinin suda kaldığı sürede cesedin deforme olması ve DNA örneklerinin de o ortamda
kaybolmuş olması değerlendirmesinde bulundu 8 yaşında vahşice öldürülen narinin kesin ölüm nedenini
İstanbul Adli Tıp kurumundan çıkacak otopsi raporu belirleyecek henüz ölüm Sebebine ilişkin ve
birçok verinin gönderildiği İstanbul'dan gelen gelecek ATK raporu gelmedi Evet 91 örnek alındı o
örnekler neticesinde tablo ortaya çıkacak Biz bu süreci konuşacağız bizi neler bekliyor ne gibi
sonuçlarla karşı karşıya kalınabilir ya da Neyi öğreneceğiz adli tıp Uzmanı Profesör Doktor Nevzat
Alkan yayın konuğumuz uzaktan bağlantıyla bizimle birlikte Nevzat Hocam iyi akşamlar Hoş geldiniz
İyi yayınlar diliyorum nasıl bir tablo bizi bekliyor 91 tane örnek alındı Ve ilk tabii ön otopsiden
çıkan açıklamayı da az önce ekrana getirdik bu Hakikaten o suyun altında kalındığı süreyle alakalı
bir durum mudur yoksa başka şeylerde olabilir mi Nasıl yorumlarız bunu önce bazı teknik izahat larda
bulunayım şimdi haberciler Tabii tam konunun ne olduğunu bilemediği için ön otopsi raporu ya da ön
rapor gibi şeyler bekliyor ama adli tıpın çalışma sistematiğinde öyle bir şey yok yani sadece elde
edilen bulgular şifaen savcılık ya da kolluk birimlerine Yani soruşturmayı kim yapıyorsa Jandarma ya
da polis iletilir ki bir cinayet olgusunda henüz kamuoyuna bilgi sızmadan cinayet araştırması
soruşturması layıkıyla yapılabilsin diye sonrasında şimdi Narin ceset olarak suda bulunduktan sonra
Diyarbakır'da ölü muayenesi ve otopsi işlemi yapıldı örnekler alındı örneklerin bir kısmı
Diyarbakır'daki adli tıpta inceleniyor bir kısmı Ankara'ya gidiyor Diyarbakır'daki adli tıpın bir
şekilde ön rapor hazırlayıp da kamuoyuyla paylaşması diye bir şey söz konusu değil yani rapor
hazırlamaz Çünkü Mantık olarak parça parça çıkmaz rapor Yani her şey derlenip toplanır Ondan sonra
çıkar yani ölü mu ayesi Diyarbakır'da yapıldı otopsi işlemi yani kafatası göğüs karın açıldı
içindeki organlara bakıldı Evet artı zehir arancak mikroskopla bakılacak ve DNA analizleri yapılacak
Bunların hepsi birleşmeden bir rapor yazılmaz Çünkü hatalı olur Çünkü bütünü değerlendirecek bu
rapor tanzim edilirken de alınan soruşturma bilgileri de değerlendirilecek yani ilgili savcılık
lardan onlar da gelecek şimdi bu raporun otopsi raporu kısmı Diyarbakır'dan çıkacak ama
İstanbul'daki sonuçlar oraya iletilecek Diyarbakır'daki Sonuçlar da çıkacak ve ölüm muayenesi
otopsiyle birleşip sonra İstanbul'a kurula gönderilecek kurul 1 Adil Tıp İhtisas kurulu önümüzde
daha Uzunca bir süre var o zaman anladığım kadarıyla Yani benim değerlendirmem göre en erken
pazartesi pazartesi kurula gelir ya da çarşamba kurula nereden baksanız bir hafta 10 gün üstünde
çalışsa Yani bu rapor hemen çıkmayacak yaklaşık ay Son Eylül sonunu bulacak anladığımız kadarıyla
öyle gibi gözüküyor zaten şimdi ben de humalı bir şekilde ele geçen soruşturma raporlarını okuyorum
soruşturma raporlarından olay kaosa döndü gerçekten çok şaşırtıcı ifadeler bilgiler bulgular var
olayı adli tıpta kısmen çözecek Çünkü mesela ölüm sebebi deyince ne olacak işte boğma diyecek boğma
olunca kim boğduğu bilemeyeceği için Orada iki şey çok kritik bir cinsel istismar varsa hı hı o 91
numunede bunlara ait delil de var onlardan kim olduğu ortaya çıkacak bu çok önemli ikincisi ağzında
diş arasında Çünkü abinin kolunda bir ısırık vardı gözüm mor falan böyle tuhaf tuhaf ifadeler var
orada abiye ait doku parçası varsa dişte Bu da çok önemli olayları açıklamak için bunun dışında adli
tıpın olaya çok bir katacağı bir şey olmayacak çünkü üzerindeki deliller Baro başkanının da dediği
gibi 19 gün suda kaldığı için nispeten kaybolmuş olabilir çuvalın içinde olmuş olması bir avantaj
olmakla birlikte süre uzun ve delil de kalmamış olabilir yani bu şu demek şimdi mesela işte ön
raporda 3 kişiye ait DNA yok deniyor ya evet aranmış bulunamamış da olabilir yani şöyle Farz edelim
kafamız baktılar gözümüze kulağımıza ağzımıza baktılar burnumuza bakmadılar belki delil burnumuzda O
nedenle bulmamak bir şey ifade etmez yani biz soruşturma mercis olan savcılığın emrinde çalışan
kolla Yani polis ya da jandarmaya bilgi veririz ama müspet bilgiyi veririz yani şuna ait şu bulundu
deriz bulunmadı demeyiz Çünkü bulunmamak yanlış toplandığı için olabilir Biz iyi çalışamadım için
olabilir olmadığını Göstermez Ama Farz edelim cinsel istismar var ve Bir DNA var sperm var yani
boşalma olmuş o kimini tespit edersek onu veririz yoksa biz analiz ettik işte ağzının içinde doku
Parçası yok demeyiz Çünkü belki arayamadık yani ölü muayenesinde iyi elde edemedik ya da laboratuvar
olarak kötü çalıştık buradan söyleyeceğim sonuç şey şu otopsi sınırlı kat sağlayacak Eğer dediğim
iki delil Yoksa yani tırnak altı doku ağız içi doku ya da cinsel istismarla ilgili bir doku yoksa o
sınırlı bir katkı sağlayacak asıl olayı çözecek olan şey bilişim ona da Adli Bilişim deniyor cep
telefonlarına şu an el kondu hepsi adli bilişimciler diye Muhtemelen Ankara'daki Jandarma kriminal
laboratuvarı inceliyordu oradan WhatsApp yazışmaları kim kimi aradı ve ses dosyası varsa eğer çünkü
anl konuşma kaydı söz konusu değil ama ses dosyası şeklinde de gönderilmiş olabilir onların
Muhtemelen geri getirilme olasılığı çok yüksek Yani ben hepsinin Geri getirecek kanaatindeyim Onlar
zaten bir kısmının verilere geri geldiğine dair bir iddia ortaya atıldı netleşmedi Resmi açıklama
yok ama muhtemelen öyle bir tablo var şu an dünkü tutuklamalarda ifadelerde henüz böyle bir şey
olduğunu görmüyoruz Çünkü o zaman suç Ceza Hakimi sorguda derdi ki şu yazı şöyle demişsiniz bunu
açıklayın derdi öyle şeyler yok yani şu an ama bugün amcanın Belki de şimdi ifadeye çağrılması o
bilgiler ışığında olmuş olabilir ya da içerideki birinin ceza evinde geçirdiği bir gün moralini çok
bozmuş olabilir ve konuşmaya başlamış olabilir o da olabilir o nedenle olayı çözecek olan şey Adli
Bilişim adli tıpta önemli katkı sağlayacak Ama gördüğüm kadarıyla şu ana kadarki ifadeler olayı
kaotik bir hale soktu ama Delil eklen üzeri mesela yazışmalar gelince o zaman herkes çözülecektir
Ama gerçekten olay şu anki haliyle tam bir kaos Hocam şimdi birçok ibarenin mesela ağzı aradık
efendime söyleyeyim başka bir noktaya aradık fakat buruna müdahale edemedik dediniz burada bir
eksiklik olabilir Bir ihmal olabilir vesaire gibi sebepler de sıralandı öyle bir durumla karşı
karşıya kalındığını kimse bilmiyor Anladığım kadarıyla Doğru muyum ben sadece adli tıp uzmanları
kendi içinde mi biliyorlar bunu tebrik ederim Mesela şimdi ceset bulundu Evet üzerinde kaç taş vardı
bunu kim biliyor Jandarma bulan biliyor tutanağı tutan biliyor tutanağı gördük mü henüz görmedik
diyorlar ki 30 kiloluk taş koymuş Yani bir kişinin 30 kiloluk taşı kaldırma imkanı var mı Yok öyle
olunca belki 3 tane onar kiloluk var gibi bu Jandarma tutanağında yazıyor adli tıptaki de Öyle yani
Bize gelen numune şuralarda ları inceledik bulamadık bulamamak demek yok demek değil yanlış alınmış
olabilir laboratuvar kötü çalışmış olabilir Ve bunun bulunma ihtimali olduğunu da hiçbir zaman
bilemiyoruz bir kere bakılıyor ve iş bitiyor değil mi şöyle ben bir kerelik şansa bıraktıklarını
sanmıyorum normalde Çünkü 91 tane örnek alınmaz Bence Diyarbakır'a ayrı vermişlerdir İstanbul'a ayrı
vermişlerdir ki iki taraf sağlamasını yaps sonra bir eşleme sağlama yapacaklar ya biri bulamazsa
öteki bulur belki diye Anladım O nedenle işin üç tane komponenti var bir sorgu ben sorgudan çok
umutluydum ifade zabıtların okuyorum okuyorum hakikaten işin içinden çıkılır gibi değil Doğu yani
hiç benim beklemediğim Ben Jandarma sorgusunda herkesin çözüleceğini birbirini ele vereceğini
sanıyordum Hiç öyle çıkmadı çıkmadı Bir de Hocam şöyle bir durum da var mesela dünkü ifadelerde Siz
de okuduğunuz için onu da söyleyebilirim anne ve a Bey'in çok benzer açıklamaları var Bu da aklıma
Benim ondan sonraki süreçte sanki bu tasarlanmış planlanmış gibi bir durumu ortaya koyuyor ama
bilmiyorum Tabii göreceğiz Önümüzdeki süreçte beni şok eden ifade amcanın saat 165'e Antalya'yla bir
5 görüşmesi var ya doğru 16 50'de oraya 5 tane ya da 4 tane fotoğraf göndermiş pamuktaki böceklerle
ilgili Şimdi biz en başta Ne diyorduk Ben hep şunu diyordum amca cinayeti işlemiş Olsa niye cesedi
NB yee versin Evet bir Tanık niye yaratsın ikinci bir kişiyi niye yaratsın yani İki kişinin bildiği
sır değildir diyordum sonra olay şeye döndü Hani anneyle amcanın ilişkisi var gördüler öldürdü lere
döndü ona gidiyordu Ben şimdi bugün o WhatsApp fotoğraflarını gördükten sonra şok halindeyim Çünkü
hiç kimse bir saat önce yeğenini öldürüp de sonra Pamuk ve böcek fotoğrafı atmaz ya Ben bunca yıllık
meslek hayatımda böyle bir şeye olasılık vermiyorum ama iş oradan karmaşık hale gelmiş vaziyette şu
an Peki Nezat hocam Çok teşekkürler katkılarınız değerli bilgiler için sağ olun umuyoruz ki
önümüzdeki süreçte kısa vadede bu işin nihai sonucu ortaya çıkar Bizim de hep söylüyorum biraz olsun
içimiz soğur vicdanımız rahatlar sağ olun Çok teşekkürler Evet Profesör Doktor Nevzat Alkan bizimle
birlikteydi adli tıptan bazı bilgiler gelecek diyor ama en husus o yeni gelişme Salim güran'ın
telefonundaki bilgiler gelen geri döndürülen veriler Demeyi de ihmal etmiyor o yüzden de bakacağız
Bugün her şeye gebe bu akşam her şeye gebe adli tıptan gelecek sonuca kalmadan bu iş çözümlenecek
gibi görünüyor ortaya çıkan tabloda Narin soruşturmasında Tabii bir de çok Detay var ama o kadar
kaotik bir durum var ki detayları o puzzle'ın parçalarını birleştirebilmektir terlik O da Önemli bir
detay biliyorsunuz o terlik arama çalışmalarında bulunan bir terlik terliği bulan kuzen Muhammed
Kaya ifadesinde terliği bulduğunu söylemeyi unuttuğunu iddia etti Herkes bir şeyler unutuyor herkes
bir şeyleri hatırlamadığını dile getiriyor kiminle görüşme yaptığını kimi aradığını aramadığını
kiminle ne konuştuğunu kiminle oturduğunu unutan var çok enteresan araçta terliği gören bir Diğer
kuzen o anlarda yaşananları anlatı elliği jandarmaya vermeyi unuttuğunu söyleyen kuzen şimdiki
tabloda tutuklu Narin gürhan'ı arama çalışmalarında henüz ikinci gündü bir çocuk terliği bulundu
aile o Terlik için önce narinin sonra değil dedi soruşturmasında alınan ifadelerde kırmızı terlik
detayı da gözden kaçmadı o terlik jandarmayı yanıltmak için mi kullanıldı sorusu akıllara takıldı
tutuklu isimlerden narinin kuzeni Muhammed Kaya o terliği bulan isimdi ancak jandarmaya teslim
etmemişti Çarıklı yolunda terliği gördüm dönüşte aynı terlik yine yolun ortasındaydı köyden 2,5
kilmetre uzaklıktaydı Ben terliği alıp Arabaya koydum Köye geldiğimde kargaşa vardı köylüler
Jandarma ekip ekipleriyle toplanmıştı kargaşada terli söylemeyi unuttum serbest bırakılan bir Diğer
kuzen Osman güran o terliği arabada görmüştü araca bindim paspasın üzerinde kırmızı renkli bir
terlik gördüm Muhammed'e kimin olduğunu sordum O da bana yolda bulduğunu ve Narine ait olabileceğini
söyledi narinin babası Arif gürhan'ı terliği göstermeyi Unuttum dedi terliğin fotoğrafını narinin
Ağa beyi Baran'a gönderd O da terliğin Narine ait olduğunu söyledi terliği jandarmaya teslim
etmişlerdi Osman güran bu ifadesinin ardından serbest bırakıldı aile ise daha sonra o terliğin
Narine ait olmadığını söyledi birçok farklı ifade açıklama beyanat değişen açıklamalar şimdi Salim
güran yeniden ifade veriyor adliyede Peki köyde son durum ne neler yaşanıyor şimdi serbest kalanlar
var Onun dışında Köy halkı var Onlar hala susmayı tabii sürdürüyorlar ama bir hareketlilik de kendi
işlerinde var Narin mezarına ziyaretçi akını bir yandan sürmekte Diyarbakır'da Tavşantepe köyünde
Sertaç Murat koç bizi bekliyor sertaç'a gidelim neler yaşanıyor her an yeni bir gelişme var ve o
gelişmeler Köyü de ister istemez bir şekilde etkiliyordu muhakkak son ayrıntıları Ser Taş'tan
dinleyelim Osman bıraktığın yerden şöyle başlayım oaman bundan önceki yayınlarımız köyde bir
sessizliğin hakim olduğunu defaatle ifade etmiştik ki bu sessizlik e Kalesi anlamına da geliyordu
bir yandan bugün Tabii haberde de verdiniz Geride bıraktığımız dakikalarda o Sessizlik kalesine bir
sürü dağa örüldü Aslında Tabii boba Eee Arif güran bir açıklama yaptı oldukça kritik ifadeler de
kullandı aslında açıklamasında yani oldukça temkinli konuştu e dosyanın gizliliğine binaen ama
önemli ipuçları da verdi üstü kapalı olarak Onun altını çizelim Osman Tabii Arif güran'ın Bu
açıklamasının aslında biz gün boyu peşindeydik Hatta adliyeden serbest kaldığından bu yana babaya
ulaşmaya çalışıyorduk ama ulaştığımız her yakınından aile bireylerinden Arif güran'ın Şu an bir
açıklama yapacağı kameralar karşısına çıkacak haleti ruh ye sahip olmadığını acısını yaşamaya
çalıştığını e uygun bir psikolojisinin olmadığını ifade etmişlerdi Ama ta ki bu Geride bıraktığımız
saat dilimine kadar E bu Terse Döndü bir anda kameraların karşısına geçti Arif güran ki bunu Aslında
Eee aile meclisinin aldığı bir karardan sonra yaptığı ifade ediliyor Niye peki Çünkü E artık biz köy
merkezine giremiyoruz yani güren Ailesi E böyle bir talepte bulundu kolluk gücünden yani onları
taşlar hıza gelecek minimalde açıklamalar yapıldı E tabii kolluk gücü de bizim emniyetini sağlamak
bir yandan da işimizi yapmamızı sağlamak için bizi Köyün girişindeki mezarlığa kadar yani buradan
ileri gidemiyorsunuz köy merkezine giremiyorsunuz Narin'in evini göremiyorsunuz diğer aile
fertlerinin evlerini göremiyorsunuz Yani bu aslında şey anlamına geliyor bir yandan da yani Baba
konuştu ama aile artık e içeriden başka kimsenin konuşmasını istemiyor anlamına geliyor bu da o
Sessizlik kalesine bir Sur E daha eklendiği anlamına geliyor ama tabii narinin bir yandan e buradaki
mezarına da dünyada cehenneme yaşatılan Narin'in bu cennet bahçesine dönüştürülmeye çalışılan
mezarına da hediyeler güller Toprak bile görünmüyor neredeyse artık Eee ve başka bir katman oluşmuş
durumda çiçek katmanı işte oyuncaklar var var okul çantaları var yaşıtları narinin narinin karakalem
fotoğraflarını çizip düzeltiyorum resimlerini çizip buraya getiriyorlar yani Türkiye'nin dört bir
yanından buraya Akın Hala devam ediyor Baba bundan biraz da rahatsız olduğunu ifade etmesine rağmen
insanlar gelip dualarını ediyorlar Böyle bir olayın bir daha yaşanmaması temennisinde bulunuyorlar
ve bu minicik yavruya bunu yapanların cezas kalmamasını istiyorlar e diyebiliriz Tabii burada Şimdi
size göstermek istediğim bir şey de var şimdi Köy halkı ne kadar sessizse eee çelenkli bir mesaj
gönderilmiş durumda çelenkte isim yok aslında ama şimdi Burak Sipahi ekranlara getirsin İşte bu
Çelenk bahsettiğim diyor ki Osman bu çelenkte Ey iman edenler Allah için Hakkı ayakta tutan ve
adaletle şahitlik eden kimseler olun deniyor ki bu kur'an-ı Kerim'de Nisa suresinden bir ayet
aslında yani köy dışından gönderilen nereden geldiği de bilinmiyor bu çelengin Ama bu sessizlik
kalesine hapsolmuş bu insanlara ya da hapsolmak zorunda bırakılan bu insanlara bir kur'an-ı
Kerim'den bir mesajla da yanıt veriliyor Diyebiliriz ama tüm bunlara rağmen köyde hala Sessizlik
hakim artık Eee konuşma niyetinde olan ya da bizimle bir bilgi paylaşmak isteyen insanlar da bize
ancak buraya gelerek ya da başka bir yerde başka bir şekilde açıklamalarda bulunacak Çünkü basın
mensuplarının artık köy merkezine girmesi de oldukça zor Çünkü bir Demin de söylediğim gibi bir
taşlanma tehlikesi ya da başka bir duruma evrilme tehlikesiyle de karşı karşıyayız Diyebiliriz ama
tüm bunlara rağmen köydeki bu sessizliğe rağmen biz yine burada olacağız ve aktarmaya devam edeceğiz
diyelim Narin'in köyünde Tavşantepe köyünde son durum ne diye son gelişmeleri paylaştık Şimdi başka
bir skandal başka bir yara kapanmayacak 2 yaşında bir bebek içinde darp istismar akıl almaz
Hikayeler var bu kelimeleri bir arada kullanmak dahi benim hepimizin yüzünü kızartıyor utanç verici
Tekirdağ'dan gelen o haber tüm Türkiye sarstı hala konuşuyoruz 2 yaşında bir bebek defalarca cinsel
istismara uğradı defalarca darp edildi sonra beyin kanaması geçirdi Tabii ki minicik bedeniyle
hiçbir şey anlatamaz konuşamaz dı Bütün bunların üstünü örten sadece bir anne biyolojik Sözde diğer
bu suça iştirak eden ya da bu suçu gerçekleştiren dört kişi gibi o da tutuklu Çünkü sustu çünkü 2
yaşındaki bebeğinin üzerindeki bolluk vara televizyon ünitesinden düştü dedi Entübe edildi sıa bebek
hala yaşam savaşı veriyor O annenin 2 yaşındaki kızını uyanmadığı belirterek 3 gün sonra hastaneye
götürdü Anlaşıldı önce nin sonı kurban gitti diğeri ölmekten beter edildi 2 yaşındaki bebek
defalarca darp edildi cinsel istismara uğradı korkunç olayda yeni detaylar da ortaya çıktı anne
bebeğini 3 gün sonra uyanmadığı söyleyerek hastaneye götürdü korkunç haber Tekirdağ malkara'dan
geldi 2 yaşındaki Sıla bebek hastaneye götürüldü anne bakiye Yeniçeri kızının televizyon ünitesinden
düştüğünü söyledi ancak gerçek bambaşka çıktı maalesef ne yazık ki evladımızın cinsel istismara
uğramış olduğu Doktor raporları additif raporları kesinleşmiş durumda Sıla bebek minicik bedeniyle
hem cinsel istismara uğramış Hem de defalarca darp edilmişti beyin kanaması geçirdi yoğun bakıma
alındı minik sı Muayene eden doktor bebeğin cinsel istismara uğramış olabileceğinden şüphelendi adli
tıp raporundan gelen sonuçla korkunç olay ortaya çıktı korkunç olayda anne Yeniçeri delilleri
karartmak suçlandı anne ve 13 ila 14 yaşındaki iki kişiyle yeni çeri'nin birlikte yaşadığı adam ve
komşusu da cezaevine gönderildi Sıla bebeğin 5 yaşındaki kardeşi ise koruma altına alındı
soruşturmada ayrıntılar ortaya çıkmaya başladı Anne vücudunda darp izleri bulunan 2 yaşındaki kızı
sı uymadığını belirterek 3 gün sonra hastaneye götürdü aile biraz problem bir ailedi Eee küçük
çocuğun emanet edildiği aileden bahsediyorum kadın en küçük oğlunu aldı Ege tarafında bir kasabaya
gitti orada evlendi burada üç çocuğunu eşini Bir de yaşlı ninemiz var Onu da bırakıp gitti bakiye
yeni çeri'nin tüyler ürperten ifadeleri ortaya çıktı komşusuna bıraktığı sılayı akşam gidip aldığını
banyo yaptırırken bebeğin bezinde gördüğü kan sonrası kızına zarar verildiğini anladı ancak durumu
kimsenin duymaması için örtbas ettiğini söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan Marmara üniversitesi'de
konuştu Gezi olaylarının tartışma konusu dahi olmayacağına dikkat çekti tarih ve bağımsızlık
bağımsız Türk mahkemeleri hükmünü vermiştir dedi yabancılara karşı oluşturulan o nefret dalgasına
değindi mülteciler meselesi Bunun başında geliyor önce çıkan bazı şaibeli isimler apaçık bir ihanet
içinde Türk düşmanlarının değirmenine su taşıyor ifadesini kullandı Türkiye'de ırkçılık adı altında
çok açık bir Türk düşmanlığı Müslüman düşmanlığı topyekün Türkiye düşmanlığı yapılmaktadır yabancı
düşmanlığına böyle tepki gösterdi gezi olayları için özür çağrısı yapan CHP lideri Özgür özel'e sert
yanıt verdi çıkıp özür dilemesi gerekenler polise saldıranlar belediye otobüslerini ateşe verenler
esnafın camını çerçevesini indirenler Cumhurbaşkanı Erdoğan Marmara Üniversitesi Recep Tayyip
Erdoğan 1 ve 2 Etap eğitim öğretim binalarının açılış törenine katıldı Marmara Üniversitesi mezunu
olmaktan gurur duyduğunu söyledi siyasi hayatımız boyunca şahsıma Tevcih edilen 60'ı Aşkın Fahri
Doktor unvanlar en anlam ını 2013 yılında üniversitemden aldım Erdoğan binlerce yabancı öğrencinin
Türkiye'de okuduğuna dikkat çekti Ancak son yıllarda kökü dışarıda mahfiller tarafından körüklenen
ırkçı Faşizm ülkemizin bu gayretlerine sekte vurmaya başladı ırkçılık adı altında Türkiye düşmanlığı
yapıldığına vurgu yaptı ülkemizin bin bir emekle inşa ettiği yumuşak gücüne zarar veren bu ırkçı
nefretin masum olmadığı açıktır bunların bir kısmı özellikle öne çıkan bazı şaibeli isimler apaçık
bir ihanet içinde Türk düşmanlarının değirmenine su taşımaktadır sözlerini CHP lideri Özgür Özel'in
Gezi olayları ile ilgili özür talebine getirdi Gezi olayları sebebiyle çıkıp özür dilemesi gereken
birileri varsa bunlar Tabii ki Demokrasiyi ve milli iradeyi savunanlar değildir çıkıp özür dilemesi
gerekenler Atatürk Kültür Merkezinin duvarlarını hakaret pankartlarıyla kirletenler milletin Gezi
olayları ile ilgili hükmünü verdiğini ifade etti Gezi olayları ile ilgili tarih hükmünü vermiş
millet hükmünü vermiştir hepsi öte bağımsız Türk mahkemeleri hükmünü vermiştir Batı şeria'da İsrail
ateşiyle öldürülen Türk aktivist Ayşenur ezg eygi'nin cenazesi Türkiye'ye getirildi genç aktivist
için İstanbul ve İzmir'de cenaze törenleri vardı İzmir'deki törene Cumhuriyet Halk Partisi lideri
Özgür Özel de katıldı İsrail'e tepki gösterdi Ayşe Nur Ezgi'nin bu çağın Deniz Gezmiş olduğunu
söyledi Ayşe Nur'un Cenazesi yarın memlekete Aydın toğ verile Ayşenur bugünün bu çağın Deniz Gezmiş
İsrail zulmüne O da kurban gitti ateşi Türkiye'yi yaktı Ayş ezin cenazesi yur getirildi duaya insana
insan haklarına her şeye duyarlı insan için dünanın da işgale direniyordu barışçıl bir gösteride
Filistin için özgürlük çağrısı yaparken İsrail askerleri onu başından vurdu Türkiye Ayşenur'un
katlediliş sessiz kalmadı soruşturma başlatıldı adalet bakanı Yılmaz Tunç Ayşenur'un haklarını
uluslararası alanda da sonuna kadar savunacak altını çizdi uluslararası Adalet divanında devam eden
davaya Ayşenur'un raporlarını dosyasını ibraz edeceğiz biz hemen bu saldırganlar bu katillerle
ilgili Eee uluslararası anlamda arama ve yakalama kararlarını da İnterpol aracılığıyla e çıkaracağız
genç aktivistin naaşı tel aviv'den Bakü'ye nakledildi Oradan da Bakü Büyükelçisi tarafından teslim
alındı Türk bayrağına sarılan naaş uçakla önce İstanbul'a getirildi cenazesi 14 Ey İstanbul
Havalimanı'na inen cenazeyi Dışişleri Bakanlığı yetkilileri İstanbul valisi Davut Gül ve siyasi
parti temsilcileri karşıladı tören düzenlendi Ayşenur'un naşı İstanbul'daki törenin ardından uçakla
İzmir'e gönderildi Burada da cenazeyi genç aktivistin yakınlarıyla CHP genel başkanı Özgür Özel
siyasi parti ve STK temsilcileri karşıladı hav Evgi için İzmir'de de ik bir tören düzenlendi tören
sonrası açıklama yapan CHP lideri özel İsrail'e tepki gösterdi İsrail Devleti bunun tarih önünde
hesabını çok zor verecektir Filistin davası Türkiye'de bütün Türkiye'nin davasıdır ama bilhassa
solun davasıdır eyginin naşı buradaki törenin ardından İzmir Adli Tıp Kurumu morguna götürüldü
Ayşenur Ezgi'nin eniştesi Ali tıkkın Genç aktivistin babasıyla yaptığı son konuşmasını anlattı bası
bir deyimi var yani kızım gitme Yani bir köy kurşuna e Hedef olabilirsin gibi bir ifadesi var ha
Ezgi de eğer E bir işe yarayacak İsa Ben buna razıyım diye bir ifadesi var yani babasının söylediği
bu Ayşenur'un cenazesi memleketi Aydın'ın Didim ilçesinde toprağa verilecek İsrail askerlerinin
katlettiği asında kazara değil kasten vurulduğu da ortaya çıktı cinayeti otopsi raporu da net bir
şekilde doğruladı o rapora göre Türk aktivist beyninde meydana gelen parçalanma kanama ve ödem
sonucu hayatını kaybetti başına doğru Ateş edildi kenu kesinle İsrail kurşunuyla öldürülen Ayşenur
ezg eyginin otopsi raporu çıktı rapora göre Türk aktivist kazara değil kasten vuruldu Filistin
Adalet Bakanlığı adli tıp raporunu Türk Dışişleri Bakanlığı ile paylaştı raporda eyginin ölüm
sebebinin ateşli silahla vurulma kaynaklı beyinde parçalanma kanama ve ödem olduğu belirtildi
fiziksel muayene ve otopsi sol kulak kanalının arkasında bulunan giriş yarasından Kafatası boşluğuna
giren bir ateşli Mermiyle vurulduğunu ortaya koymaktadır raporda eyginin 6 Eylül'de hastaneye
getirildiği yaşam belirtisi göstermediği için 6 kez Kalp masajı yapıldığı aktarıldı Ayrıca otopside
Türk aktivistin beyninde mermi parçaları bulundu kafası hariç vücudunda başka bir yaraya rastlanmadı
türkiyei bir E bu süreçte son dönemde Narin güran cinayeti iki Sıla bebek istismarı şimdi akıllara
Aslında akıldan hiç çıkmayan o soruyu bir kez daha getiriyor sorumlulara uygulanan cezaların
caydırıcılığı yeterli mi uygulamada bu cezalar nasıl uygulanıyor bu husus yeniden tartışmaya açıldı
iyi Parti tepkisini dile getirdi istismarla mücadele için önerilerini sıraladı Genel Başkan
Yardımcısı Kevser Ofluoğlu çocuk istismarcılarına kimyasal hadım uygulanması çağrısında bulundu
Selcan taşça hamşıoğlu İsa istismarcıların % 180'in ki bunu geçtiğimiz gün bir doktorumuz da dile
getirdi o % 0 demişti % 180'nin çocuğun en yakınındaki kişiler olduğuna dikkat çekti ne olur nalini
unutmayalım ne olur slı unutmayalım onların o güzel yüzleri Bizim kabusumuz Olsun Bana göre Sıla
Türkiye'de kıyametin vücut bulma hali Türkiye kaybolduktan 19 gün sonra cansız bedeni bir çuval
içerisinde bulunan minik Narin ağlıyor daha Diyarbakır'daki korkunç olayın şoku atlatılmış Ken Bu
kez de Tekirdağ'dan gelen haberle 85 milyon Buz kesti cinsel istismara uğrayan ve dövülen henüz 2
yaşındaki Sıla bebek Entübe edildi çocuklarını koruyamayan Bir toplumun geleceği olamaz dünya bu
durumu küresel salgın olarak nitelendirmeye başladı karı Harek geçti Genel Başkan Yardımcıları selc
Taşçı hamu Türkiye Büyük Millet Meclisi Kevser Ofluoğlu is genel merkezden Seslendi hükümete vaka
sayısı artarken mahkumiyet oranlarının azalmasında bir tuhaflık yok mu bu aslında cezasız yaparsam
yanıma kalır duygusuna yol Açmıyor mu her iki isim de çok daha sert cezai yaptırım uygulanması için
çağrı yaptı cinsel istismarında cerahi kısır hale getirilmesini istiyoruz cinsel istismar
vakalarında Saygın tutum ve iyi hal indirimi derhal sonlandırılmalı hamşioğlu rakamlarla konuştu
istismarcıların uzaktakiler Değil çocuğun en yakınındakiler olduğuna dikkat çekti çocukların % 30'u
2 ile 5 yaş arasında ve % 40'ı da 6 ile 10 yaş arasında istismarcıların 80'i ise istismara uğrayan
çocuğun tanıdığı ekonomi Merkez Bankası Eylül ayı piyasa katılımcıları anketini paylaştı yıl sonu
enflasyon beklentisi % 143,144 Dolar kuru tahmini 37 L 6 kuruşa geriledi önemli bir parametre
politika faizi beklentisi ise % de sabit 2024 yılı için enflasyon oranının % 41,5 gerileyerek 2027
geldiğimizde ise % 7'ler civarına düşen bir enflasyon oranı öngörüyoruz 2025 2027 yıllarını kapsayan
Orta vadeli programda enflasyon tahminleri yükseldi piyasaların beklentisi ise geriledi bu durum
dolar kuruna da yansıdı Merkez Bankası Eylül ayı piyasa katılımcıları anketini yayınladı tüketici
fiyat endeksinde yıl sonu artış beklentisi % 4,14 geriledi önceki ankette bu oran % 43,3333 49'a
düştü 24 ay sonrası içinse bu oran % 199,90 danan 8,3 indi katılımcıların yıl sonu Dolar kuru
tahmini sınırlı da olsa azaldı 37 L 27 kurken 37 16 kuruş oldu ankette politika faizi beklentisi
değişmedi Bir önceki dönemde olduğu gibi yine % olarak gerçekleşti 2024 yılında büyüme oranının %
3,5 oranında gerçekleşmesi beklenmektedir bu yılın büyüme beklentisi ise geriledi Bir önceki anket
döneminde % 3,4 tü Eylül'de % 3,2 oldu fiyat üst üste Rekor Kırıyor birçok Merkez Bankası başkanının
Faiz indirimine yönelik verdiği mesajlar var Bu Yıl sonuna doğru gram altın 2850 liraya çıktı tüm
zamanların tarihi yükselişini yaşadı altın ve gümüş fiyatları bu hafta yeni rekor üstüne rekor kırdı
Avrupa Merkez Bankası 25 baz puan Faiz indirimine giderken FED'in üzerindeki süper indirim baskısı
da Art artıyor Bu da altında rekor üstüne rekor getiriyor Merkez bankalarının faiz politikası
altında yeni Rekorlar gündeme getirdi hatta altın fiyatları tüm zamanların rekorunu bugün kırdı gram
altın 2850 liraya çıkarak tüm zamanların tarihi rekorunu kırdı ve yine 2024 yılının şampiyonu gram
altın olacak gibi duruyor ancak altın yatırımcıları bu haftaya ve önümüzdeki haftaya dikkat etmeli
ters bir şekilde Rüzgar terse dönebilir ve sert düşüşler gelebilir Peki altın rekor tazelemeye ne
kadar devam edecek 3000 3500 Lira aralığındaki gram altın tarafındaki beklentimiz devam ediyor
elinde altın bulunduran yatırımcılar Bence satmam malı daha erken Yıl sonuna kadar yeni Rekorlar
gelmeye devam edecek bir bakışta eğitim 2024 raporu Türkiye'de gençler için öne çıkan bir bulguyu
daha doğrusu bulguları bir araya getirdi rapora göre 18-24 yaş aralığındaki Her üç gençten biri ne
eğitimde ne istihdamda yer alıyor hayalet yok Dolayısıyla ev genci oranı Günden güne artıyor
Uzmanlar o gençlerin evde oturarak ömürlerini tüketmemesi için istihdam programlarının artırılmasını
öneriyorlar bizde neden bu kadar yüksek sorusuna baktığımızda ekonomik alandaki rekabette geri
kalıyoruz ma Maalesef bu da bireye gence etki ediyor kimi iş bulamıyor kimi bulduğu işin şartlarını
beğenmiyor açıklanan rapor gerçeği gözler önüne seriyor evde oturmayı tercih eden ya da zorunluluk
kalan gençler de dünya çapında yükseldiği gibi özellikle Türkiye'de bu oecd'ye kayıtlı olan ülkeler
arasında Türkiye Bunun maalesef başını çekiyor Türkiye'de 18-24 yaş arası gençlerin üçte biri ne
İstihdam ne de eğitim alanında yer alıyor Bu durum her geçen gün ev genci sayısının artmasına sebep
oluyor Eee şu anki çalışan nüfus gelecekteki 20 yılımızı biçimlendir olan nüfustur ve düşünün ki
istihdama bir şekilde katılmayan nüfus gelecekte toplumsal toplumsal alana bir katkı sağlamayacak
açıklanan rapora göre ev genci olma oranı kadınlarda % 41 Ken erkeklerde % 21 seviyelerinde Bu
durumun İlerleyen dönemlerde toplumsal değişimlere neden olabileceği konuşuluyor Bu sadece ekonomik
olarak düşünmeyelim bunu psikolojik kültürel sosyal politik e ait olma bağlılık hissetme Tüm bunları
da etkileyecek ve Olumsuz manada etkileyecek bir husus olduğu görülüyor Türkiye'de her dört
üniversite mezunu yetişkinden biri istihdamda değil eğitimdeki bu yükselme olumlu olumlu gibi
görünse de Önemli olan bunların istihdamda eee bir işlevselliğe karşılık veriyor olup olmamalarıdır
Türkiye'de görüyoruz ki verilmiyor gençleri bu yola iten etmenlerin başında istihdamın azlığı ve
ekonomik koşullar geliyor Gençler bu manada çok kırılgan Eee üniversiteden mezunlar fakat
diplomalarına Eee karşılık gelebilecek kendilerini mutlu hissedebilecek ki eee bir işte olmadıkları
için evde olmayı tercih ediyorlar Dolayısıyla genç Eee ev için de Eee olmayı tercih ediyor Çünkü
Aksi halde Eee çalıştığında masraflarıyla kazandığının Eee birbiriyle örtüşmeyen düşünüyor Uzmanlar
istihdam programlarının artırılarak gençlerin topluma kazandırılmasının son derece önemli olduğunu
söylüyor böyle bu şekilde yapacağız hocam Milli İstihbarat Teşkilatı 160 km derinlikte nokta bir
operasyona imza attı bölücü örgütün Irak'taki kritik kamplarından Sözde genel sorumlusu Azat Akıncı
etkisiz hale getirildi adıl Marin kod adlı elebaşı terörden arananlar listesinin en üstünde kırmızı
kategoride yer alıyordu terörün kaçabileceği hiçbir yer yok her adımı takip edildi en uygun anda da
düğmeye basıldı sınırdan 160 km derinlikte nokta operasyonla öldürüldü Milli İstihbarat Teşkilatı
PKK KCK'nın Mahmur Kampı Sözde genel sorumlusu Azat Akıncı'yı etkisiz hale getirdi kırmızı listeye
bir çizik daha atıldı MİT bölücü örgütün beyin takımını Hedef listesini almaya devam ediyor son isim
terör kampı mahmurun Sözde genel sorumlusu adıl kod adlı terörist oldu terörden arananlar listesinde
kırmızı kategoride yer alan Akıncı saha ajanları tarafından tespit edildi kendini en güvende
hissettiği yerde Mahmur da etkisiz hale getirildi adıl Mardin kod adlı terörist örgüte 2006 yılında
katıldı Türkiye'deki birçok eylemde yer aldı 2014-2016 yılları arasında metina da örgütün Lojistik
faaliyetleri sorumluluğunu üstlendi 2016'da murda düzenlenen PKK KCK gençlik kongresinde yer aldı
2023'ten bu yanaya Mahmur daydı kilit görevlerde yer alan teröristin öldürülmesiyle PKK'ya ağır bir
darbe daha vuruldu Gazze'de Ateşkes umudu her geçen gün giderek azalıyor devam eden müzakereler var
Ama henüz bir sonuç alınamadı sonuç için de zaten İsrail'in bir çabası yok görüşmelerin sonuçsuz
kalması maalesef ortaya çıkan tabloda En çok da netanyahu'ya yarıyor Gazze kasabı gün boyu yine
filistinlilere kabus yaşattı işgalciler sivil yerleşim yerlerini bombaladı senaryo yine aynı
aralarında onlarca çocuğun da bulunduğu çok sayıda sivil hayatını kaybetti Gazze ateş altında İsrail
durmuyor işgalciler gün boyu sivil yerleşimleri bombaladı yle bir Old Han Yunus ve refah kentinde
saldırılar şiddetlendi nyr mülteci kampı yine bombaların hedefi oldu onlarca bina yıkıldı enkaz
altından cansız bedenler çıkarıldı olay yerlerine çok sayıda ambulans ve Kurtarma Ekibi sevk edildi
enkazı sivilleri B katletti Halit isimli bu genç onlardan biriydi saldırının şiddetiyle ekmekler
yere düşmüştü sağlık ekipleri gencin hayatta olup olmadığını kontrol etti yaralılar sedye ile
ambulansla taşındı katliamcıları hastane ve eğitim kurumlarını Hedef almaya devam ediyor İsrail'in
şu ana kadar birleşmiş milletlere ait okullara düzenlediği saldırılarda 500'den fazla kişi hayatını
kaybetti işgalciler Bu saldırılarda aynı Okulu beş defa bombaladı Gazze'de ise bilanço ağırlaşıyor 7
Ekim 2023'ten bu yana öldürülen Filistinli sayısı 41.000 aştı Amerika Birleşik Devletleri'nde seçim
heyecanı devam ediyor trump'la Harris arasında 10 Eylül'de gerçekleşecek gerçekleşmişti o münazara
ve hala o debate en çok konuşulan konular arasında fakat haris'in düello sırasında o taktığı küpeler
tartışma yarattı Trump destekçileri o küpelerin dinleme cihazı olduğunu dahi iddia ettiler konuyla
ilgili heris cephesinden bir açıklama yok Peki ikinci bir karşılaşma olacak mı bir münazara Trump
düelloyu Ben kazandım bu yüzden yeni tartışma programına çıkmayacağım dedi ın kulaklarına taktığı
küpe değil ileri teknoloji bir dinleme cihazı bu iddia sosyal medyayı karıştırdı Amerika'da 10
Eylül'de tarihi bir Duello gerçekleşti cumhuriyetçilerin başkan adayı Donald trump'la Demokrat
rakibi camala Harris canlı yayında kozlarını paylaştı Trump münazarada kötü bir performans sergiledi
Harris başarılı bulundu bu durum tartışma programının bitiminden hemen sonra yapılan anketlere de
yansıdı Trump destekçileri ise çarpıcı bir iddia ortaya attı tartışma sırasında harris'in ileri
teknoloji bir sesli küpe taktığını öne sürdü iddia sosyal medyayı ikiye böldü bazı kullanıcılar
küpelerin kulaklık olduğunu ileri sürdü bazıları da sıradan bir küpe dedi bir kullanıcı iddiasını
daha da ileri taşıdı herisin kulaklıkla yönlendirildiği imasında bulundu gerçekten de haris'in
taktığı küpeler Nova H1 isimli sesli küpelere benziyordu söz konusu aksesuar geleneksel İnci küpe
tasarımlı yenilikçi bir giyilebilir cihaz bu kulaklıklar kullanıcıya bluetooth bağlantısı dahili
mikrofonlar gizli müzik dinleme ve dijital asistan erişimi sunuyor iddialara ilişkin Haris
cephesinden bir açıklama yok ABD seçim maratonunda Trump yayın tartışmasının yankıları sürüyor Peki
ikin bir münazara olacak mı Trump konuyla ilgili açıklama yaptı duelloyu kendisinin kazandığını
iddia etti Bu nedenle Haris yeni bir tartışma programına çıkmayacağını söyledi manen Özay'ın
babasına çarparak ölümüne neden olan sürüye verilen 9 aylık ceza bozuldu ankaraa Bölge adliye
mahkemesi taksirle adam öldürme ölümüne neden olmaktan verilen cezaya Karşı Çıktı 21 yaşındaki
sürücü bilinçli taksirle ölüme neden olma suçundan 4 yıl 5 ay 10 gün hapis cezasına çarptırıldı beni
bırakıp gittiğine inanmıyorum benim içimde yaşayacak her zaman ve gidilecek güzel bir yer varsa bunu
en çok hak eden babam haydaro manken Özge Ulusoy'un babası 2 yıl önce Ankara'nın Çankaya ilçesinde
karşıdan karşıya geçmek isterken araba çarptı ağır yaralandı kaldırıldı hastanede 73 yaşında
yaşamını yitirdi Gözyaşları içinde toprağa verildi olayın ardından Ulusoy'un ölümüne neden olan 21
yaşındaki sürücü Elif Nasır tutuklandı ilk duruşmada tahliye edildi hakkında önce taksirle ölüme
neden olma suçundan 4 yıl 6 ay hapis cezası verildi indirimle cezası 3 yıl 9 aya düşürüldü
ehliyetine de 2 yıl süreyle el konuldu dosya Ankara Bölge adliye mahkemesi 12 ceza dairesine taşındı
mahkeme bilinçli taksir olduğuna hükmedip yerel mahkemenin kararını bozdu Nasır Bu kez bilinçli
taksirli ölüme neden olma suçundan 5 yıl 4 ay ceza verildi bu cezada indirimle 4 yıl 5 ay 10 güne
çekildi ehliyetine bir yıl süreyle el konulmasına karar verildi babasının ani ölümünün ardından
derin acı yaşayan özulusoy kararı değerlendirdi olayın başından beri babasının suçlandığını söyledi
bir nebze de olsa nefes alabiliyoruz şu an dedi nasırın avukatı İsa olayın kaza olduğunu savunarak
dosyayı yargıtaya taşıyacaklarını açıkladı tartışmalar bitmiyor zaten Yaz Boyu o tartışmalar devam
ediyordu servis tartışmaları artarak devam ediyor şimdilerde yola çıkılmadan önce araçların bakım
evrak işlemleri kesinlikle yapılmalı Öyle ki çocukları taşıyacak olan şoför de bir hayli önemli
tabii İşini iyi yapmayanlar da var Yapılan denetimlerde bazı servislerde fazla öğrenci almak için
Ekstra koltuk konulduğu yapıldığı belirlendi bazılarının da daha vahim bir durumu var evrakları
eksik şimdi yasa dışı eleman çalıştırmaya da yasa dışı servis korsan servis çalıştırmaya da karşıyız
biz bunları duyduğumuz vakit zaten bizzat kendimiz bu korsan servisleri de yasa dışı taşımacılığı da
ilgililer emniyete zaten şikayet ediyoruz bunların trafikten men edilmesi hususunda elimizden gelen
gayreti gösteriyoruz bazen yüksek ücret talebi bazen evrak eksikliği İşini iyi yapanlar kadar
sorumsuz davrananlar da var okulların açılması servis tartışmalar berab getirdi Öyle ki bazı
araçlara daha fazla öğrenci alınabilmesi için ek koltuk yapıldığı belirlendi bazı okul
servislerindeki güvenlik açıkları ve eksikler ortaya çıkmaya devam ediyor veliler ülkemizdeki Bazı
öğrenci servislerinde ciddi sorunlar olduğunu ifade ediyor Bunlardan biri şoförlerin yetki belgeleri
Eee okul servis araçları yönetmeliğinde okul araçlarının Eee Okul taşımacılığının dışında diğer
taşımacılık türlerinde yapabileceği net sadece yapamayacakları taşımacılık şehirlerarası Taşımacılık
ve Tur taşımacılığı Bunun dışında personel taşımacılığını ok servis araçları yasal olarak
yapabilirler bunda hiçbir beis yok velilerin şikayeti üzerine denetimler sıkılaştırılır kaydı
olmayan şoför ve firmaların belirlenmesi için işlemler başlatıldı daha fazla kazanç sağlamak için ek
koltuk yöntemine başvuranlar var araçta fazla koltuk olması Eee yönetmeliklere aykırı bir durum Hani
bizim de Tasvip edeceğimiz bir durum değil Belki rehber personel koltuğu olabilir rehber personelin
e oturması için biz Büyükşehir Belediyesi'nden şoförlük yapabilmek için yani okul servis araçlarına
çıkabilmek için çeşitli evraklar alıyoruz işte nedir bunlar sağlık raporu Psikoteknik ehliyet gbt'si
alkol ve uyuşturucu testi Eee ve sabıka kaydı bütün bunları koyuyoruz hem servis şoförlerinin hem de
araçların düzenli olarak eğitim ve muayeneden geçmeleri gerekiyor ancak zaman ve masraflar nedeniyle
çoğu yapılmıyor yani binlerce servis aracı belge başvurusu yaptı bunun yanında personel arabaları
belge başvurusu yaptı Eee şoför kartı başvuruları var Dolayısıyla Burada ev takip etme süresi de
doğal olarak biraz uzuyor Uzmanlar Büyük şehirlerde denetim sık olsa da küçük illerde denetimlerin
yetersiz olduğunu düşünüyor su faturaları ev ihtiyaçların önemli bir kalemini oluşturuyor gelen
zamlar da Malum konuşuluyor gündemdeki yerini koruyor tutuyor su faturalarını çok ciddi oranda
düşürmek mümkün % kadar hem de mı İSKİ musluk başlıklarına takılarak su akışını düzenleyen ve % 40
tasarruf sağlayan bir perlatör dağıtımı yapıyor uzun bir dönemdir bu dağıtım yapılıyor Üstelik bu
aparat Eğer talep ederseniz Size ücretsiz veriliyor su tüm canlılar mız için önemli bir yaşam
kaynağı Eee maalesef dünyada su kaynakları hızla tükenmekte su tasarrufunda farkındalık oluşturmak
için yeni bir kampanya başlattı kampanya dahilinde abonelere ücretsiz olarak musluk başlıklarına
takılan tasarruf aparatı dağıtılacak eee bir farkındalık projesi hazırlamak istedik su tasarruf
aparatı dağıtımına başladık Ve devam etmekteyiz bu perlatör sayesinde suyu havayla karıştırarak ve
basıncını koruyarak Eee vatandaşlarımıza su tüketiminde e belli oranda Bir tasarruf sağlamaktadır Su
tasarrufu yapmak isteyen abonelerin bu perlatörü alabilmek için öncelikle iskin web sitesinden veya
İstanbul senin uygulamasından talepte bulunması gerekiyor ardından abonelerin İSKİ'nin gönderdiği
teşekkür sertifikasını ve sayaç numaralarını tasarruf iski.gov.tr adresine göndermeleri gerekiyor Bu
işlemin ardından İSKİ personeli aparatları adrese teslim ediyor tasarruflu musluk başlığı taktırmak
isteyen vatandaşlar iski'ye başvurduktan sonra kısa süre içinde ekipler gelerek bu Baş takabiliyor
şimdi bakalım ne kadar sürecek bu başlığı taktırmak sadece 2 dakika sürüyor bu kadar basit bir işlem
ilanda gördüğüm başvuru yaptım arkadaşlar çok kısa sürede geldiler Eee suyu tasarruf etmemiz
gerekiyor faturalar çok yüksek geliyor Maalesef ki aparatlar sayesinde e abonelerimiz % 40'a varan
bir tasarruf sağlamış olacaklardır Emlakta yeni bir dönem başlıyor alım satımda kayıt dışılığı
önlemek için doğrulanmış ilan düzenlemesi artık devreye girecek Bundan böyle öyle Emlakçıya
gittiğinizde istediğiniz gibi ilan veremeyeceğiniz o emlakçı da istediği gibi ilan veremeyecek
Herkes kendine emlakçı diyor çünkü Emlakçıya verilecek yetki sadece ilan için geçerli Ayrıca şimdiye
kadar 70.000 emlakçı bu yetkiyi almış Yıl sonuna kadar bu rakamın 90.000 ulaşması bekleniyor
elektronik ilan doğrulama sistemi artık Türkiye'nin her yerinde başlıyor artık son düzlüğe girildi
emlakçılar hazırlıklarını tamamladı kayıt dışılığı önlemek amacıyla ilan platformlarında uygulanacak
düzenleme 15 Eylül'de başlıyor benim aldığım bilgide de bütün Emlak portalları altyapısını hazırladı
adı elektronik ilan doğrulama sistemi taşınmaz sahibi emlakçıyı e-devletten yetkilendir emlak
işletmesini ve yetki süresini kendi belirleyecek uygulama yılbaşından itibaren zorunlu hale Emlak
portalları al Yapı çalışmalarını yaptılar ancak Emlak portalları uzun zamandır bu konuya biraz
direniyorlar artık uymak zorundalar Dolayısıyla Bakanlığın bu konuda çok ciddi yaptırımları var
emlakçıların önünde 3 ay daha var Ancak Şimdiden çok sayıda işletme belge işlemlerini tamamladı şu
an 70 binler düzeyinde Ticaret Bakanlığı'ndan yetki belgesi almış Emlak ofisimiz 70.000 düzeyinde
yaklaşık 20.000 emlak ofisi de yetki belgesi almak için hacatı var Dolayısıyla yıl sonu yetki
belgesi almış emlakçı beklentimiz emlak ofisi beklentimiz 90 binler düzeyinde Türkiye Emlak
Müşavirleri Federasyonu Başkanı Hacı Ali Taylan yeni döneme hazır olduklarının mesajını verdi Son
zamanlarda eğitimlere katılım MYK belgelerine müracaatta da baktığımızda bu işin çok hızlandığını
görüyoruz Emlak ofisler bu konuda yeterince bir bilgiye sahipler ve Eksik bir şey olmadığını
düşünüyorum beyaz farlardan vatandaşların şikayetleri artmaya devam ediyor beyaz farların gece
gözünü aldığını söyleyen vatandaşlar İsyan ediyorlar orijinal olmayan ve ucuza takılan bu farlar
trafiği çok büyük oranda tehdit ediyor karşıdan bir araba geliyor bir far bir far arabada Aman
Allah'ım yol görünmüyor çok daha fazla göz alıyor dikkat dağa sebep olabili trafiği tehdit ediyor
sürüş konforunu etkiliyor Zenon farlar sürücüleri çileden çıkarıyor Sen bir far takmışsın sinyal yok
görünmüyor niye farın çok yüksek Yani bunu yapan mimar mühendisi o farı takmayı bilmiyor değil mi
aşırı parlak ve göz alan bu farlar Aslında orijinal değil sonradan sürücülerin isteği üzerine
takılıyor ancak o kadar tehlikeli ki araç bu şekilde muayeneye girdiğinde kayıtlara ağır olarak
geçiyor Eğer araç farlarımız mercek yapısına uygun değilse sarı beyaz fark etmez araç farları
dağılarak karşı tarafın gözünü almaktadır bunda mercek yok değil mi Evet Normalde Halojen için
üretilmiş bir far sonradan led yapılmış ışığı tam dağıtan dediğimiz far bu far e Halojen ışığı
odaklar LED ışığı dağıtır hatta ledler çok fazla ışık verdiği için ışığı dağıttığı için araçların
sinyal lambalarını bile engelliyor gör görünmüyor yani sinyal verdiği görünmüyor Bu da kazaya sebep
olabilir Şimdi uygulamalı olarak göstereceğiz Bakın bu farlar sürüş güvenliğini nasıl tehlikeye
atıyor gördüğünüz gibi dikiz aynasından araç gözümü alıyor farlar ışığı dağıttığı için orijinal
olmadığı için sonradan takılan ledler e dikkatimi dağıtıyor araç kullanırken Sizdeki far da Zenon
farın yeni nesli Ama bu da hafif kusurlu sayılıyor niye kullanıyorsunuz sı farlardan memnun
kalmadığım için fazla aydınlatmadan ama başka sürücüleri rahatsız ediyor Yapacak bir şey yok sırada
dünyada meydana gelen ilginç olaylardan derlediğimiz dünyanın görüntüsü var depoyu doldurdu ödeme
yapmak istedi elini cebine attı ani hareketi korkuttu silahlı Soyguncu olduğu zannedildi bir çalışan
koşarak geldi müdahalede bulunmaya çalıştı adamın Tabancayı yerine cüzdan tuttuğunu görünce hemen
durdu gaza yüklendi Tepeyi aı yoları isterken otomobil çarptı motosiklet paramparça oldu otomobil
hurdaya çıktı korkunç kaza kameraya böyle yansıdı Yüzü maskeli eli silahlı ydı aniden içeri daldı
silah doğrulttu kasa başında bir kadın çocuğuyla duruyordu Soyguncu ilk ona silah çekti terslik
olduğu ortadaydı dışarıdan bir adam yardıma koştu dükkana girdi soyguncunun üzerine atladı boğuşma
sürerken içeriden bir adam daha yardıma geldi ikili soyguncuyu etkisiz hale getirip dışarı attı
dükkandan çıktı atlamak iin ham yı cama çarptıktan sonra geri tepti Hem o Hem de arkadaşı Neye
uğradığını şaşırdı İlk şok atlatıldıktan sonra cama toslayan çocuğun arkadaşı kahkahalarla gülmeye
başladı etrafları buğday çuvalları la çevriliydi birazdan çuvalı devrildi işçiler altında kaldı bir
kişi kurtulmayı başardı diğerleri onun kadar şanslı değildi kurtulan Adam kendini dışarı attı yardım
çağırdı Kay kayına bindi merdivenden atladı yere düştü bozuntuya vermedi break dans yapmaya başladı
kaykaylı genç düşmeyi umursamadı işin eğlencesinde ydi ısındı kendini hazırladı zıplama tahtasının
başına gitti birkaç kere zıpladı taklalar attı hesaplamayı doğru yapamadı havuza sırtüstü çakıldı
timsahlar kıyıya yaklaştı hedeflerinde bu küçük köpek vardı köpek yalnız değildi başında bu kadın
bekliyordu kadın tehlikeyi görünce terliğini çıkardı timsahlara doğru salladı terliği gören
timsahlar korkup kaçtı görüntüler bir pedikürcü dükkanından bir kadın tütsü yapmak için yanıcı bir
madde kullanıyor Alev bir anda parlıyor ve kadının tüm vücudunu kaplıyor alevler etrafa da sıçrıyor
Çalışanlar ve müşteriler korkuyla dışarı kaçıyor kurye yemek siparişini teslim etmeye geldi çitlerle
çevrili Bahçede bir de köpek vardı kurye köpeği Fark etmedi Tam siparişi teslim etmişti ki havlama
sesiyle irkildi korkudan yere düştü İlk şoku atlattıktan sonra ayağa kalktı kendine güldü komik
anlar güvenlik kamerasına böyle y bunaltıcı sıcaklarda rekor Ağustos'un sıcaklık ortalaması normalin
1,3 derece üzerinde gerçekleşti bu Ağustos baktığımızda son 53 Yılın en sıcak 4 ağustos ayı abi
sıcaktı Tam da Fenomen küçük Halil'in dediği gibi oldu Ağustos yaktı kavurdu Hatta son 53 Yılın en
sıcak 4 ağustosu olarak da tarihe geçti Meteoroloji Genel Müdürlüğü açıkladı bunaltan sıcakların
Üstüne bir de İstanbul gibi kıyı şehirlerde nem de eklenince nefes alınmaz bir ağustos yaşandı
sıcaklıklar geçen ay normalin 1,3 derece üstündeydi yandım yandım yandım 1991 2020 yılları arasında
sıcaklık ortalaması Ağustosta 2,1 di bu yıl 26,4 dereceye çıktı Ağustosta en düşük sıcaklık 1,9
derece ile Sivas'ın Kangal ilçesinde görüldü en yüksek sıcaklık İsa 46,5 derece ile şırnağın Cizre
ilçesinde ölçüldü abi sıcaktır diyen küçük Halil memleketi Diyarbakır bölgesi Güneydoğu Anadolu
Ağustosta deyim yerinde ise kavruldu abi sıcaktı bölgede yılın 8 ayında Bu yıl termometreler 32,5 in
inmedi Çorum'da metrelerce yükseklikteki kayalığa tırmanan bir köpek günlerce kurtarılmayı bekledi
köpeğin imn adını itfaiye ekipleri yetişti uzun süren uğraşlar sonucu mahsur kalan köpek başarılı
geçen operasyonla kurtarıldı nasıl çıktın sen nasıl metrelerce yüksekliğe tırmandı aç susuz günlerce
kayalıklarda mastur kaldı Zavallı köpeğin imdadına itfaiye ekipleri yetişti Çorum'da köpek nasıl
olduysa 50 metre yükseklikteki kayalığa tırmandı ancak çıktığı o kayalıklardan bir daha inemedi
havladı yardım bekledi birileri onu duydu hemen ekiplere haber verdi itfaiye ekipleri hızla harekete
geçti dakikalar sonra ekiplerin uzun uğraşları sonuç verdi ve mutlu son Nas çıktın sen köpek
kurtarıldı aşağı indirildi hemen mama ve su verildi durumu iyi ana haberi bu akşamlık burada noktalı
değerli izleyenler bizden hemen son la Alfa Petek yarışma programı sizlerle olacak Böylelikle
haftayı da noktaladı mutlu hafta sonları İyi akşamlar yeni haftada hafta başında görüşmek üzere
hoşça kalın
