21 Haziran Cuma haftanın son i gününde TV1 ana haberde sizlerle birlikteyiz gelişmeleri aktarmayı
sürdürüyoruz değerli izleyenler maalesef penç kilit operasyonu bölgesinde teröristlerle çıkan
çatışmada Piyade assubay Çavuş Mehmet Ali horoz şehit düştü açıklama Milli Savunma bakan geldi
çatışmada ü teröristin etkisiz hale getirildiği ve operasyonların sürdüğü de duyuruldu sınır
ötesinde Vatan nöbeti sürerken Irak'ın kuzeyindeki pençe kilit operasyonu bölgesinden acı haber
geldi teröristlerle çıkan çatışmada piyade ast subay Çavuş Mehmet Ali horoz şehit düştü Acımız büyük
ama irademiz tam Kahraman Vatan evladının şehit düştüğü bilgisini Milli Savunma Bakanlığı duyurdu
yapılan açıklamada arama arama faaliyetleri sırasında PKK'lı teröristlerle temas sağlandığı ifade
edildi çıkan çatışmada ast subay Çavuş Mehmet Ali horoz'un şehit olduğu bildirildi bunların
hiçbirisi bizim bir şehidimizin tırnağına bile değmez Milli Savunma Bakanlığı açıklamasında Şehit
Has subay çavuş'a Allah'tan rahmet şehidin ailesine Türk Silahlı kuvvetlerine ve Türk milletine
başsağlığı dilendi Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler de Şehit assubay Çavuş horoz için bir taziye
mesajı payla değerli evlatlarımızın intikamlarını aldık almaya devam ediyoruz Mehmetçik terörü
kaynağında yok etmeye odaklı operasyonlarına İsa aralıksız devam ediyor Elik kanlı hainlere darbe
üstüne darbe indiriyor şehitlerin İntikamı misliyle alınıyor bakanlık 3 PKK'lı teröristin etkisiz
hale getirildiğini de duyurdu bölgede operasyonlara devam edildiği vurgulandı alacağımız intikamla
onlara değecek kadar teröristi de en kısa zamanda etkisiz hale getireceğiz Yaz geldi orman
yangınlarıyla yangınlarla mücadele yeniden başladı ecel terleri dökmeyi sürdürüyoruz yurdun birçok
noktasında Bugün yine Muğla'da bir yangın daha meydana geldi dün akşam saatlerinde gelmişti haber
Diyarbakır'ın çınar'la Mardin'in Mazıdağ ilçeleri arasında o bölgede Anız yangını çıktı ve Maalesef
faciayla bitti 11 kişi hayatını kaybetti 78 kişinin yaralandığı bilgisi var Durumu ağır olanlar var
Entübe olanlar var Son duruma birazdan bakacağız alevlerin arasında kalan çok sayıda büyük ve
küçükbaş hayvan da yine öldü telef oldu o Felaketin Ardından Hemen soruşturma başlatıldı Anız
yangını felakete dönüştü alevler ortalığı cehenneme çevirdi Canlar yi gitti çok sayıda kişi de
yaralandı Diyarbakır'ın Çınar ilçesindeki Köksalan Mahallesi'nde Gece saatlerinde başlayan Anız
yangını kısa sürede büyüdü rüzgarın da etkisiyle dalga dalga yayıldı yaz çiçeği bağrık ve ağaçsever
mahallelerini etkileyen yangın Mardin'in Mazıdağı ilçesi yücebağ Şen Yuva ve yetkinler mahallelerine
doğru hızla ilerledi alevlere önce vatandaşlar kendi imkanlarıyla müdahale etmeye çalıştı Ancak bu
mümkün olmadı bölgeye Diyarbakır ve Mardin'in yanı sıra çevre illerden çok sayıda ekip sevk edildi
bütün ekiplerimiz şu anda alanda Eee yangın olan yani örtü yangın olan alanı şu anda etrafını
çeviriyoruz bir yandan ekipler bir yandan vatandaşlar alevleri söndürmek için Gece boyunca çalıştı
sabaha kadar süren çalışmalar sonrası Anız yangını kontrol altına alını bölgedeki soğutma
çalışmaları da tamamlandı yangının bilançosu ağır oldu hayatını kaybedenlerin yanı sıra 40'tan fazla
kişi de yaralandı yangında hayatını kaybeden Şehmuz Demir ve Hasan Demir'in cenazesi yakınları
tarafından Mardin'in Mazıdağ ilçesinde Devlet Hastanesi morgundan alındı ilçeye bağlı kırsal yücebağ
Mahallesi mezarlığına getirildi burada kılınan cenaze namazının ardından iki kuzen gözyaşları
içerisinde yan yana toprağa veril adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medya hesabından yaptığı
açıklamada yangınla ilgili Çınar Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından adli soruşturma başlatıldığını
bildirdi 11 kişiyi hayattan koparan yangının ardından Tabii hasar tespit çalışmaları da başladı
çünkü yangın kontrol altına alındı bölgede soğutma çalışmaları sürmekte TV1 ekibi de felaketin
başladığı O noktaya gitti yangının çıkış noktasına O bölgeyi görüntüledi yangın karşıdaki tepeden
başlıyor komple tepenin etrafı Yamacı karşı köyler gördüğünüz alan komple her taraf yanıyor yani
Diyarbakır'ı saran yangın söndürüldü felaketin boyutu Gün Ağarınca ortaya çıktı Köksalan köyünde
başladı bir anda Köksalan köyündeki evlere kadar sıçradı İşte bu noktaya kadar gelen alevler bir
anda köyün etrafını sardı yangının ortasında kalan köylüler hemen yangına müdahale etti ancak
alevler hızla büyüdü bir anda köyün etrafını saran alevleri söndürmek için ekipler hemen sulama
hortumlarını kullandı köylülerin sulama hortumuna ek olarak bir hortum daha çekildi ancak o
hortumlarda alevlerin arasında kaldı yangının bilançosu ağır oldu alevlerin arasında kalan çok
sayıda büyük ve küçük baş hayvan da öldü yangın o kadar şiddetliydi ki alevlerin arasında kalan
küçükbaş hayvanlar telef oldu alevler bu bal arılarının bulunduğu kovanlara kadar sıçradı bölgede
hasar tespit çalışmaları da başlatıldı elektriği yok suyu yoktur hayvanlar ve insanlar hepimiz
suluktan az ölüyoruz köylülerin iddiasına göre ise yangına elektrik direğinden çıkan kıvılcımlar
sebep oldu şiddetli bir rüzgarın çıkmasıyla e Elektrik telleri birbirlerine çarpmak suretiyle
kıvırıcılar saçtı o kıvırıcılar e aşağıda yani otların içine düştü Otlar tutuştu yangının bilançosu
oldukça ağır tablo vahim hem geniş bir alana yayıldı hem de canımız gitti 11 kişi hayatını kaybetti
ağır yaralılar var yaralıların durumuna ilişkin son gelişmelere de bakacağız bölgeye gidelim
yangından etkilenen ve yaralananların tedavisi sürmekte son gelişmeleri tv100 muhabiri Canan
Altıntaş bizimle paylaşacak hemen Canan'ı dinleyelim Evet Osman Kenan Çapoğlu 11 kişi hayatını
kaybetti Diyarbakır'ın Çınar ilçesi ve Mardin'in bazı Dağı ilçelerine bağlı mahallelerde az önce de
İçişleri Bakan Yardımcısı Münir karaloğlu kameraların Karşısında bir açıklama yaptı 11 kişinin
Hayatını kaybettiğini hastanede beşi yoğun bakım beşi Entübe olmak üzere 78 kişinin bu yangına
maalesef etkilendiği etkilendiğini söyledi ve çalışmalar konusunda detaylar verdi yangında Aslında
bu bölgede öğlenki yayınımızda da söylemiştim E bölgede incelemeler yapılıyordu tarım orman
Bakanlığı'na bağlı Diyarbakır Tarım İl Müdürlüğü e bölgede uydu görüntüleri incelemesi yapıyordu
yangınla alakalı yangında şu ana kadar dört köyde 21.000 dekar dekar alan yanmış bulunmakta 8.00
dönüm arazi yandı Diyarbakır'da 150'si hasat edilmemiş arpa buğdayı Mardin'de de 7.000 dönüm
etkilendi 4.000 4000'e hasatı yapılmamış araziyi bu bölgelerde sabahtan dün özellikle dün geceden
itibaren çalışmalar devam ediyordu Bu arada birçok vatandaşın özellikle çobanlık yapanlar hayatını
kaybetti birçok vatandaşın Eee maalesef hayvanları telef olmuştu telef olan hayvanlardan 556 hayvan
telef oldu şimdiye kadar 252 isi ağır yaralıydı ve tedavisi yapılmadığı için e et ve et balık süt
kurumuna kesime götürüldü o bölgeye götürüldü 12 hayvan yerinde tedavi edildi ve bu arada şunu
söylemekte var bölgede hala çalışmalar devam ediyor Osman Kenan Çapoğlu e Evet vefat eden
vatandaşların defin işlemleri de başladı bu arada şunu da söyleyebiliriz hala köylerde Elektrik yok
Su yok E maalesef sadece camide bir jeneratör çalışıyor onun dışında bu saate kadar enerjinin tekrar
yeniden gelmesi için ekipler çalışıyor ama hala köyde elektrik ve su yok Bu arada yeni bir yangını
çık için de bölgede tarama çalışmaları devam ediyor diyelim sözü se merkeze bırakalım Canan
altıntaş'a teşekkür edelim son gelişmeleri paylaştı bizimle bölgede Yeni Bir Yangının çıkmaması için
de önlemlerin artırıldığını ifade ediyor Çünkü en ufak bir dikkatsizlik maalesef sıcak hava
dalgasının da etkisiyle birlikte sonrasında rüzgarın da etkisiyle birlikte kocaman bir alanda ciddi
bir yangına dönüşebiliyor Şimdi gelelim bir başka husus yangınları konuşmayı da sürdüreceğiz tabii
ki ama Türkiye yakından takip ediyor Ne o Amerika Birleşik Devletleri'nde süregelen dava süreci
Eylem Tok ve oğlu Cihan Timur ayrı ayrı davalarla karşı karşıyalar Cihan Timur'un ikinci duruşması
görüldü anne Eylem Tok hakim karşısına çıkmadı yurt dışına kaçırdığı oğlunun tek başına yargılanması
sürüyor avukatları Islah evinde kalan genç adam için bırakın kötü şartlar altında kötü muameleye
maruz kalıyor dediler Hakime yalvardılar fakat dağ Üstünden bir hafta geçmesine rağmen o şartlara
alışamamış olan Cihan Temur'un Bir de üstüne canına kıymaya çalıştığını dahi söylediler avukatları
sırf Cihan Timur'u ıslah evinden çıkarabilmek adına 17 yaşındaki Timur Cihan Timur ik kez hakim
karşısına çık ukı ıslah evi yüzünden sadece bir haft canına kıymaya çalıştığını söyledi tahliyesini
istedi Cihan Timur'un Türkiye'ye iadesine ilişkin dava boston'da saat 22.30'da başladı yargıç
tutukluluk halinin devamına karar verdi genç adamın duruşmada çok gergin olduğu ve sürekli ayağını
salladığı belirtildi avukatlar savunmaları kaldı ıslah kurdu Cihan Timur'un kaldığı yerde kötü
muameleye maruz kaldığını iddia etti tuvalet temizletip edildiğini ileri sürdü daha da ileri
gittiler genç adam ü gündür tecdit ediliyor intihara teşebbüs etti kendisine zarar vermemesi için
izole biçimde yalnız ve çıplak tutuldu ilaçlarını alamıyor ve farklı ilaçlar verdiler o İlaçlar da
kendisine alerji yaptı durumu iyi deil değildi dedi Hakime adeta yalvardılar Yalvarıyorum size bu
genç adamı kefaletle bırakın biz kaçamayacağını garantisini sizlere veriyoruz ifadesi kullanıldı
Saygın sevilen bir aile Efendim zengin bir aile Bu ailenin çocuğu böyle bir cezayı hak etmiyor gibi
Söylemlerine Sabri çok güzel cevap verdi yani madem saygıdeğer bir aile neden 3 ay boyunca kaçtılar
Cihan Timur'u savunan bir başka Avukat Türkiye'ye iade edilmesi durumunda hem cezaevi koşulunda hem
de normal Hayatında artık Can güvenliğinin olmadığını iddia etti Amerika vatandaşı olan Cihan
Timur'un kesinlikle Amerika'da kalması gerektiğini vurguladı Timur Cihan Timur'un serbest
bırakılması talebine karşı çıkan Savcı Kristen cney ise Cihan Timur'un serbest kalması durumunda
tekrar kaçabilecek ekonomik olanaklara sahip olduğunu vurguladı olaydan birkaç saat sonra zaten
kaçtıklarını söyledi Ayrıca cney tesisin o kadar da kötü bir yer olmadı milyon dol bir evde yaşayan
ve annesinin lüks ceple gezen birisi için şok edici bir mekan olmasının normal olduğunu söyledi
adalet bakanı Yılmaz Tunç da davaya kayıtsız kalmadı x hesabından paylaşım yaptı adaletin tecellisi
için şüphelilerin Amerika'dan ülkemize iadeleri hakkında gerekli girişimlerimiz sürdürmeye devam
edeceğiz dedi sunduğunu söyledi inceleyebilmek için davayı erteledi yine de kısa zamanda karar
vermesi bekleniyor anne Eylem tok'un Türkiye'ye iadesi büyük olasılık ancak oğlu Amerikan vatandaşı
olduğu için ülkede yargılanabilir böyle bir durumda Türkiye'de alacağı cezanın 45 katını alması söz
konusu Çünkü ülkede trafik kazasının ardından kaçmak büyük suç kabul ediliyor timurcan Timur ikinci
kez hakim karşısındaydı dün ve dava ilişkin herhangi bir değişiklik olmadı tutuklu kalmaya devam
edecek Çünkü süreç ertelendi yeni delillerin bilgilerin gelmesi gerektiğine hükmetti hakim Tabii bu
olaya ilişkin yargılama sürerken anne yazar Eylem tokla Cihan Timur'un iade süreci olacak mı
edilecekler mi iade edilmeyecek mi bu merak konusu hala net bir tablo yok ikisinin de farklı davalı
süreçleri olduğu için 27 Haziran'da önemli bir tarih O tarihte bakalım Eylem tokun iade edilip
edilmeyeceğine ilişkin karar açık lanır mı açıklanmaz mı bu bekleniyor o kazada hayatını kaybeden
Oğuz Murat hain ailesinin avukatı Hacı Orhan konuya ilişkin değerlendirmelerde bulundu tv100
yayınında merak edilen tüm soruları yanıtladı ATV kazasında ölen Oğuz Murat acinin avukatı TV1
yayınına katıldı ve Türkiye geldiklerinde gelirlerse bu işkenceyi çekmeyecek yani anne Eylem tokla
Timur Cihan Timur'un iade edileceğini söyledi hani doğumla kazanılan bir vatandaşlık anne baba
Türkiye'de yaşıyor e Kendisi normal zamanda Türkiye'de ikamet ediyor Bunların hepsini göz önüne
aldığımızda iade edileceğini düşünüyoruz ikisinin birlikte iade olacağını düşünüyoruz Türkiye'nin
yakından takip ettiği Eylem Tok davasında ikinci duruşmada kazayı yapan Timur Cihan Timur Amerika'da
hakim karşısına çıktı kazada hayatını kaybeden Oğuz Murat acin ailesinin avukatı Hacı Orhan da TV1
yayınında merak edilen soruları yanıtladı anne eylem tokla oğlu Timur Cihan Timur'un nasıl
yakalandığını anlattı daha önce New York'ta yaşarken orada bir evleri vardı Ancak boston'a geçtiler
orada farklı kanunlar var Farklı kurallar var ve orada eee bir okula kayıt yapmak isterken
yakalandılar Avukat Orhan anne ile oğlunun neden bastın gittiklerini açıkladı Eee ve oraya gitmek o
okulda kayıt yapmaya çalışmak Aslında savunmalar için temel oluşturmak amacı avukatların savunmasına
baktığımızda eğitim için Eee Amerika'ya gelindi Aslında oradan Kaçmak için buraya gelinmedi şeklinde
savunmaları da var o yüzden okulun kapısında bekleyip polisin gelmesini bekliyorlar resmen o an
kendilerinin Aslında gözaltına okulda alınmasını istiyorlar bir nebze Tüm Türkiye'nin en çok merak
ettiği soru İsa iade edilip edilmeyeceği şimdi bu burada ve Eee iddia edilen konuların her iki
ülkeye suç olması gerekiyor Yani şimdi bu şartların eee e çoğunu sağlıyoruz Eylem Hanım açısından ve
eylem tokun iade edileceği konusunda % 10000 fikrimiz var peki Eylem Tok ve Timur Cihan Timur ceza
alacak mı kaç yılda yargılanacaklar öle deil O yüzden geldiklerinde ihmal suretiyle adam öldürme
telefona el koydukları için Eee En kötü ihtimalle haberleşme hürriyetinin engellenmesi ve Eee Timur
Cihan Timur açısından da Eee ihmal sureti adam öldürme veya taksirle birden fazla kişinin ölmes
sebep olmak 15 yıla kadar hapis cezasıyla yargılanacaklar anne ile oğul iade edilmezse ne olacak
yani bu işkenceyi niye kendilerine yapıyorlar Yani buradan Eee kendilerine seslenmek istiyorum
aslında yani onların şu yapması gereken şu çıkıp mahkeme Biz ülkemize gitmek istiyoruz demeleri
gerekir iade edilmesi Amerika'da yargılanacaklar Hı hı bu süreç onlar açısından katlanılmaz bir hal
alacak ve cezaevinde kalmaya devam edecekler Türkiye iade kararını bekliyor yapılan açıklamada
avukatları tarafından acı ailesinin Bu doğrultuda ama nasıl bir tabloyla karşı karşıya kalınacak bu
büyük bir merak konusu şimdi Amerika Birleşik Devletleri'ne gidelim Voice of america'da gazeteci
Mehmet Sümer duruşmayı takip etti duruşmada neler yaşandı ikinci duruşmada süreç bundan sonra nasıl
işleyecek iade kararı gelir mi neler konuşuluyor hakimlerle savcıyla Daha doğrusu avukatlar arasında
Çünkü hararetli tartışmalar da olmuş Mehmet sümer'e gidelim hemen konunun detaylarını kendisinden
alalım özellikle Tabii ki az sayıda isim bu dava sürecini yakınen birinci noktadan takip ediyor
hemen Mehmet Sümer akarsın son gelişmeleri Mehmet Hoş geldin yayına hemen seni dinleyelim lütfen
Merhabalar Evet dün adeta böyle bir tenis maçı gibi bir duruşma izledik yaklaşık 50 dakika kadar
sürdü savunma avukatlarıyla Savcı sürekli karşılıklı olarak söz aldılar ve birbirlerinin
söylediklerini yani daha doğrusu şö söyleyeyim savunma avukatları Timur Cihan Timur'un serbest
bırakılması ile ilgili Eee tezlerini ortaya koydular bilgileri ortaya koydular Savcı da onların
söylediği şeylerin karşılığında neden bırakılmaması gerektiğini anlattı böyle sürekli olarak
karşılıklı ifadelerle geçen bir duruşma oldu Öncelikle Eee Timur Cihan Timur'un kaldığı yerin Eee
orası Manson e gençlik Enstitüsü olarak geçiyor yani bir hapishane gibi değil 18 yaşından küçük
olduğu için eee bir gözetim evi Eee Rehabilitasyon Merkezi öyle adlandırılıyor Eee oranın
koşullarının ne kadar kötü olduğunu anlattı avukatlar Timur Cihan Timur'un oraya alınır alınmaz 3
gün boyunca bir odada Eee tecrit edildiğini izole edildiğini Hatta sanki çocuk intihar edecekmiş
gibi üzerinden kıyafetlerini de aldı almışlardı ifadesini kullandığı yani böyle bir intihar şüphe
intihar etmeye meyilli bir e İnsan gibi kendisine davranıldığını söylediler E onun ardından da yine
bir cilt rahatsızlığı nedeniyle kullanması gereken ilaçları olduğunu o ilaçların kendisine temin
edilmediğini başka ilaçlar verildiğini o ilaçların da yan etki gösterdiğini e o yan etkiyi
gösterdikten sonraki şikayetleriyle ilgilenilmemiş orada kalmaktan dolayı çok büyük sıkın yaşadığını
Özellikle o 3 günlük tecrit süresinde psikolojisinin çok bozulduğunu anlattılar buna karşılık Savcı
İsa anlatıldığı çok pardon avukatlar bir de şunu söyledi kaldığı yerin 2019-2020 yıllarında
çocuklara yönelik kötü muameleden dolayı Amerikan Adalet Bakanlığı tarafından soruşturmaya uğramış
bir yer olduğunu da söylediler buna karşılık Savcı kaldığı yerin avukatların söylediği kadar kötü
bir yer olmadığını söyledi ve dosya sundu hem avukatlara hem de Hakime bir dosya sundu kalınan yerin
fotoğraflarını gösteren ve bilgilerini içeren bir dosya sundu ve Eee Cihan Timur'un kaldığı yerin
Aslında çocuklar için gençler için sosyalleşme alanları içerdiğini Eee tıbbi destek ünitesinin
olduğunu Eee Yine benzer şekilde Psikolojik destek veren elemanların bulunduğunu internet
bağlantısının olduğunu televizyon seyretme şanslarının olduğunu söyledi ve ilginç bir ifade kullandı
Savcı dedi ki Ama tabii dedi milyonlarca dolarlık evlerde oturup Eee milyonlarca dolarlık arabalara
arabalarla gezen bir çocuk için Burası şoke edici olması normal ifadesini kullandı yani Timur Cihan
Timur'un lüks bir hayat yaşadıktan sonra böyle bir yerden şikayet etmesi normal tesis aslında o
kadar da kötü bir yer değil demeye getirdi Savcı eee buna karşılık savunma avukatları Timur Cihan
Timur'un serbest bırakılmasını daha doğrusu tutuksuz yargılanmasını dediler ev hapsi elektronik
kelepçe gibi önerilerde bulundular pasaportlarını kimliklerini mahkemeye temsil edelim Eee teslim
edelim dediler Eee Amerika'da avukatlarının bulunduğunu babasının kuzeninin bulunduğunu Eee
Dolayısıyla ev hapsine çıkmasını Eee talep ettiklerini adres beyanında bulunacaklarını her türlü
şekilde elektronik kelepçe dahil olmak üzere imza vermek üzere ev hapsi sokağa çıkma yasağı gibi tüm
koşulları kabul edebileceklerini Ama mutlaka ve mutlaka bu kaldığı yerden çıkarılmasını Eee
istediklerini söylediler buna karşılık Savcı da kesinlikle bırakılmaması gerektiğini söyledi çünkü
dedi ki bu çocuk Türkiye'de işlediği suçtan sonra kaçmıştır eğer siz bunu Burada serbest
bırakırsanız Amerika'dan da kaçacaktır dedi eee orada da hakim Hatta peki hani pasaportlarını
kimliklerini alırsak nasıl kaçabilir diye sordu savcıya Savcı da Timur Cihan Timur'un babası nüfuzlu
bir insan Eee varlıklı bir insan Türkiye'de de zaten zaten çocuğunun Amerika'ya annesiyle birlikte
kaçmasına yardımcı olmuştu Dolayısıyla Elik kolu uzun Hani burada da bir organizasyon yapabilir
Kanada sınırından Meksika sınırından kaçak geçiş yoluyla çocuğu Buradan da kaçırabilir ifadesini Eee
kullandı buna Timur'un kesinlikle kaçmak niyetinde olmadığını aksine Amerika'da kalıp eğitimine
burada devam edip kendisine burada bir hayat kurmak istediğini söylediler Bu arada Eee o gece kaza
gecesi yaşananlarla ilgili de detaylı bilgiler paylaştı Hakimle Eee savcı savcı neler olduğunu
anlattı Türkiye'den gelen dosyadaki bilgileri anlattı Eee bunun sonunda da hakim çok kısaca şunu
söyledi dedi ki bana çok şey anlattınız önümde çok fazla bilgi var benim Bunları değerlendirmem
gerekiyor dedi Şu an için mevcut durumun devamına karar veriyorum dedi ve bir başka duruşma tarihi
açıklamadı hakim Şimdi burada iki şey olabilir Amerikan hukukuna göre hukukçularla konuştuğumuzda on
o yorumu yapıyorlar bir hakim duruşma yapmadan bir ara karar açıklayabilir Yani bir kefaletle
serbest bırakılma tutuksuz yargılanma başvurusu var şu anda Peki Eee Ara karar açıklayabilir ve
bunun için bir duruşma Eee yapmayabilir yani her an çıkabilir o ara karar bugün yarın Önümüzdeki
hafta ya da yeniden tarafları dinlemek üzere yeni bir duruşma tarihi daha belirleyebilir o konuda
şimdi hakimin Eee açıkçası kararını bekliyoruz ama anladığımız kadarıyla savcının öne sunduğu
argümanlar hakim tarafından kabul görmüş ki tutukluluğunun devamına karar verilmiş Cihan Timur'un
gibi bir yorumlama yapıyorum Sen nasıl değerlendirirsin E ondan ziyade hakim şu anda hani ben çok
fazla bilgi var önümde çok şey anlattınız önümdeki dosya çok kabarık ben bunları bir incelemek
ihtiyacı duyuyorum karar vermeden önce şeklinde bir açıklama yaptı Hani inceleyip ona göre karar
verecek belki dediğim gibi yani ara kararda Eee tutuksuz yargılama da çıkarabilir tutukluluğun
devamı kararı da çıkarabilir ya da Eee tekrar dinlemek istiyorum da diyebilir yani taraflara dönüp
tekrar Eee sorular sorup tekrar gerekçelerini dinlemek de isteyebilir Peki Amerikan mahkemelerinde
yargılanma kararı mı daha ağır basıyor pek bugüne kadar biz hiçbir Amerikan vatandaşının Türkiye'de
işlediği suçların karşılığının Türkiye'de aldığını cezasını Türkiye'de aldığını görmedik oradaki
yorumun nasıl olur onu sormak istiyorum ben sana bir karar çıkacak anladığımız kadarıyla
yargılanmasına ilişkin bir karar mı çıkar şöyle Bu bir ceza davası değil yani Türkiye'de şu anda
gördüğüm kadarıyla yanlış bir algı var Yani bu bir ceza davası değil buradan Timur Cihan Timur için
Bir Ceza Ceza çıkmayacak iade edilecekler mi Türkiye'ye edilmeyecek mi onun kararı çıkacak tamam
iade edilmeyecek kararı çıkarsa sosyal yaşantısına devam edecek mi yoksa Amerikan mahkemeler de bir
yargılama süreci başlar mı Onu soruyorum ben onun için Türkiye'nin adli makamlarının burada
yargılanması için yeni bir Prosedür başlatması gerekecek süreç baştan başlayacak yani Yani evet o
zaman siz yargılayın başvurusunda bulunması gerekecek Türkiye'nin Peki Çünkü suç burada işlenmediği
için yani suç Amerika'da işlenmediği için bu bir ceza davası olarak görülmüyor şu anda bu Timur
Cihan Timur ve eylem Tok Eee Amerika'dan Türkiye'ye iade edilecek mi edilmeyecek mi onun davası yani
eldeki deliller ulaştırılan buradaki suçu ispat edilmiş olsa dahi Amerika Birleşik Devletleri resen
bir yargılama başlatmıyor doğru mu Anlıyorum Şu anda Hayır başlatmıyor şu anda değil peki peki Çok
teşekkürler Mehmet Sümer katkıların için ilerleyen günlerde davanın seyrinde belki değerlendirme
imkanı bulacağız tekrar teşekkür ederiz İyi yayınlar Evet devam edelim kaldığımız noktadan Boys of
Amerika muhabiri Mehmet Sümer son süreci detaylı bir şekilde özetledi aktardı paylaştı bizlere bir
iade süreci olacak mı yoksa Amerika Birleşik Devletleri'nde kalmaya devam mı edecek Cihan Timur
Bununla ilgili bir karar verilecek ara bir karar verilebilir diyor bu husus önemli bugün yarın
Önümüzdeki hafta Bu karar verilirse de şaşırmamak lazım dedi anladığımız kadarıyla bölgede savcının
hem hakimin hem savcının ifadeleri doğrultusunda hem de avukatların ifadeleri doğrultusunda elinde
çok bir bilgi var Bunları tekrar tekrar inceleme ihtiyacı hissediyor O süreç içerisinde hızlı bir
karar vermiş olmak istemiyor bakalım nasıl bir karar çıkacak Tabii keza 27 Haziran'daki Eylem Tok
davası da oldukça mühim o davadaki yorumlamalar daha net hem Uzmanlar tarafından yapılan
yorumlamalar eylem tokun Türkiye'ye iade süreci kesin olarak değerlendiriliyor ama Amerika Birleşik
Devletleri bu ne olacağı da belli olmaz şimdi bayrama bakalım bilançoyu paylaşacağız aktaracağız
neyin bilançosu Bu iyi bir bilanço değil kazaların bilanço şimdi dönüş yoluna geçti vatandaşlar bu
kazalardan ders almak lazım Bayram tatilinin 6 gününde Yani bir gün içerisinde sadece 668 trafik
kazası var 13 kişi daha hayatını kaybetti 1133 kişi yaralandı 6 günlük bilançoya bakınca ölenlerin
sayısı 50'ye dayandı 49 kişi hayatını kaybetti yaralı sayısı 7683 Dün 36'yı 13 kişi daha hayatını
kaybetti kurban bayramında trafik kazalarında hayatını kaybedenlerin sayısı 49'a yükseldi 7683 kişi
de tatil yolunda yaralandı hem polis hem de Jandarma Arif gününden beri Yolları boş bırakmadı
denetimler sıklaştı uyarılar da peş peşe geldi Bayram tatilinin ilk 6 gününde 414. 776 araç
denetlendi 22.59 araç radara takıldı 39.0 56 sürücü Ceza kaçamadı önlemlere rağmen kazalar peşi sıra
geldi sadece tatilin 6 gününde meydana gelen kaza sayısı 668 13 kişi o kazalarda hayatını kaybetti
1133 kişi de yaralandı aralarında Durumu ağır olanlar da var yani bayramın kanlı bilançosu her an
artabilir Bayram tatilinde hayatını kaybedenlerin sayısı da 49'a çıktı 7683 kişi de yaralı İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya önlemleri bir kez daha sıraladı yolculuklar Sizleri sevdiklerinize kavuşturmak
için vardır ayırmak için değil Yolun Sonu bayram olsun mesajı paylaştı Kurban Bayramı tatilini
Bodrum'da geçiren tatilcilerin dönüşü yine çileğe döndü Bodrum'dan son 24 saatte 30.000 araç çıkış
yaptı 3 gün kalmasına rağmen tatilin bitimine çık çıkışlar başladı trafikte yoğunluk var
tatilcilerin Tekirdağ'dan İstanbul yönüne de dönüşleri sürüyor Bayram tatilinde sona gelindi
tatilciler dönüş yoluna geçti Yoğun araç kuyrukları oluştu dünyanın en önemli turizm merkezlerinden
biri olan Bodrum'a 9 günlük Kurban Bayramı tatili kapsamında yaklaşık 250.000 araç giriş yaptı
normal nüfusu yaklaşık 200.000 olan kent 1 milyona çıktı otellerdeki doluluk oranı % 195
seviyelerine ulaştı otell ise tatilci halkına uğradı Bayram tatilinin 7 gününde tatilciler kentten
ayrılmaya devam etti günbet yokuşbaşı istikametinde trafikte yoğunluk yaşandı Kent çıkışında uzun
araç kuyrukları oluştu kentten son 24 saatte 30.000 araç çıkış yaptı jandarma ve polis trafiği akıcı
hale getirmek için kavşaklarda çalışma yürüttü Tekirdağ'dan İstanbul yönüne doğru da araç yoğunluğu
vardı tatillerini Trakya'nın turistik bölgeleri Saros Körfezi ve Çanakkale tarafında geçiren bazı
tatilcilerin dönüşleri sürüyor Tekirdağ ve İstanbul'un Silivri ilçesini sınır Çorlu Kavşağı başta
olmak üzere Marmara Ereğlisi ilçesi ile Kent merkezinde zaman zaman araç kuyrukları oluştu po ve
jandarma bu bölgelerde de önlem aldı sürücülere dikkatli olmaları konusunda uyarılar yapıldı
İstanbul'a dönüş trafiğinin pazar günü akşam saatlerine kadar sürmesi bekleniyor İstanbul'daki Son
duruma da bakalım kısa bir zaman delimi kaldı tatilin sona ermesine 9 günlük Bayram tatilinin
bitmesine Hareketlilik var İstanbul içinde son durum nası Çamlıca Gişelerde TV1 muhabiri Murat Can
Altın toprak bizi bekliyor Bayram dönüşü trafiği artık megakent'te ba başladı mı merak ediyor herkes
Murat Can seni dinleyelim Biz gün içinde de İstanbul'un pek çok noktasından trafik notlarını
aktarmaya çalıştık sizin de söylediğiniz gibi şu an kameraman Samet yazıcı ile birlikte Anadolu
Otoyolu'nun Çamlıca gişelerinde Burası İstanbul'a Anadolu'dan gelen otoyollar için giriş noktası ve
şunu söyleyelim Siz de görmektesiniz aslında arkamdaki trafik akıcı olarak seyrediyor İstanbul'a
girişlerde hala o meşhur yoğunluk yok gördüğünüz nokta Anadolu yönünden İstanbul'a gelişler ve bu
noktada trafik akıcı olarak seyretmeye devam ediyor İstanbul genelinde de trafik yoğunluğu yaklaşık
% % 25 seviyelerinde yani o İstanbul'un bilindik trafiğinden hala eser yok tatilciler tabii 9 günlük
Bayram tatilini özellikle İstanbul'dan gidenler memleketlerinde ya da tatil beldelerinde
değerlendirdi dönüş yoluna çıkanlar var elbette gördüğümüz araçların Belki de birçoğu ya
memleketlerinde ya da tatil noktalarından geliyorlar Ancak şu an yine de İstanbul'un trafiğini
etkileyecek İstanbul'da trafik yoğunluğu oluşturacak bir durum söz konusu değil bulunduğumuz bu
nokta Tabii ki aynı zamanda trafik ekiplerinin de denetim yaptığı bir nokta havadan ve karadan bu
noktada sıklıkla denetimler yapılıyor şunları görmek mümkün yolcu otobüsleri hemen kameraman Samet
Yazıcı'nın görüntüleriyle de görmektesiniz karşımızda Anadolu'nun dört bir yanından İstanbul'a doğru
gelen yolcu otobüsleri bu noktada Tek Tek denet iyor özellikle ekipler hem yolcu kontrolü yapıyorlar
hem de bagaj kontrolü yapıyorlar burada Bayram dönüşü İstanbul'da hem asayiş kontrolleri hem trafik
kontrolleri aralıksız sürüyor tabii yine İstanbul'un genelinde de trafik durumunu sizlerle paylaşmak
isterim bu bulunduğumuz noktada trafik akıcı olarak seyretmekle birlikte İstanbul'un şehir içi
trafiği de hem Anadolu yakasında Hem de Avrupa yakasında % 0 seviyelerinde Tabii ki değişkenlik
gösteriyor ancak şehir içi trafiği hafif se diyor trafiğin yoğun olduğu bölgeler ise yalnızca
İstanbul'un sahil hattı hem Anadolu Yakası için hem de Avrupa Yakası için sahil hattında trafik
hafif hafif yoğun izliyor genele bakacak olursak yavaş yavaş da toparlayacak olursak İstanbul'da şu
an Anadolu otoyolunda Çamlıca gişelerinde trafik akıcı olarak seyretmekte 9 günlük Bayram tatilinin
yavaş yavaş sona ermesiyle birlikte bu noktada trafiğin özellikle Cumartesi ve Pazar günü oldukça
yoğun izlemesini bekliyoruz buradan aktaracak mız bu bu kadar diyerek sözü yeniden size merkeze
bırakalım Peki Murat Can'a teşekkür edelim son gelişmeleri aktardı yoğunluk yavaş yavaş başlıyor
değerli izleyenler birçok noktada da devam edecek gibi bu üç günlük sürece dikkat etmek lazım yola
çıkacaklara tekrar uyarılarımıza da boğuşuyor Türkiye'nin doğusundan batısına birçok noktada birçok
şehrimizde yine orman yangınları var var Çanakkale Ayvacık'ta gece yarısı başlayan bir orman
yangınına müdahale Hala sürüyor Anız yangınlarıyla birlikte binlerce hektarlık tarım arazileri de
zarar görüyor Çanakkale Adıyaman Manisa Siirt ve daha birçok il yine ciğerlerimiz küle döndü
binlerce hektarlık ormanlık alan zarar gördü Çanakkale'nin Ayvacık ilçesinde Çamköy Köyü
yakınlarında gece yarısı ormanda yangın çıktı alevler rüzgarın da etkisiyle geniş bir alana yayıldı
Çamköy Köyü tedbir amacıyla boşaltılırken ekiplerin söndürme çalışmaları havadan ve karadan devam
ediyor Adıyaman'da İsa Karadağ orman alanından alevler yükseldi ihbarla olay yerine gelen ekipler
örtü yangını olarak çıkan ve ağaçlara sıçrayan yangına müdahale etti 20 dönümlük alanda başlayan
yangına müdahale devam ediyor Manisa'nın Salihli ilçesinde dibba mevkiinde yine bir orman yangını
çıktı alevlere hem havadan hem karadan müdahale başladı yangını söndürme çalışmaları sürüyor
Bursa'nın büyük Orhan ilçesinde Perşembe günü öğle saatlerinde başlayan orman yangını rüzgarın
etkisiyle kısa sürede büyüdü gün boyu süren yangına Gece saatlerinde de müdahale edildi gece kontrol
altına alınan yangında soğutma çalışmaları başlatıldı Bursa Valisi yaklaşık 250 hektarlık ormanlık
alan zarar gördü dedi Siirt'te de yıldırım düşen hasadı yapılmış buğday tarlasında Anız yangını
çıktı Bir yandan ekipler bir yandan çevredekiler de iş makineleri ve traktörleri ile müdahale etmeye
çalıştı ekipler müdahale ediyor Yalnız şiddetli Rüzgar yangınların alevinin artmasına sebep oluyor
kontrol altına alınarak söndürülen yangında 30 dekar arazi zarar gördü Elazığ'ın Baskil ilçesinde de
çiğdemlik köyünde henüz belirlenemeyen nedenle yangın çıktı köylülerin de desteğiyle kontrol altına
alınan yangın söndürüldü köyde 500'ün üzerinde kayısı ve diğer meyve ağaçları zarar gördü adil bir
vergilendirme sistemi son dönemde çok konuşulan başlıklardan bir tanesi hatta Cumhuriyet Halk
Partisi lideri Özgür Özel çoğu kez gündeme getiriyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Erdoğan'ın İadeyi
ziyaretinde de konuşulan hususlardan bir tanesi oldu bu konuyla ilgili çalışmalar var Vergi
düzenlemesine ilişkin olarak Fakat bu çalışmalarla ilgili her gün yeni bir iddia da ortaya atılıyor
sosyal mecralardan özellikle Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz bu konuyu gündemine aldı
yetkililer dışında hiçbir paylaşıma itibar etmeyin dedi ve ekledi enflasyon temel meselelerin başı
geliyor ekonominin temel başlıklarından biri Haziran ayı itibariyle yani temmuzda Haziran enflasyonu
açıklanacak bu 10 günlük süre sonrasında 2 haftalık süre sonrasında Haziran'a biz bu Enflasyonun
düştüğünü göreceğiz belirgin oranda düşüş olacak aylık ve yıllık dedi ve tek haneli enflasyon için
de tarih verdi 2026 yönelik çalışmalar sürüyor diye konuştu yardımcı ekonomiye ilişkin
değerlendirmelerde bulundu sosyal medya hesabından açıklama yapan Cevdet Yılmaz üzerinde çalışılan
vergi düzenlemesine ilişkin konuştu teknik çalışmalarda doğal olarak çeşitli alternatifler
değerlendirilmektedir çalışmalar tamamlanıp resmi bir teklif niteliği kazanmadan yapılacak yorumlar
spekülasyon öteye geçmeyecektir Bu çerçevede kaynağı şeffaf olmayan Haberlere ve yetkili kişi ve
kurumlar dışında yapılan paylaşımlara itibar edilmemelidir Cumhurbaşkanı yardımcısının gündeminde
enflasyonla mücadele de vardı atılan adımlara işaret etti Tek haneli enflasyon hedefini yineledi
büyüme ihracat ve istihdam artışı sürdürülürken bütçe açığının ve cari açığın düştüğü rezervlerin ve
risk göstergelerinin iyileştiği sağlam bir zeminde Haziran ayından başlamak üzere aylık ve yıllık
enflasyon oranlarında belirgin düşüş göreceğiz 2025 yılında % 120'nin altında 2026 İsa tek aneli
enflasyon için kararlı ve koordineli bir şekilde programımızı hayata geçirmeye devam edeceğiz
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın dahi gündeminde olan meselelerden biri azalan doğum oranları baktığımızda
1.51 kadar düştüğü görülüyor doğum oranlarının buna yönelik alarm veriyor demişti Cumhurbaşkanı
Erdoğan şimdilerde annelere destek paketi gündemde ne var onun içerisinde ne olması konuşuluyor
doğum izninin bir yıla çıkarılması maaşta iyileştirme kreş kira desteği gibi hususlar var
bakanlıklar hazırlıklar için çalışmalara başlamış vaziyette bakalım detaylarına bak nereye geldik
biz doğum oranları tüm dünyada azalıyor Türkiye'de de durum farklı değil Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan azalan doğum oranlarına dikkat çekti alarm veriyor dedi annelere destek hazırlıkları başladı
doğum oranlarının artması için teşvik programı üzerinde çalışılıyor yeni uygulamalar içinde doğum
izninin 4 aydan bir yıla çıkarılması var maaşta iyileştirme ile kreş ya da kira desteği de gündemde
Türkiye İstatistik Kurumu verilerine göre Türkiye'de 2001'den 2023'e kadar doğurganlık hızında düşüş
yaşandı ve nüfus yenilenmeye eşik değeri olan 2.1 in altına geriledi Erdoğan son iki kabine
toplantısında Konuya değindi varoluşsal bir tehdit felaket olarak nitelendirdi Aile ve Sosyal
Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir göktaş'ın talimatı verdi dünyadaki örnekler mercek altına alınırken
peş peşe düzenlenen toplantılarda konuk kapsamlı olarak ele alındı hızla düşen doğum oranına karşı
ilave hangi tedbirlerin getirilebileceği sorusuna yanıt arandı bu noktada doğum izninin
uzatılmasının tek başına yeterli olmayacağı görüşü ağırlık kazandı ikinci ve 3üncü çocuğa destek
verilmesi önerisi öne çıktı Ayrıca kadının özlük hakkıyla maaşında bazı düzenlemelerin
yapılabileceği değerlendirildi çalışan kadınlara bakıcı desteği de sunulan öneriler arasında İsrail
30 filistinliyi serbest bıraktı bu gelişmeyle devam edeceğiz serbest kaldıklarında nasıl bir tablo
bilanço var ortada bu Çok vahim ağır Çünkü onlar ağır işkenceye maruz kalmış filistinliler de Aksa
şehitleri hastanesinde şimdilerde tedavi altındalar sistematik bir şekilde işkenceye tabi tutulan
Filistinli bir isim Bedir yaşadıklarını O bir aylık süreci anlattı onun yaşadıklarını anlamak için
gözlerine bakmak dahi yeterli gözleri giet ve korkuy Eta bakıyor vücudu yere içinde Bedir dahlan 30
yaşında bir Filistinli bir ay önce Han Yunus İsrail askerleri tarafından tutuklandı tam bir ay
boyunca İsrail'in San hapishanesinde Kaldı 33 tutukluyla birlikte serbest bırakıldı ve Aksa
şehitleri hastanesine ulaştı tutukl süresince yağı işk ve korkuyu anamak iin gözlerine bak Bedir
dahlan hala şokta bedeni zayıf ve güçsüz düşmüş sürekli sallanıyor dahl hapishanedeki şartlar ve
neler yaşadığı soruldu a zınd başına gelenler bunlarla sınırlı değil Filistinli genç sistematik ve
ağır işkenceye maruz kalmış vücuduna elektrik verilmiş işkence nedeniyle ağır travma yaşayan dahlan
ailesinin nerede olduğunu İsa bilmiyor Tek isteği İsrail hapishanelerinde işkence gördü 2 ay sonra
serbest bırakıldı onun durumu da içler acısı vücudu Yarab bere içinde yaşadıkları sorulunca tek
yaptığı şey ağlamak Filistinli Doktorlar tutukluların hem fiziksel hem psikolojik olarak
tedavilerine başlandığını açıkladı Gazze katliamı Amerika ile İsrail'in arasını bozdu özellikle son
dönemde yaşanan Beyaz Saray uzun zamandır Ukrayna'yı ihmal etmişti Şimdi tekrar yönünü oraya
çeviriyor silah tedariğine öncelik verecek Bu nedenle de diğer ülkelerin siparişlerinde belli
gecikmeler meydana gelecek Listenin başında petri hava sistemi var Zira Ukrayna dronlar sayesinde
oyunun kurallarını değiştirdi askerler hala sahada ama esas Savaş havada sürüyor cephe hattından da
oldukça çarpıcı görüntüler geliyor Ortadoğu'daki gerginlik Ukrayna'nın silahlarının gecikmesine
neden oldu fırsatı kaçırmayan Rusya ilerlemeye başladı kremlin'in kazanımları pentagon'da alarm
Zilleri çaldırdı Beyaz Saray ihmal ettiği Ukrayna hava savunma sistemlerini güçlendirme kararı aldı
bunun için sevkiyatlar öne alındı sipariş veren diğer ülkeler bekleyecek Rusya'nın başı ise
askerlerden çok drone ve mayınlarla dertli Rus televizyonu o Ukrayna mayınları ile ilgili haber
yapıyordu ama kendileri haber oldu kameramanın yanı başında mayın patladı talihsiz genç adam
karnından ve göğsünden yaralandı o anları da yine kendi görüntüledi bu askerlerde antitank mayını
imha etmeye çalışıyordu ama yanlış bir adım neredeyse bütün timin sonu oldu Ukrayna ordusu dronlarla
da Rusların kabusu oluyor Ancak her zaman başarı kazanamıyorlar bu Rus askeri Kamikaze dronların
arasında kaldı Hemen ateş açtı ama dru vuramadı kendini hedef alan drone yanı başında patladı asker
yaralı olarak kaçmaya başladı bir başka drone tam önüne bomba bıraktı o kadar şanslıydı ki defalarca
ölümü atlattı yaralı da olsa kurtarıldı eve dönmeyi başardı bu ask o kadar şanslı değildi
savaşmaktan yoruldu ellerini kaldırdı drona teslim olmak istediğini gösterdi ancak Rus operatör esir
almadı savaş her zaman bu kadar acımasız olmuyor bu yaralı Ukrayna askerine de Ruslar havadan su ve
ağrı kesici bıraktı ancak yardım paketlerine bomba sanan asker yine de büyük paniğe kapıldı Rus
Savunma Bakanlığı ise Ukrayna'nın Rus topraklarına en büyük siha saldırılarından birini yaptığını
duyurdu 114 dronun bir gecede imha edildiğini açıkladı çatışmalar tüm hızıyla sürse de Rusya Barış
kapısını kapatmadı Putin barışın eşiğinden dönülen İstanbul anlaşması'na geri dönmek istiyor Rus
Lider Vietnam ziyaretinde Ukrayna la İstanbul ve Minsk anlaşmaları temelinde görüşmeye hazır
olduğunu söyledi İstanbul'da çocuklar parkta kavga etti içlerinden birinin babası çocuktur bunlar
olur kavga ederler demedi kızının kavga ettiği 7 yaşındaki çocuğa saldırdı talihsiz çocuğu parkta
dövdü sonrasında markette tehditler savurdu bıçaklarım dedi keserim dedi o çocuğu araya giren market
sahibi kurtardı gücü ona yetti 7 yaşındaki çocuğu markette köşeye sıkıştırdı tokat attı ölümle
tehdit etti İstanbul Fatih'te parkta çocuklar kavga etti bu vicdansız baba çocuğu Ona olayı
anlatınca kızının kavga ettiği çocuğu parkta dövdü sonra da markette gördü Tunuslu çocuğa bir kez
daha tokat attı market sahibi araya girdi çocuğu kurtarmaya çalıştı seni var bir tehditlerin ardı
arkası kesilmedi Tokat Safer Tokat yapıyor benim oğlum yani yaşadıklarını ailesine anlattı çocuk da
Ailesi de korku içinde gdü benim çocuk parka tehdit yapıyor benim oğlum İstanbul'da kamyonetiyle
karpuz satan seyyar satıcıyla müşteri arasında kavga çıktı seyyar satıcı kamyonetini tekmeleyen
müşterinin gözünün yaşına bakmadı kamyoneti üzerine sürdü ortalık bir anda karıştı biri kamyoneti
tekmeledi diğeri aracı onun üzerine sürdü seyyar satıcıyla müşteri yumruk yumruğa kavga etti
kavganın adresi İstanbul Gaziosmanpaşa cadde üzerinde kamyonetiyle karpuz satan bir seyyar satıcıyla
müşteri arasında tartışma çıktı o tartışma giderek alevlendi müşteri seyyar satıcının kamyonetini
tekmeledi seyyar satıcı da kamyoneti sürdü bir anda yumruklar konuştu sokak ortasında Birbirlerine
girdiler Bu kadın da kucağında bebeğiyle engel olmaya çalıştı çığlık çığlığa bağırdı kavga
çevredekilerin araya girmesiyle son buldu Sultangazi'de İstanbul'da ü kişi sokak ortasında kavgaya
tutuştu taraflardan biri Bıçakla saldırdı olay yerine giden polisler kavgaya ayırmakta zorlandı
Nasıl bıçaklıyor ya biri Bıçakla saldırdı diğerleri yumrukla polisler kavgayı ayırmak için
silahlarına sarıldı Ateş edecek kavganın adresi İstanbul Sultangazi gece bir sıralarıyla biri
Bıçakla saldırdı oğlum çocuğu nasıl bıçaklıyor ya polisler kavgayı ayırmaya çalıştı polis silah
çekti tarafları durdurmaya çalıştı üzerine ekip geldi şu anda müdahale ediyorlar bir kişiyi
bıçakladılar yaralı hastaneye kaldırıldı gerginlik de takviye ekiplerin gelmesiyle sonlandı İstanbul
Sarıyer'de aırız kazayı da beraberinde getirdi son sürat giden bir sürücü virajı alamadı önce Yol
kenarındaki araca çarptı ardından ağaca çarparak takla attı hızını alamadı viraja böyle girdi önce
milyonluk araca çarptı daha sonra ağaca çarparak takla attı dehşet kaza güvenlik kamerasına böyle
yansıdı görüntülerin adresi Sarıyer Baltalimanı Hisar Caddesinden seyir halinde olan bu araç
sürücüsü direksiyon hakimiyetini kaybetti süratle viraja giren sürücü önce park halindeki lüks bir
araca çarptı ardından ağaca çarparak takla attı kazanın ardından çevredeki vatandaşlar yaralıların
yardımına koştu ihbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri hafif şekilde ağır yaralı olan 3
kişiyi hastaneye götürdü kazaya karışan araçlara trafik ekip tarafından çekildi İstanbul'da bir kişi
mazgala düşen tespihi almak istedi başına gelmedik kalmadı talihsiz adam mazgalın içine düştü mahsur
kaldı ekipler uzun uğraşlar sonucu kendisini kuyudan çıkartabilir kafası da kırılmış ya yukarı
alalım önce tespih mazgala düşürdü sonra kendi düştü saatlerce mahsur kaldı ölümden döndü gelsene
baksana Abi adam kuyuya düşmüş Gel bak görüntülerin adresi İstanbul Esenyurt bir kişi elindeki
tespihi mazgala düşürdü düşen tespihi almak istedi dengesini kaybetti O da mazgalın içine düştü adam
koyu gibi bir yere düşmüş şu an itfai ekipleri onu kurtarmaya çalışıyor Sen düşmesin Neyse ki
çevredeki vatandaşlar durumu fark etti olay yerine ekipler çağrıldı uzun uğraşlar sonucu talihsiz
adam mahsur kaldığı yerden çıkarıldı yukarı alım yukar ilk müdahalesi olay yerinde yapıldı hastaneye
kaldırılan adamın durumunun iyi olduğu öğrenildi gibi bir yere düşmüş alım fırsatı sunan gram
altında fiyatlar bayramın hemen ardından yukarıya çıkmaya başladı gram altın 2.500 lirayı yeniden
açtı iki haftalık sürecin zirvesini gördü uzmanlara göre yolun daha çok başında altının serüveni Bu
bir başlangıç Temmuz ayından sonra gram altında fiyatların 3.500 lirayı görmesi tahmin ediliyor
yaklaşık bir aydır bu baskılanma düşüş trendi devam etti O bir dinlenme mody Altın fiyatlarında
Bayram tatili bitti altın fiyatları da kaldığı yerden yükselişlerin devam etti Kurban Bayramı
öncesinde 2.400 liradan alım fırsatı sunan gram altın bayramın hemen ardından 2.500 lirayı aşarak 2
haftanın zirvesini gördü bugün 2520 lira seviyesini kırdı yani 2 haftalık süreçte gram altın Tam
gramında 100 lira değer kazandı Temmuz ayı itibariyle düğün sezonları başlıyor işte Merkez
bankalarının fiziki altın talepleri yine devam ediyor e e ve jeopolitik gerilimler dışarı
Amerika'daki seçimler bir sürü belirsizlikler var yani Altın fiyatlarını destekleyen faktörler yine
devam ediyor altın borcu olanlar düğün yapacaklar dikkat altında fiyatlar yükselişe geçti ancak
Uzmanlar uyarıyor bu Yükseliş Temmuz ayından sonra hız kazanacak 2024 yılında Altının altın çağını
yaşayacağı bir süreç göreceğiz tekrar altın fiyatlarına Temmuz ayı itibariyle e yukarı yönlü
hareketler bekliyoruz 2600 2700 Yılın son çeyreğinde 3 3500 L aralığı bizim için artık sürpriz
olmayacaktır kiraların durumu artık malum maaş yetişmiyor % 25 zam sınırı da artık çok kısa bir süre
sonra bir hafta 10 günlük süre sonrasında kalkacak TEFE TÜFE oranına ortalamasına bakılacak O da
tahmini olarak % 55'ler 50 ile 60 arasındaki bir bantta seyredecek Peki bu durum piyasaya nasıl
yansıyacak hem kiracılar hem Ev sahipleri ne düşünüyorlar bu hususla ilgili kiralık konut sorununun
önüne geçmek için adımlar atılması gerekiyor reformist adımlar atılması lazım Nedir o adımlar
ayrıntılarına Birlikte bakalım fahiş kiralar gündemdeki yerini korurken artışların önüne geçmek için
devreye alınan % 25 zam sınırı 1 Temmuz'da sona eriyor kaldırılmasın bence daha da aşağı insin Hem
ev sahibiyim hem kiracıyım iki taraflı düşündüğüm zaman Bence çok sıkıntı yaşayacaklar insanların
zaten paraları yetmiyor Üzerine de Yani devamlı zam zam yapıp yapıp duruyorlar son iki yıldır
kiralara sınırlı zam yapmak zorunda kalan Ev sahipleri Yeni dönemde artışı % 25 değil tüfenin 12
aylık ortalamasına göre yapacak yani son aylardaki TÜFE ortalamasına baktığımız zaman yeni dönem
kira artış oranının % ile % 60 arasında olacağı tahmin ediliyor örnek verelim 20.000 T bugün
İstanbul'da Ortalama 100 metrekare evin kira değeri bundan öncesinde yani % 25 kalsaydı Bu evin
değeri tam olarak 25.000 t'ye çıkacaktı geçen ay kalksaydı % 60 deseydik 20.000'lik evi 32.000 t'ye
çıkacaktı kirası haksızlık tamamen haksızlık 152.000 civarında düşünün % olduğunu düşünün hani en
düşük nasıl olacak Maaşlar belli 11 lira aylık alıyorum Emekliyim nasıl yapacağım bunu mecburen
tekrar ayrı bir işte çalışmak zorundayım ödemek için uzmanlara göre zam sınırının kaldırılması kira
sorununa çözüm değil atılması gereken adımların başında erişilebilir fiyatlı konut üretimi geliyor
ciddi manada konuta ihtiyacımız var ciddi bir kentsel dönüşüm yapmamız gerekiyor kentsel dönüşüm
dışında da bizim yılda 1 milyon civarında konut üretmemiz gerekiyor ki biz İstanbul'daki konut
problemini çözebilen bunun için ne lazım Bunun için arsa lazım hem satılık hem kiralık konutta
fiyatları yükselten en önemli etkenlerden biri arsa maliyetleri işte Uzmanlar da bu maliyetlerin
aşağı çekilmesi için önemli uyarılar da bulunuyor % isinden fazlası artık arsaya gidiyor arsayı
devlet tahsis etsin Özel sektör inşaatı yapsın % 25 sınırı 2 yıldır uygulanan bir sınır ama onu
uygulayabilmek de oldukça zor vallahi Hiçbir ev sahibinin o sınırı beğendiğini söyleyemeyiz
uygulamaya geldiğinde de % 70'i 80'i % 25'in üzerinde bir zam oranını yaptı bu 2 yıllık periyot
içerisinde Şimdi de aslında 1 Temmuz itibariyle o orta yolun bulunması lazım Çünkü 10.000 lira bile
Kila ödüyor olsanız en az % lik bir artışa denk gelecek Önümüzdeki ayın enflasyon verileri O da
sizin ödeyeceğiniz kiranın 15.000 liraya çıkması anlamına geliyor yeniden o dava dosyalarında Bir
yığın görülebilir bunun önüne geçmek için de konut üretimi oldukça önemli Fakat burada da devreye
işte arsa maliyetleri giriyor bakalım bu sürece devlet nasıl müdahil olacak bundan sonraki periyotta
birkaç girişim oldu biraz rahatlattı ama çözülebilmesi olaylardan derlediğimiz Dünya ın görüntüsü
var dünyada Kıyıda köşede kalmış ilginç görüntüler gelecek ekrana Rusya fırtınaya teslim oldu saatte
140 kmre ile esen rüzgar yayaların bile yürümesine izin vermedi ağaçlar ve direkler devrildi kentin
birçok noktasını su bastı Yayalar Caddenin ortasında oluyordu En az ik kişi hayatından oldu savrulan
parçalar nedeniyle de 30'dan fazla yaralı var çifte cinayeti böyle kaydettiler rakip çeteyi gözüne
kestiren adam Kurşun yağdırdı o anlarda iki kişi ağır yaralandı hemen hastaneye kaldırıldılar ancak
Kurtarmak mümkün olmadı Dağcı zirveye varmak üzereyken ayıyla burun buruna geldi dehşete kapılan
adam o panikle ayıya vurdu düşürmeyi başardı ama ayı kolay kolay vazgeçmedi yine tırmanmaya çalıştı
Dağcı genç yaralanmadı dehşetle tırmanarak kaçtı kontrolden çıkan otomobilin geldiğini bile
göremediler motorcu ve talihsiz kadın bir anda Kendini havada buldu İkisi de ağır yaralandı bu
motorcu da kavşakta gaza yüklendi bir anda yola çıktı ama Karşıdan gelen Otomobil fren yapmadı O
feci an böyle görüntülendi motorcu takip kazanabilmek için video çekiyordu öyle bir kaza yaptı ki
kendi yol kenarında kaldı motoru devam etti bu video sayesinde de istediğinden çok beğeni aldı
çocukların çakmakla oynamaması gerektiğini Çok acı bir tecrübeyle öğrendi ağzındaki Çakmak patlayan
çocuk şoka girdi şans eseri ağır yaralanmadı Acemi Oduncu kütük yerine kendi ayağını doğradı odunu
ıskala baltayı ayağına vurdu büyük şans eseri Keskin tarafı gelmedi ama Ayak parmaklarından ikisini
kırdı kazanın böylesi görülmedi kaydı yapan adam ucuz kurtuldu Havuzdan Surf tahtasına atlayan kadın
dengesini korumayı başardı ama tahtayı tutamadı sudan fırlayan Surf az kalsın faciaya neden oluyordu
seyyar satıcı mangalı yakmaya çalışıyordu ancak üstüne benzin dökünce kendini yaktı caddede
Kimsecikler yoktu büyük paniğe kapılan adamın yardımına kimse koşamadım Can Havli ile kendini yere
atan satıcı yanıcı madde bulaşan elbiselerini çıkardı hafif yaralı olarak kurtuldu ortasında şişme
havuz açtı Şaşkın bakışlar altında Yıkanmaya başladı çevredekilerin tepki göstermesiyle tansiyon bir
anda yükseldi kısa süreli arbedenin ardından Polise haber verildi yaşlı adam bir sonraki istasyonda
gözaltına alındı kamyon tekerleğine Bu kez taş ya da çivi değil kedi girdi sevimli aramaz nasıl
yaptı bilinmez Kendini bir anda bu halde buldu şoför son kontrolleri yapıyordu Neyse ki yola
çıkmadan fark etti minik kedi ancak tekerleklerden birinin sökülmesi le kurtuldu Bursa'da düğün
konvoyuna katılan gençler Eğlencenin dozunu kaçırdı Gerçi bunun eğlenceyle bağdaşır hiçb da yok da
magandalık yaptılar bir kez daha uzun namlulu silahlarla havaya ateş açtılar görüntüler büyük tepki
çekti iki maganda gözaltına alındı rastgele havaya ateş açtılar ortalığı Savaş alanına çevirdiler Om
magandalar yakalandı Bursa merkezde düğün eğlencesi için araçlarla komon yapan bir grup trafiği
durdurdu araçtan inen gençler uzun namlulu silahlarla peş peşe ateş açtı ortalığı Savaş alanına
çeviren gençler o anları Bir de sosyal medya hesaplarında paylaştı görüntüler üzerine polis harekete
geçti İki şüpheliyi evlerinde yakaladı bir şüpheliyi ise yakalama çalışması başlatıldı ve euro 2024
Avrupa şampiyonasına hilelerim müthiş bir başlangıç yaptı gruptaki ilk maçını ilk karşılaşmasını 3-1
kazandığı Gürcistan karşıs cumartesi çok önemli bir rakip var gruptaki en güçlü rakip Portekiz Yarın
akşam oynanacak mücadele Onun öncesinde Tabii hazırlıklar Son sürat devam ediyor Almanya'ya gidelim
şimdi Son duruma bakalım ilk günden itibaren turnuvayı takip eden muhabir arkadaşımız Kadir Yüksel
son durumu aktarsan son atmosferi milli takımın hazırlıkları ne aşamada nasıl bir atmosfer var
havaya girdik mi Kadir seni dinleyelim milliler bugün Hank maç hazırlıklarını artık tamamlamış
durumda Yarın biliyorsunuz ki portekizle karşı karşıya gelecek A milli futbol takımımız
hazırlıklarını tamamladı Dortmund'a hareket etti bu akşam e Yaklaşık 40 dakika sonra eee vincenzo
montello ve Kerem aktürkoğlu bir basın toplantısı olacak tabii bugünkü antrenmana İrfan Can Kahveci
yine katılmadı takımdan ayrı çalıştı basına e 15 dakikası açık bir antrenmanda Aslında koşu
antrenmanı yapıldı Daha sonrasında da Portekiz maçıyla alakalı taktik antrenmanı yapıldı aslında
Milli takımımız e adına tabi Tabii bu arada İsmail yüksek de katılmadı Onun da sakatlığı var Bu
esnada Tabii ki Eee Portekiz milli takımından da bir haber geldi Portekiz milli takımının teknik
direktörü Roberto Martinez açıklamalarda bugün bulundu basın açıklamasında Eee Türkiye güçlü bir
takım ancak savunmaya dikkat etmiyorlar diye bir ifadesi var E Roberto martinez'in Gürcistan maçında
Türk taraftar desteğini gördük bu destek karşısında oyunu dengede tutmamız gerekiyor dedi Portekiz
hocası Tabii burada yine asında Türk taraftarlara dikkat çekiyor Portekiz milli takımının teknik
direktörü Tabii yarın saat 19'da başlayacak biliyorsunuz Dortmund stadyumunda geçtiğimiz maçta Türk
taraftarların yoğunluğu kalabalık kalabalıklığı oldukça fazlaydı 80.000 kişilik stadın neredeyse
65.000 Türk taraftarları tarafından kapılmıştı desek herhalde yeridir Çünkü yarınki maçta da aslında
bu destek önemli Yarın da Portekiz Karşısında bir Galibiyet bekliyoruz Gürcistan maçında tarihi bir
galibiyet aldık çünkü neden tarih ediyoruz Türkiye futbol takımı daha önceki Avrupa Futbol
şampiyonlarına galibiyetle başl Portekiz karşısında da daha önceki resmi maçlarda hiç galibiyetimiz
yok aslında ve dolayısıyla da yarın oldukça önemli bir maç bu önemli maçı Almanya futbol
federasyonundan Felix Zer yönetecek tabii onun yardımcılıklarına yine Alman Alman yardımcılıklarını
da yapacaklar Dortmund'a gerçekten çok önemli bir maç olacak Türk taraftarlarının oldukça destek
olacağını söyleyebiliriz Türkiye Futbol Federasyonu yine Yarın çağrıda bulundu Tıpkı Gürcistan
maçında olduğu gibi tüm Türk taraf tı yine Yarın Dortmund'da korte beklediğini söyledi tabii biz de
biliyoruz ki inanıyoruz ki yarın yine Türk taraftarları Portekiz maçı öncesinde büyük bir destek
olacak A milli futbol takımımıza Tabii bu arada Türk milli futbol takımından da önemli gelişmeleri
aktaralım Dilerseniz İrfan Can Kahveci bireysel çalışı demiştik İsmail yüksek'in sakatlığı vardı
Yarın oynamayacak iki isim de aslında Tabii bu arada bizim de sakatlıklar var savunma anlamında
gerçekten problemlerimiz var işte Martinez de Portekiz milli takımının teknik direktörü de bu
Savunma zafiyetine dikkat çekti Bakalım yarın vincenzo montella bu Savunma zafiyetine karşı nasıl
bir önlem alacak Portekiz karşısında tekrar edelim Yarın saatler 19'u gösterdiğinde Türkiye saatiyle
Dortmund'da Portekiz'de grubun ikinci maçını yapacağız ama sadece bir grup maçı değil sadece Avrupa
Futbol şampiyonasının herhangi bir maçı değil oldukça önemli oldukça tarare bir maç olacak tabii
Bizim futbolcularımız da bu önemli maçın farkındalar olumlu bir enerji var aslında futbol
şampiyonasının Avrupa Futbol şampiyonasının başından bu yana oldukça önemli bir enerji var E bu
şampiyonada rakip rakip ilerleyeceğim söylüyor futbolcularımız ve diyorlar ki bizim için Kim olduğu
önemli değil hangi rakip olduğu önemli değil Bizler finale gitmek istiyoruz diyorlar Tabii bu arada
Bizler Avrupa Futbol şampiyonasını Almanya'da takip ediyoruz Almanya sokaklarını karış karış
dolaşıyoruz Dilerseniz Şimdi ekranlarınıza Almanya izlenimlerimiz gelsin Sağ Al tavşan kanı çayı
Okkalı kahvesi bir köşe başındaysa simidi diğer tarafta tadına doyum olmayan döneri Almanya'daki
Türkler sadece dönerden değil kahvaltıda simit ve çaydan da vazgeçmiyor herhalde milli takımı da
bekliyorsunuz değil mi böyle güzel bir simit ve çaya Hoş geldiniz Öncelikle Biz burada yaklaşık 6
aydır açık büfe servisimiz varay simit kahve Ondan sonra pastalarımız en çok kimin simit yemesini
istersin milli takımda en çok kimi seviyorsun Arda güler mi Arda Güler olur Hıı Aynen Buraya
gelsinler böyle ben bunlara simit ve çay benden diyorsun Aynen simit çay kahvaltı da benden
kahveleri Okkalı çayları tavşan kanı Gurbetçiler Almanya'da da Türklerin kahvehane kültürünü
Yaşatmaya devam ediyor geki adetlerimizden Hiç vazgeçmedik Gerçekten çok güzel yani çayımız mesela
burada bir Eee Rus birisi geldi Hiç çay içmemiş çay verdik çayı beğendi ve burayı devamlı müşterisi
oldu Türkiye'yi özlüyor musun ya Türkiye başka bir şey ya ya izini Dört gözle bekliyoruz kimi 40
yıldır kimi yarım asırdır Almanya'da yaşıyor Hatta pek çoğu Almanya'da doğup büyüdü ama işlerindeki
Türkiye hasreti Türkiye özlemi hiçbir zaman bitmedi ne kadar yabancı ülkede yaşasan da ya Yani yine
kendi vatanımız ki toprağımız en güzel bir duygular orada yani isim ne abi senin Orhan nerelisiniz
Ben Bolu'nun Mudurnu kazasından Evet ama e kaç yıldır Almanya 46 46 senedir buradayım işte
üniversite okumak için geldik burada okuyup dönecektik nasip niyet öyleydi ama bazen olmuyor işte
kaldık burada vücutta iki kalp var bir tarafı Almanya için çarpıyor öbür tarafı Türkiye için
çarpıyor yaşım 62 Memleket neresi Adana Adanalıyım Evet özlüyor musun Türkiye'yi Yani bir 11 yaşında
gelmişsin buraya galiba her sene gidiyorum orada böyle yaşamak orada yaşlanmak ister miydin
Türkiye'de İstemem mi abim ya istemem ya burada ömrümüz boşa geçiyor Hani hiç Hani Türkiye'miz
Türkiye'miz kadar olmaz duygulandım bir Gözlerin doldu gibi Türkiye deyince evet duygulanıyor
otomatikman duygulanıyor Burada ne iş yapıyorsun peki burada ben e kurye kurye paket dağıtım
yapıyorum öğleden sonra da eczanelere hastanelere ilaç dağıtıyorum Gurbetçiler Avrupa Şampiyonası
için Almanya'da ter döken A milli takıma destek olmayı da unutmuyor dikkat çekti yolda gördük seni
Türk bayraklarıyla don atmışsın arabanı Peki daha fazla var da fazla koymadım bir arabaya sadece
milli maçlarda mı yapıyorsun bunu çoğunlukta milli maçlarda Ama genelde hep böyle değil mi araba çuk
da öyle Peki kaç yaşındasın Abi sen 53 53 52 yıldır Almanya'da mısın e 52 senede beri Almanya'dayım
yani Memleket neresi abi giras e Burada çok fazla Türk var e nasıl Burada hayat V şu köşede bir
giderseniz Burası hep Türk dolusun burada g var hepsi Türk A milli takımımız da bu arada Almanya'da
biliyorsun maçları takip ediyorsundur illaki ne söylemek istersin bizim bizim kasabamız da burada
Eee yani bizi çok duygulandırıyor çok iyiler gerçekten çok iyiler genç takımlar gelsinler bir
çayımızı içsinler diyorsun buyursunlar gelsinler Ben hepsini de hiç takım ayırmaksızın milli takım
bizim hepimizin milli takımı ben çok seviyorum gurur duyuyorum mutlu oluyor musun Yani böyle Türk
milli takımının burada olmasından abi acayip bir mutluluk oluyor Hani mutlu oluyoruz mutlu olmak mı
ya hani Ay yıldızı gördükten sonra otomatikman mutlu oluyoruz hani bayram sona erdi fakat tatili
devam ediyor İstanbul'da bayram göçü henüz tersine dönmedi o tersine dönüş başladığında zaten trafik
tamamen kilitleniyor Sokaklar henüz hala boş İstanbul'da kalan istanbullular da Mega kentin tadını
çıkarmayı sürdürüyorlar Çünkü bu dönemler pek rastlanılır dönemler değil işte yılda iki bayram
arasında 3 gün 5 gün hepsini toplasanız 152 günlük bir zaman dilimi yapıyor boğaz ve sahiller gezmek
için en çok tercih edilen noktalar oldu yine İstanbul her zamanki gibi çok güzel ilk Beykoz gittik
kahvaltı ettik sahili gezdik Ondan sonra bu güzel denize geldik sahilde gezdik nasıl Manzara çok
güzel Mega kentin Bayramı en çok kalanların yüzünü güldürdü püfür püfür esen rüzgarla boğaz
manzarası Salacak sahiline gidenleri memnun etti Kurban Bayramı sona erdi ama 9 günlük Bayram tatili
devam ediyor geçiren istanbullular ve tatilcilerin Uğrak noktası İsa sahiller oldu tatilimiz devam
ediyor Ben Şile'de yaşıyorum bugün böyle bir gezmek için indik Üsküdar'a işte değişmiş mi Üsküdar
Efendim biraz değişmiş daha güzel olmuş bence yani ben sevdim bu halini tatilin son günlerinde
İstanbul'da yüzler gülüyor trafiksiz caddeler boş Sokaklar gezmeye çıkanlar için mutluluğun sebebi
Üsküdar sahili turist ve istanbulluların yine Uğrak noktasıydı fotoğraf meraklıları da boğazın
İncisi Kız kulesine karşı fotoğraf çektirmeyi ihmal etmedi Vallahi abi güzel geçiyor zaten biz Hani
öğrenciyiz bizim için çok güzel bir fırsat oldu Bu Bayram tatilinin 9 gün olması fotoğraf böyle
merakınız var mıdır her geldiğiniz yerde çeker misiniz İstanbul çok güzel Her şeyiyle her tarafıyla
çok güzel Değerli arkadaşlarım geldi Onları İstanbul'da gezdiriyoruz İstanbul'da hava sıcaklığı
yüksek ancak Poyraz etkili Mega Kent'te rüzgarla birlikte ferahlatan hava bir hafta daha devam
edecek Eczacı Gizem Nur Özkan 6 Şubat depremini yaşamış Adıyaman'da yell birir olan Yaşamkent
sitesinin enkazı altında kalmıştı Madenciler büyük bir çaba sarf etti birçok vatandaşımızı çıkardığı
gibi Onu da 54 saat sonra mucizevi bir şekilde kurtarmayı başardı Şanlıurfa'da Dünya evine girdi
genç kadın ve onu kurtaran madenciler sürpriz yaptılar gizemin nikah törenine katıldılar enkazdan
tam 54 saat sonra kurtuldu sade ışı görü görmed söyle gördün mü onu kurtaran Madenciler Depremzede
Gizemi en mutlu gününde yalnız bırakmadı düğünde duygusal anlar yaşandı davet etmiştik ama
geleceklerini düşünmüyorduk uzak yollardan Sağ olsunlar bizim için geldiler 6 Şubat depremlerinde
Adıyaman'da yıkılan binadan kurtulan 28 yaşındaki Gizem Nur Özkan madencilerin çalışmalarıyla 54
saat sonra sağ olarak çıkarılmıştı hayatına kaldığı yerden devam eden Özkan Şanlıurfa'da Avukat
İbrahim Uğur satıcıyla dünyaevine girdi hastalıkta ve sağlıkta kendi hür Ahmetoğlu İbrahim ur satçı
Bey eş kabul ediyor musunuz Evet kötü gününde yanında olan Madenciler ok Çiloğlu ve Ozan Saraçlı
eşleri ve çocuklarını da yanına alarak Gizem Özkan'ı en güzel gününde yalnız bırakmadı sürpriz bir
şekilde kendisini kurtaran iki madenciyi karşısında gören Özkan gözyaşlarına hakim olamadı sarılarak
Hasret giderdi çok çok mutlu oldum eee beni aldıkları yer çok kötü bir yerdi yani çok sıkışmıştım
aşırı derecede Yani beni Ölümden değil de cehennemden aldılar diyebilirim Allah razı olsun iyi ki
varlar ve bugün nikahımız oluyorsa madenci abilerimiz sayesinde Hani o yüzden bu onları da böyle bir
anda görünce bu bu duygunun tarifi çok mümkün değil yani benden bir söz istemiş Ben söz yerine
getirdim Onu oradan kurtardım Gizem kardeşimizi çıkarırken okayay arkadaşımın dediği gibi yani
yorgunluk hissetmedik Çünkü onu kurtaracağımızı o kadar emindik ki onun bize verdiği seslerden
Duygulardan onu mutlaka oradan çıkarmadan oran Ayrılmayacaktık Yani Allah'a şükür çıkardık ve bu
mutlu gününde yanında olduk Türksat 6 ay iç nefesler tutuldu Space arında son testleri
gerçekleştiriliyor Temmuz ayının 2 haftasında ise uzay yolculuğuna çıkacak uzay yolculuğu başlayacak
10 günlük yolculuk sonunda yörüngeye yerleşecek planlanan bu ve böylece Türkiye kendi haberleşme
uyduları la Dünya nüfusunun % 65' inden fazlasına ulaşabilecek erişebilecek Türkiye'nin ilk yerli ve
milli haberleşme uydusu Türksat 6a için geri sayım sürüyor spacex'in hangarında yapılan son
testlerde tamamlanmak üzere gözler fırlatma için Temmuz ayının ikinci Haftasına çevrildi 4
Haziran'da Türkiye'den yola çıkmıştı Türksat Ala spacex Cape canal Hava Kuvvetleri istasyonuna
ulaştıktan sonra fırlatma öncesi test aşamasına geçildi Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir
uraloğlu son durumu sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla duyurdu uydu Falcon 9 roketiyle uzaya
gönderilecek 81'in üzerinde yerli olarak geliştirilen Turksat 6 A'nın 15 yılı aşkın süre boyunca
hizmet vermesi öngörülüyor uydu üretildikten sonra 400'e yakın çevresel ve fonksiyonel testi
başarıyla tamamladı uzaya gönderilmesinin ardından Yaklaşık 10 gün sürecek yolculuk başlayacak
yörüngesine ulaştıktan sonra da yeni bir test sürecine geçilecek yörünge testlerini de başarıyla
tamamlaması durumunda faaliyete geçecek uyduyla Türksat'ın hizmet verdiği kapsama alanı genişleyecek
Hindistan Tayland Malezya ve endonezya'yı kapsayacak böylece ulaşılan nüfus 3,5 milyardan 5 milyarın
üzerine çıkacak Türkiye kendi haberleşme uyduları la Dünya nüfusunun % 65' inden fazlasına
ulaşabilecek Yayıncılık sektörüne de hizmet verebilecek Yapay Zeka üzde bambaşka bir boyut aldığı ve
bundan sonra da çok hızlı bir devinim de Nereye gideceği merak konusu bizi yönetecek mi O da
tartışılıyor Şimdi başka bir tartışma konusu da şu Yapay Zeka Bizim İçin bir tehdit mi yoksa bu bir
fırsat mı Aslında bizim onu nasıl kullandığımız la alakalı gibi gözüküyor Günümüz teknolojisi ile
ilgili bu kritik soruya Biz yanıt aradık Zorlu süreci avantaja çevirmenin Yolları var Bu sizin
elinizde Ama mutlaka sakınmanız gereken bir parça bir alan da mevcut tehdit de olabilir ileri
yönelik insan gücünü işsizliğin artmasına sebep olur Ben tehdit olacağını düşünmüyorum çok bir güzel
fırsatlar var Yapay Zeka konusunda birçok insanın yararı söz konusu üretkenliği arttırma eşiğinde
Yapay Zeka Başarılarını her geçen gün yenilerini ekliyor pek çok insan işinin Elinden kaybolacağı
endiş Esi yaşıyor bütün uygulamaları denemeye çalışanlara önemli tehditlerle karşı karşıya akıllıca
kullanırsak diğerlerinin önüne geçebiliriz Yapay Zeka Aslında yeni iş alanları yaratabilir bizi
işsiz bırakmak yerine yeni işlerimiz Olabilecek her yeni teknolojide böyle oluyor İstanbul Bilgi
Üniversitesi'nin İletişim Fakültesi Medya bölümü öğretim üyesi profesör Erkan Saka Yapay Zeka
araçlarının önemine dikkat çekti bu araçların kullanma yöntemini öğrenmenin önemi vurguladı biraz
dikkatle izlemeli ve kendimizi donatıp yeni zamanlara hazır olmalıyız ama öyle bir imkan veriyor ki
tüketmek aynı zamanda üretmeyi de getirecek E bu araçlar sayesinde Peki her uygulama tecrübe
edilmeli mi özellikle Hani büyük teknoloji devlerinin çıkardığı uygulamalara öncelik verilebilir
Çünkü o kadar çok uygulama çıkıyor ki bazen iyi niyetli Ama bazen de kötü niyetli şirketlerin
uygulamaları da olabilir Saka yapay zekayla kişisel verilerin paylaşımı konusunda da uyarıda bulundu
Şimdi bizim bir dijital iletişim dijital okuryazarlık deneyimimiz de var 20 30 yıla yayılan Google
bile kendi çalışanlarını uyardı mesela kişisel verinizi koymayın diye oraya E biz de en temel
kişisel verilerimizi oraya koymamalıyız Antalya'da Türkiye'nin dört bir yanından toplanan 20.000
Geçkin el dokuma sağlığı vekilim restore edilip mikroplardan arındırılmış buğ ekilen tarlalara
serilme başlandı tarlada güneşle halılar yıkanıyor güneşleniyor önce su havuzlarında steril hale
getiriyor mikroplardan arındırılıyor yıkanan halı ve kilimler sonrasında güneşe serilerek renkleri
soldurulmuş 20.000 Aşkın halı ve kilimler güneşin altında belirli Aralık nemi ve sıcağı iyi şekilde
alması renklerin tonan sağlaması da sağlanıyor Biz genelde Amerika'ya satıyoruz Avrupa dah az
miktarda gidiyor Güney Amerika Afrika Avustralya oralara da satıyoruz ana haberi bu akşamlık burada
noktalık haftayı da noktalı yeni haftada tekrar görüşmek dileğiyle aynı saat mutlu hafta sonları iyi
akşamlar Hoşça kalın
