Efendim Mutlu akşamlar 19 Ağustos Pazartesi yeni bir haftaya yoğun bir gündemle Yine başladık
oldukça hareketli bir günü geride bırakıyoruz Aslında konuşacak birçok Konu başlığı var ama
Türkiye'nin gündemini aylardır meşgul eden sosyal medya fenomeni Dilan Polat bugün tahliye oldu ve
günün birinci sırası taşıdı kendisini kar para aklamak la suçlanıyordu 9 aydır cezaevindeydi avukatı
tutuksuz yargılanmasına yönelik bir itirazda bulunmuştu o itiraz sonuçlandı ve mahkeme son Masak
raporuyla birlikte Tabii bu sürecin değişmesini de görüyoruz onu da birazdan daha net bir şekilde
değerlendireceğiz deliller ve tutuklulukta geçirdiği süre göz önüne alındı Mahkeme tarafından ve
Dilan Polat tutuksuz yargılanmak üzere artık tahliye edilmiş durumda 4 Eylül de mahkemesi var O
zamana kadar Nasıl bir süreç işleyecek neler değişecek mahkemede nasıl bir tabloyla karşı karşıya
kalınır Bunlar da merak ediliyor keza eşi Engin Polat'ın durumu da akşam saatlerinde cezaevinden
çıktı büyük bir gizlilik içerisinde önce bir araçla dışarı çıktı hemen kendisi ve ilk olarak sıl
Doğu ile karşı karşıya geldi Özlem giderdiler gözyaşı hakimdi Dilan Polat'ın Kendine çok dikkat
etmediği ki sosyal medyada sosyal yaşantısına hapisten önceki hayatında çok daha bakımlı olduğunu
biliyoruz saçlarında Beyazlar vardı oldukça dikkat çekici bir tablo araçtan çıktığı gibi az önce de
ifade ettim önce kardeşi sı doğu'ya hemen akabinde de çocuğuna sarıldı o anları bir izleyelim tahu
ağlamaklı ailes sıı giderdi haberin ından Sevinçler bö payt Bugün bizim günümüz çok mutluyuz
İnşallah geri kalan kişilerle de konuşmayı Allah nasip eder biraz yok sosyal medya fenomeni Dilan
Polat ve eşi Engin Polat karar aklama yasa dışı bahis ve örgüt yöneticiliği gibi suçlardan Kasım
2023'te tutuklandı cezaevine gönderildi enerji kocacığım sana enerji getir enerci Hoş geldin Hoş
bulduk nasılsın dedim ki gim B ne çabuk bit dein Bize para ver ya tutuklanma sonrasında Polat Ailesi
cezaevindeki hayatlarıyla gündeme geldi sağlık sorunları yaşadığı ve kendine zarar verdiği iddia
edilen Dilan Polat'ın tahliyesi talep edildi bugüne kadar mahkemeden tutukluluk halinin devamı
kararı çıktı kıllı kadınım ben sen benim düştüğümü serumlarla gördüğünde Ben orada kafamda 50 tane
plan ekmek teknemi korurum zırhlar Çelik zırhlar çıktık O merdivenleri yedirir miyim ben avukatı
Anadolu 8 Ağır Ceza Mahkemesine bir tutukluluğa itiraz dilekçesi sundu talebi değerlendiren mahkeme
sanık Polat'ın tutuksuz yargılanarak tahliyesine karar verdi Ailesi bugün Dilan Polat'la görüşmüştü
kararı dönüş yolunda aldılar yeniden cezaevine doğru direksiyonu Kırdılar Arkadaşlar biz şimdi
Dilan'ın görüşünden çıkmıştık Haber geldi Dilan kararın gerekçesinde Polat'ın üzerine atılı suçların
Vasıf ve mahiyeti atılı suçlar için kanunda öngörülen hapis cezasının alt ve üst sınırları dosya
kapsamındaki mevcut deliller ve alınan ifadelerle Masak tarafından hazırlanan rapor içeriği
karşısında atılı suçların vasfının sanık lehine değişmesi ihtimali bulunduğu belirtildi tutuksuz
yargılama kararı veren mahkeme Polat hakkında yurt dışına çıkış yasağı da koydu bize para var ya
Dilan Polat'ın eşi Engin Polat ve diğer üç tutuklunun saa tutukluluğuna devam kararı verildi Dilan
Polat'ın tahliye kararının ardından annesi Engin Polat'ın annesi ve kız kardeşi sosyal medya
hesaplarından paylaşım yaptı Arkadaşlar biz şimdi Dilan'ın görüşünden çıkmıştık Haber geldi Dilan
geri dönüyoruz o kadar mutlu size anlatamam şükürler olsun dualarımız da kabul oldu Bayağı kötü yani
Ciddi anlamda çok kötü zaten çıktığında uzun bir süre tedavi görmesi gerekecek hiç iyi değil
ayaklandırmak mı ayakland duracağım bugün Dilan Polat akşam saatlerinde cezaevinden çıktı Jandarma
aracından çıktığı gibi ailesine sarıldı gözleri doldu kalabalık arasından çıkarak otomobile bindi %
enerji Bu nasıl bir Sinerji tek tek ediyorum alerji umr mı deil hanginiz kimci Allah lütfu bana
bitmeyen Bu enerji Evet Dilan Polat cezaevinden çıktı ailesi onu gözyaşlarıyla karşıladı Bugün
yaşananların bir kısmı şimdi ekrana geldi Birazdan daha fazla konuşacağız neler olacak bundan
sonraki süreçte Dilan Polat'ın tahliyesi bu dava için ne anlama geliyor 28 sanık Çünkü bu davada
yargılanıyor ve 4 5 6 Eylül'de de onların davası ilk duruşma görülecek acaba eşi için Engin Polat
için de bu süreçte ya da o gün bir tahliye kararı gelir mi gün boyu Türkiye'nin konuştuğu tahliyeyi
takip eden tv100 muhabiri sevgin Begüm Yavuz karşımızda son gelişmeler o aktaracak neler yaşanıyor
nasıl bir hava hakimi artık yanıtları da Begüm alacağız Begüm Evet polatların yargılandığı davanın
ilk duruşmasına günler kala bir tahliye kararı geldi Anadolu 8 Ağır Ceza Mahkemesi Dilan Polat
hakkında tahliye kararı verdi ve yaklaşık 1 bu5 saat önce de Silivri'de bulunan Marmara cezaevinden
Dilan Polat'ın çıkışı gerçekleşti e bugünden önce bahsedelim Aslında bugün görüş günüydü cezaevinde
Dilan Polat'ın yakınları görüş için Dilan Polat'la görüşmek için gelmişlerdi tahliye kararından sı
Doğu kardeşi s Doğu dilen Polat'la görüştüğü sırada tahliye kararından haberi olmadığını belirtti
yola çıktıklarında İsa tahliye haberini aldıklarını ve tekrar cezaevine döndüklerini ifade etti
Burası Aslında oldukça kalabalıktı E yine Dilan Polat'ın eşi Engin Polat da tutuklu yargılanıyordu
babası Sezgin Polat da tutukluydu tutuklu beş sanık vardı Onların görüş günüydü o sebeple Aslında
Dilan Polat'ın çocukları kız kardeşi Engin Polat'ın annesi ve diğer Yakınları da görüş günü için
aslında buraya gelmişlerdi ve tahliye kararı eın ardından da tahliye işlemleri gerçekleştikten sonra
cezaevinden çıkış yapılırken de aslında e burada bir konvoy oluştu ve kornalar çalarak cezaevinden
dışarı çıktı Dilan Polat beyaz bir e minibüsten inerek kız kardeşi SL Doğu'nun e aracına bindi ve
Dilan Polat önce kız kardeşiyle sarıldı minibüsten indikten sonra kız kardeşine sarıldı ardından
kızına e sarıldı ve konvoy eşliğinde de çıkışı gerçekleşti Peki dilen Polat Ne kadar süredir
tutukluydu Kasım ayında tutuklanmış lardı ve yaklaşık 9 bu5 aydır da tutuklu bulunuyorlardı dilen
Polat'ın tahliye olup olmayacağına ilişkin de aslında Eee bu konu büyük merak e taşıyordu çünkü
dilen Polat bu süreçte Aslında hastaneye sevk edildi çeşitli itirazlarda bulundular tahliyeye
yönelik ve iddianamenin kabul edilmesinin ardından 4ar yıla kadar hapis cezası istenen o da mahkeme
tutukluluk halinin devamına karar vermişti ve Dilan Polat'ın avukatları da hazırlanan Masak raporunu
gerekçe göstererek tekrar bir tahliye talebinde bulunmuşlardı 908 sayfalık Masak raporunda Dylan
Polat'ın şirketin ticari faaliyetlerine herhangi bir katkı olmadığı şirketle ilişkisi olmadığı
belirtilmişti ve bu sebeple de avukatlar bir tahliye talebinde bulunmuştu Ancak o tahliye talebi
reddedilmişti ve dosya tekrar üst mahkemeye gönderilmişti ancak yine tahliye talepleri reddedilmişti
ve bunun ardından bir ev hapsi talebi olmuştu ancak yine o talep de reddedilmişti 9 Ağustos
tarihinde bir tutukluluk incelemesi yapılmıştı yine aynı şekilde ve dilen Polat hakkında tutukluluk
halinin devamına karar verilmişti işte bunun ardından Aslında avukatları harekete geçmişti ve Dilan
Polat hakkında yeni bir tahliye talebinde bulunmuşlardı o talep bugün Eee değerlendirildi ve Anadolu
8 Ağır Ceza Mahkemesi dilen Polat hakkında tahliye kararı verdi adli kontrol şartıyla yurt dışına
çıkış yasağı şeklinde bir adli kontrol şartıyla da tahliye kararı verildi Peki neyi gerekçe gösterdi
mahkeme mahkeme Masak raporunu gerekçe gösterdi hazırlanan Temmuz ayında hazırlanan Masak raporunun
Dilan Polat lehine olduğu ifade edildi ve tutuklu kaldığı de göz önünde bulundurularak söz konusu
cezanın alt ve üst sınırını da dikkate alarak oy birliği ile tahliye kararı verildi ve yaklaşık 1
bu5 saat önce de Dilan Polat önce beyaz bir minibüsten cezaevinde cezaevinden çıkarıldı ve ardından
kız kardeşi sıa Doğu'nun aracına binerek cezaevinden ayrıldı hatırlatalım 4 Eylül tarihinde de
davanın ilk duruşması görülecek 456 Eylül tarihlerinde görülecek duruşma ve ilk görülecek duruşmaya
da dilen Polat tutuksuz olarak katılacak ancak davanın dört tutuklu sanığı daha var Dilan Polat'ın
eşi Engin Polat da tutuklu yargılanıyor ve ona ilişkin de bir tahliye kararı çıkıp çıkmayacağı
duruşma günü belli olacak diyelim ve sözü size bırakalım Peki sevgin Begüm Yavuz son gelişmeleri
aktardı Gözler artık 4 Eylül'e çekildi Öncesinde bir değişik karar çıkar mı Engin Polat'ın tahliye
kararı veya diğer sanıklarla ilgili yeni gelişmeler olur mu Bunlar merak ediliyor ama Dilan Polat
bugün niye tah Ed bundan sonraki süreç kendisi için nasıl işleyecek Engin Polat'la görüşmesi mümkün
olabilir mi İki tarafa sanık dava itibariyle bunların hepsini değerlendireceğiz konuşacağız masaya
yatıracağız hukukçu Avukat Zafer İşeri ve Ceza hukukçusu Avukat Engin Akın bizlerle birlikte İyi
akşamlar ikiniz de hoş geldiniz efendim yayına Hoş bulduk iyi akşamlar başlayalım Çünkü malumunuz bu
Masak meselesinde Biz sizi bir bilirkişi olarak da görürüz konuya da çok hakimsiniz dirir masaka
Aslında ön raporda bambaşka iddialar söz konusuydu İsnat edilen suçlamalar çok daha başkaydı yasa
dışı bahisten bahsedildi Kara Para aklam Adan bahsedildi yine vergi kaçırma meselesi de dile gelen
hususlarda ama Masak ön raporundan sonra çıkan aylar sonra çıkan Masak raporunda tablo değişti ve o
tablo kişilerin şu an sanki cezaevinde kaldığı süreci de ya da bundan sonra davanın seyrinde
değiştirmiş oldu Masak raporundan bu yana da belli bir vade geçti neden Bugün beklendi bugün neler
değişti esasında hukuki süreçle ilgili bugün değişen bir şey yok Önce cevabı bu şekilde verelim Eee
hatırlarsanız burada biraz farklı bir süreç işletildi neden farklı bir süreç işletildi Sayın
Cumhuriyet Savcısı Eee Masak Eee incelemesi devam ederken yani Esasen kendi koordinasyonunda
yürütülen Eee aklama suçu incelemesi devam edip de henüz rapor kendisine teslim edilmeden takdir
Tabii ki kendisine ait ancak Eee bu rapor teslim edilmeden bir iddianame düzenledi Hı hı ve bu
iddianame sadece aklama suçu değil yasa dışı Bis ve suç örgütü kurmak ve yönetmekten de ve üye
olmaktan da Eee istinat söz konusu şimdi Eee bu iddianamenin akabinde Masak denetim elemanlarının
raporu dosyaya kazandırıldı zaten kamuoyuna da yansımıştır Sayın Savcı da bu raporu alıp direkt
mahkemeye sundu Hı hı Şimdi normal şartlarda Hani ben normal işleyiş bahsedecek olursam Normalde bir
Cumhuriyet Savcısı masaktan inceleme yani aklama suçu incelemesi talep ettiği zaman onun sonucunu
bekleyip iddianameyi ona göre hazırlar normal süreç budur bakın hukuki gereklilikten bahsetmiyorum
Hı hı Ama tabii ki bir de Eee yargılamanın eee kolaylığı ilkesi açısından da Eee Burada da savcının
acaba bu raporu bekleyip iddianameyi ona göre hazırlaması gerekir miydi de usul tartışması Yani şunu
sorım olarak karşımıza çıkar Eee beklemesi acaba savcının düşüncesi açısından bir mağduriyet
oluşturabilir algısı mı vardı da böyle bir adım atılıyor yani hapiste götürdüğü süre fazla olacaktı
diye düşünülebilir mi şim şimdi bakıyoruz bakın burada benim Eee algılamakta açıkçası eski bir Masak
uzmanı olarak da algılamakta güçlük çektiğim olgu şu Şimdi ben iddianame tarihine bakıyorum 28.
62024 değil mi Hemen ondan 10 gün sonra falan Masak inceleme elemanlarının raporu dosyaya
kazandırıldı doğru ve buradaki Asıl beni Eee benim kafamda soru işareti uyandıran Neden böyle bir
şey yapıldığı noktasındaki soru işaretinin sebebi bu Masak incelemesi Sayın savcının
koordinasyonuyla yapılıyordu Bakın ben Ben bunu birkaç yayın önce de hatta farklı kanallarda da dile
getirmeye çalıştım masaka aklama suçu incelemeleri iki şekilde yürütülür birincisinin Masak kendisi
inceleme elemanını görevlendirir ve rapor kendisine gelir kendi süzgecinden geçirildikten sonra adli
mercilere intikal ettirilir Yani şunu demek istiyorum Bu birinci usuldeki aklama suçu
incelemelerinde Masak raporda bir eksiklik bir hata gördüğü takdirde ya o hatanın düzeltilmesi veya
eksikliğin tamamlanması için denetim elemanı raporunu iade edebilir Ama ikinci usul de şudur
savcılık koordinasyonunda inceleme yürütülmesi savcılık koordinasyonunda inceleme yürütüldüğü zaman
ise artık o incelemenin amiyane tabiriyle patronu Cumhuriyet Savcısı oluyor ve o denetim elemanları
Aslında doğrudan Cumhuriyet Savcısı ile iletişime geçerler ve rapor da Cumhuriyet savcıs sunulur
bakın burada önemli olan nokta budur raporu inceleme elemanları masaa yollamaz masa bilgi için
yollanır buna ne demektir masanın denetim süzgecinden yani masanın okuma süzgecinden o rapor geçmez
bu yargılamaya konu olayda da yine bir savcının koordinasyonuyla yapılan incelemedir Benim biraz
algılamakta güçlük çektiğim husus bu yani Sayın Savcı bu iddianameyi hazırlarken neden bu raporu
beklemeden iddianameyi hazırladı soru işareti bende var çünkü do çünkü çok rahat şekilde o denetim
elemanlarıyla iletişim kurabiliriz Yani dediğim gibi o incelemenin patronu kendisi zaten hal her
türlü bilgi akışını hızlı bir şekilde sağlayabilir di Evet birincisi bu ikincisi Masak incelemesi
Eee inceleme raporunu incelediğimizde irdeledi imizde aslında iddianamenin Sadece bir yönünü
kapsadığını görüyoruz Dolayısıyla ben daha önce de bunu iddia ettim halen de iddiam o yönde Tabii ki
takdir mahkemenin Eee Asliye Ceza Mahkemesi Yani asıl yargılamayı yürüten mahkemenin Ben ek rapor
alacağı kanaatindeyim Çünkü bu rapor bu yargılamayı nihayete erdirecek olgunlukta gözükmüyor ne
demek istiyorum Diğer hukukçu da beni anlamıştır mahkemeler bilir kişilerden daha kati daha kesin
kanaatler bildirmelerini isterler sanki bu raporda O Kesin kanaat Eee yok Ve yine inceleme
konularında da sanki biraz eksik yön kalmış izlenimi doğuyor bende Peki Zafer Bey siz nasıl
değerlendirirsiniz kafalarda soru işareti barındıran bir nokta var diyor Engin hın Şüphesiz ki var
değer meslektaşıma katılıyorum bu noktada Tabii dilen Polat bugün Muradına Erdi tahliye oldu burada
tutukluluğun kalkması yargılamanın devam etmesine engel değil çok yakın tarihte duruşması görülecek
ve birkaç celse daha devam eden duruşmanın sonunda Eğer suçlu bulunursa suçu sabit görülürse
mahkumiyet kararı verilebilecek ve bu mahkumiyet kararı kesinleşirse yeniden cezaevine girme
ihtimali de var tabii değerli meslektaşımın da ifade ettiği gibi ve asla kamuoyunun da vicdanlarında
rahatlatıcı bir etki uyandırmadı şekilde bu soruşturma ve kovuşturma evresinde ciddi pürüzler var
nedir bu pürüzler Öncelikle Şüphesiz ki Eee tutuksuz yargılanma asıl olmalıdır bunda bir tereddüt
yok ama kanunumuz belli şartların varlığı halinde ki tutuklama gerekçeleriyle kanunda öngörülen
süreleri kaçma şüphesi delilleri karartma şüphesi bu kişinin tutuklanması makul görülüyordu çünkü 40
yıla Varan hapis cezasıyla yargılanıyordu Ve tabii ki teorik açıdan mümkün ama pratikte hukuki
teamüle aykırı bir şekilde şunun şurasında duruşmasına kendi mahkemesinin yapacağı duruşmaya
neredeyse 1520 gün kalmış olduğu halde doğru mahkemenin tahliye kararı vermesi Biz ceza
hukukçularının sıklıkla görmediği Hatta istediğimiz halde göremediği bir husustur çok istisna iir
bunun Eee çok açık bir delil olması lazım bu noktada tahliye kararı verilebilmesi için ve yine
şaibeye sebebiyet verecek üç farklı konu var Bunlardan bir tanesi Masak ön raporunda atıı suçun
işlendiğine dair kuvvetli emareler olduğu ve Dilan Polat üzerinde de bu şüphenin mevcut olduğuna
dair söylemlerde bulunuyor Ve zaten bu rapor tutuklamaya esas teşkil ediyor fakat bugün herhangi bir
altı dolduracak Kanıt gösterilmeden yani ya biz şu ön raporda Şu sebeple yanılmışız aslında Durum
farklıymış bunun da böyle yeni bir kanıtı var bile denilmek bu sefer Dilan Polat'ın suçtan haberi
olmadığı onun suça karışmadığı onun hesaplarında bir hareket olmadığı işte sadece bir ev satışından
kaynaklanan 5 milyon liralık parasının bulunduğu gibi afaki soyut ve aslında kovuşturmanın
derinliğiyle örtüşmeyen bir beyanda bulunuluyor ve burada aynı kurum tarafından verilmiş birbiriyle
çelişkili iki rapor ortaya çıkıyor ve değerli üstadımın da ifade ettiği gibi evvela mahkemenin
tahliye kararı vermeden evvel bu çelişkiyi gidermesi yani üçüncü bir görüş alıp hangisi doğrudur
aynı makamın verdiği bu iki görüşten hangisi doğrudur çözümlemesi gerekiyor yine duruşması bu kadar
yakınken karar veren yargıçlar adli tatil içerisinde bu kararı veriyor şu anda adli tatil devam
ediyor Şüphesiz ki bu tür işler adli tatilde de görülen işlerdir fakat pek çok mahkemenin kendi
hakimi bile bulunmazken nöbetçi Hakimler yoluyla yargı ilerletilir böyle bir karar açıkçası
uygulamasına çok uymuyor ve örtüşmüyor çok bilinen şekilde de götürülmüyor bir de karara
baktığınızda 3 çelişkide tutuklama gerekçeleri Her neyse suçun Vasıf ve mahiyeti süreler aynı
gerekçeler bu sefer tahliye gerekçesi yapılmış vaziyette bu kişi halen kovuşturma aşamasında
mahkemede 40 yıla Varan hapis cezasıyla yargılanıyor ve tahliye etmek için deniyor ki tutuklulukta
geçen süre nedir bu süre sadece 10 ay ve şur şurasında duruşmasına kısa zaman kalmış ve toparlamak
gerekirse Efendim burada Sanığın savunması alınmadan yargılama faaliyetine devam edilemez yani bu
ilk duruşma çok önemli bu duruşmaya sanık gelip de Eee iddianameye ilişkin diyeceklerini söylemeden
mahkeme kilitlenir kalır ve ilerleyemez karar veremez İşte bu yüzden genellikle ilk celseye kadar
tutukluluk halleri teamül olarak devam eder Oysa şu anda tahliye ile beraber Sadece yurt dışı çıkış
yasağı Tabii yeni bir tedbir olarak bir de Zafer Bey şunu öğrenmek istiyorum ikinize de soracağım Bu
soruyu yönelteceği Eee böyle bir durum ortaya çıktı şimdi arada 15 günlük bir zaman dilimi var sizin
de dile getirdiğiniz ifade ettiğiniz şekliyle ve Dilan Polat serbest şu anda Mevcut durumda ikisi de
aynı davanın sanığı olmasına rağmen Eş durumundan Eee görüş izni var mıdır ilan Polat'ın yasada
cezaevinde eşinin ziyarete gitmesi ve görüş yapması konusunda herhangi bir engelleyici hüküm
bulunmuyor kendileri görüşebilirler E bu birçok soru işaretini de beraberinde getirmiyor mu aslında
ikisi bir araya gelip bundan sonraki sürece ilişkin bir yol haritası belirleyemez mi 15 günlük zaman
diliminde zaten tutuklamanın amacı da delillerin karartılması engellemek tanıkların etki altında
bırakılmasını etki engellemek Ve tabii ki sanıkların da da kendi arasında iletişimini eee
kuvvetlendir e bu noktada yargıyı yanıltacak beyanlar vermesinin önüne geçmektir bu tahliye
kararıyla beraber söz konusu mahsur da sizin ifade ettiğiniz gibi su üstüne çıkmış oldu peki Engin
Bey siz nasıl değerlendirirsiniz bu süreci az önce söylediğim bu 15 günlük zaman dilimi çok önemli
Eee görüş ve ziyarete açık olması önemli bir durum arz etmekte Bunun dışında Şimdi burada çok çok
çelişkili bir tablo var ikiniz de bunu zikrediyor musunuz dile getiriyorsunuz belli başlı pürüzler
var ve savcının koordinesinde gerçekleşen bir husus savcının Masak raporunun tamamlanmasını
beklemeden Dilan Polat'ın tahliyesi ile neticelendi aynı durum bu 15 günlük süreç içerisinde Engin
Polat içinde olmaz diyebilir miyiz şimdi burada ben bir noktaya temas etmek istiyorum Benim Eee
aklama suçu inceleme raporunda en fazla eleştirdiğim Eee noktalardan biri şu 900'den 900'den fazla
sayfadan oluşan doğru gayet Eee kapsamlı bir rapor görüyoruz ama o raporun % 190' zaten vergi
incelemesi ile ilgili yani Esasen daha önce yürütülen vergi tekniği raporları vergi inceleme
raporlarının özetini de e içine alan geniş bir rapor var O raporda Dilan Polat'la ilgili özel bir
bölüm var o bölüm de şu Hani bu organizasyonun içerisinde bu organizasyondan da kastım şu zaten
raporda suç örgütü yok deniyor bana göre Masak inceleme elemanlarının bir suç örgütünün olup
olmadığı yönünde değerlendirme yapması doğru değil Birincisi o E tabii Takdir onların ama ben mesela
o incelemeyi yürütüyor olsaydım ben bulduğum mali olguları ortaya koyardım örgütün olup olmadığıyla
ilgili yorumu kendim yapmazdım Çünkü masanın görevi Öncül suç tespiti değildir yani yani suç
gelirinin kaynağının oluşturan suçla ilgili analizi yapmak değildir İkincisi orada Dilan polatın da
bu vergi kaçakçılığı yani naylon fatura organizasyonu içinde Aslında olmadığını kendisini aslında
burada sadece görünürdeki kişi olduğunu işlerin idaresinin diğer sanıklardan Ben hanani sanık
isimlerini vermeyi çok tercih eden bir kişi değilim diğer eşi olm başta eşi olmak üzere diğer
sanıkların koordinesi ile yapıldığı yönünde bir değerlendirme yapınca Bugün de ağır ceza mahkememiz
de o değerlendirmeden bence etkilenerek çünkü Muhtemelen Eee ve tabii olarak sanık avukatları yani
Dilan Polat'ın avukatları özellikle raporun o bölümündeki değerlendirmeleri ağır ceza heyetinin
önüne sunmuştur ve heyet Bu nedenle bu tahliye kararını vermiştir diye düşünüyorum ikincisi Bu
iddianame sadece aklama suçuyla ilgili bir iddi değil bakın yasa dışı bahis de var suç örgütü de var
hani dediğim üzere suç örgütü ile ilgili değerlendirmelerine Ben katılmıyorum zaten yasa dışı
bahisle ilgili bir tespitleri ya da menfi ya da müspet bir tespitleri yok raporda o yönüyle Hani
eksik diyorum ben çünkü masaan daha önceki mali analiz raporları Yani ilk üç rapor biz onlara ön
rapor da diyebilirsiniz o ön raporlar zaten bu şüpheleri ortaya koymuş dolayısıyla da bence birinci
yanlış yapılan iş burada bu incelemenin savcılık koordinasyonuyla değil masın kendi bünyesinde
yürütülmesi gerekirdi Eee Dolayısıyla bu koordinasyon masaka kurulmalıdır İkincisi de dediğim gibi o
incelemelerin sadece vergi üzerine yoğunlaşması dosyayı Öyle sanıyorum ki olması gereken yerden
farklı bir yere çekmiştir ama elbette ki her kişinin tutuksuz yargılanması bütün hukukçuların Arzu
ettiği şeydir Yeter ki Suç delilleri karartılması ama aralarında bu kadar yakın bağ olan ve raporda
sadece bir kanaat olarak biri organizasyonu yapıyor diğeri organizasyonda Aslında Yok o sadece
görüntüde var diye bir soyut argümanla bir tahliye kararı çıkmışsa o tahliye kararının da çok doğru
olmadığı kanaatindeyim Eğer baka çok kısa şunu da yanıtlayalım mı Engin Bey hem sizden hem de Zafer
Bey'den kısa kısa almak isterim böyle bir durumla karşı karşıya kalındı Dilan Polat tahliye edildi
karşı bir dava açabilir mi Dilan Polat nasıl bir mağduriyeti itibariyla araçlara el konuldu mal
varlıklarla el konu vesaire vesaire şöyle Tabii ki Tabii ki eğer Beraat ederse veya aldığı ceza
tutuklulukta geçirdiği süreden fazla olursa Eee yattığı her gün karşılığı devletten Eee tazminat
talep edebilir Peki yine haksız bir el koyma işlemi var varsa yani beraat edip de mal varlıklarına
haksız şekilde konmuşsa onun için de bir Tazminat davası açabilir ama Berat kararının alınması
gerekiyor Öncelikle Tabii veyahut da aldığı ceza Eee tutuklulukta geçirdiği süreden kısa ol az
olacak Evet peki Zafer Bey sizden de alalım değerlendirmeleri Lütfen bu konuda meslektaşımın
görüşüne katılıyorum Tabii o kadar kolay mevzular değil Şu aşamada tutukluluğun kaldırılması yönelik
karara idd makamı olan Cumhuriyet Başsavcılığı itiraz edebilecektir b bir itiraz hakkı var
Muhtemelen bu itiraz hakkını kullanacaktır ve itirazın neticesinde yeni inceleme farklı sonuçlarda
doğurabilecek Peki zaferi şer engir Akın katkılarınız değerli yorumlarınız için çok teşekkürler İyi
akşamlar tekrar iyi akşamlar yayınlar Evet burayı noktaladı ama Dilan Polat meselesi Daha
konuşulacak Yaklaşık 15 günlük ik haftalık bir zaman dili var ilk duruşmanın görülmesine 4 5 6 Eylül
tarihlerinde bakalım o zamana kadar neler yaşanacak Dilan Polat kamuoyuna sözlü yazılı basın
aracılığıyla sosyal mecralardan herhangi bir açıklama yapacak mı bu da merak ediliyor net bir
şekilde Göreceğiz Ama daha Bu meselenin ilk raundu gibi duruyor bakalım Engin Polat'la ilgili ya da
diğer sanıklarla ilgili süreçte nasıl işleyecek ama kafaları biraz karıştığı aşikar iki avukat
benzer ifadeler kullandı Çünkü devam edelim bir başka kamuoyuna mal olmuş gündemde oldukça konuşulan
dava annesi Eylem tokla birlikte Amerika Birleşik Devletleri'nde tutuklu bulunuyor biliyorsunuz
Timur Cihan Timur cezaevinde bunalıma girdi zaten Amerika Birleşik Devletleri'nde yakalandıkları ilk
an itibarıyla böyle bir tabloyla karşı karşıya kalınmıştır fiziki olarak kendisine müdahalede
bulunulduğu kötü şartlarda barındığı dile getiriyordu Şimdi de bunalıma girmiş avukatları
aracılığıyla psikolojisinin iyi olmadığına dair mahkemeye bir rapor sunulmuş gerekçe olarak da
mahkumlardan dayak yemesi gösteriliyor ikinci kez tahliye talebinde bulundu avukat cezaevinde
psikolojisi bozuldu ikinci kez tahliyesini istedi İstanbul'da karıştığı ölümlü kaza sonrası kaçtığı
ABD'de tutuklanan Timur Cihan timur'a hapishane yaramadı Cihan Timur tahliye için ikin defa
mahkemenin kapısını çaldı avukatlarını devreye soktu Amerikalı uzman bir psika sayfalık bir rapor
Hazırlandı raporda Cihan Timur'un diğer mahkumlar tarafından saldırıya uğradığı Bu nedenle de ruh
sağlığının bozulduğu savunuldu rapor Cihan Timur'un avukatları tarafından davanın görüldüğü
mahkemeye sunuldu mahkeme raporu değerlendirmeye aldı ve kararını açıkladı Cihan Timur'un kefaletle
şartlı taliye talebini reddetti raporda dikkat çeken bir ifade yer aldı kaz ınd 16 yaşında olan
Cihan Timur'un seyahat belgesi olmadığı ve annesinin isteği doğrultusunda ABD'ye kaçtığı belirtildi
yeniden kaçma şüphesi olmadığı kaydedilen Cihan Timur'un massachusetts'te yaşayan teyzesinin
gözetimine verilmesi talep edildi Cihan Timur daha önce de kaldığı islah evinin şartlarını
beğenmemiş yerinin değiştirilmesini istemişti bunun üzerine narak bir cezaevine gönderilmişti ancak
Buranın da koşullarına alamadığını gerekçe göstererek kefaletle talebinde bulunmuştu Timur Cihan
Timur İstanbul'da ehliyetsiz kullandığı araçla Oğuz Murat acin ölümüne sebep olmuştu annesi Eylem
Tok tarafından önce mısıra sonra da ABD'ye kaçırılmıştı firari sanıklar 14 temmuzda baston şehrinde
yakalanmıştı siyasetin nabzı düşse bile sporun tansiyonu hep yüksek Türkiye'de maalesef son dönemde
de ligler Aslında yeni başlamış olmasına rağmen oldukça Alevli ateşli başladı Fenerbahçe Spor Kulübü
Başkanı Ali Koç sahada yürürken yere düşürüldüğü Göztepe maçının ardından önce Cumhuriyet Halk
Partisi'ni ardından da Milliyetçi Hareket partisini liderlerini yani Özgür özel ve Devlet Bahçeli'yi
ziyaret etti sarı lacivertlilerin başkanı iki isimle de birer birer bir araya geldi yeni haftanın
ilk günü Ankara iki dikkat çeken görüşmeye ev sahipliği yaptı sporun önde gelen isimleri siyasi
liderlerle buluştu Fenerbahçe Spor Kulübü Başkanı Ali Koç olaylı Göztepe maçının ardından önce
CHP'nin Ardında MHP'nin kapısını çaldı ilk durak ana muhalefetin genel merkeziydi koçun beraberinde
Fenerbahçe yönetim kurulu üyeleri vardı Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür özel'e ise genel
sekreter Selin sayek Böke ile Genel Başkan Yardımcıları Deniz Yücer kılç ve Gül Atalar eşlik etti
Nezaket amacıyla gerçekleştirilen ziyaret için talep Ali Koç'tan geldi görüşme bir saat sürdü
Kendisi de Fenerbahçeli olan özel'e koç sarı lacivertli forma hediye etti sonrasında Fenerbahçe
heyeti Milliyetçi Hareket Partisi genel merkezine gitti Koç ve yönetim kurulu üyelerini genel başkan
başdanışmanı Eyüp Yıldız karşıladı MHP lideri Devlet Bahçeli ile görüşme kapalı gerçekleşti Yaklaşık
bir saat süren görüşmenin ardından MHP lideri misafirini Bizzat kendi uğurladı Ali Koç gerek yok
yorulmayın dese de Bahçeli Fenerbahçe Spor Kulübü başkanına aracına kadar eşlik etti ziyaretler
öncesinde hafta sonu istenmeyen görüntülerin adresi İzmir olmuştu 2-2 beraberlikle sona eren
göztepe-fenerbahçe maçında yaşananlar karşılaşmanın önüne geçti devre arasında sahaya inen Ali Koç
sarı lacivertli taraftarların olduğu tribüne gitmek isterken Rakip takım görevlisi Fatih Özkan
tarafından yere düşürüldü Koç şikayetçi oldu tutuklama talebiyle Sulh Ceza hakimliğine çıkarılan
zanlı İsa ev hapsi ile cezalandırıldı ve yangınlar Türkiye'nin ciğerleri cayır cayır yandı Perşembe
gününden bu yana 247 noktada çıkan Yangınlarda alevler günlerce söndürülemedi Dünden bu yana da yine
pek çok şehirden yeni yangın haberleri geldi kimi kısmen kontrol altına alındı kiminden daha iyi
haberler geldi kontrol altına alındı ama aradan geçen süreçte maalesef oldukça ciddi bir alan da
küle döndü müdahaleler birçok noktada Hala sürüyor TV1 ekipleri de hep sahadaydı bu süreç içerisinde
nefesimizi kesen Yeşilimi o katran arasına çeviren yangınları yerinde takip ettiler Kadir Yüksel
alevlerin kontrol altına alındığı güzel haberlerin geldiği Muğla'da Yunus Emre Şeker de yine aynı
güzel haberle bizi sevindirmişti 62,5 saat sonra yangının kontrol altına alındığı İzmir karşıyakada
Tabii o 62,5 saatlik süreç o yangının söndürülmez Göreceğiz şimdi o yangınla mücadelenin sürdüğü
anlara bir gidelim biri bitti derken diğeri başladı çünkü ve hepsi insan eliyle 247 farklı nokta
Muğla'nın 3 ilçesinde çıktı orman yangınları saatler sonra güçlükte söndürüldü her yel küre döndü
Manisa'da Yine Yangın 6 gününde güçlükte kontrol altına alındı bakın bölgedeki son durum nasıl bir
anda Dumanlar yükseldi on binlerce ağaç alevlere teslim oldu geriye küle dönmüş ormanlar kaldı
Muğla'nın Datça yatağın ve Ula ilçesinde ormanlık alanda yangın çıktı alevler rüzgarın da etkisiyle
kısa sürede yayıldı yangına hem karadan hem havadan müdahale edildi helikopter 10 uçak 30 arasöz 14
su tankeri 5 dozer iş makineleri ve 294 personel saniyelerle yarıştı yatağında Öğle saatlerinde
başlayan orman yangını havadan ve karadan yapılan yoğun müdahaleye rağmen gecenin geç saatlerinde
ilerlemeye devam ediyor bölgedeki pek çok ormanlık alan risk altında söndürme çalışmalarına destek
için köylüler de seferber oldu Çiftçiler traktörler bağladıkları tankerlerle göletten su taşıdı
100'e yakın traktör aralıksız çalıştı yangın çıktı yangından dolayı su getirdik Buraya su sıkıntısı
var yatağından Buray su getirdik traktörlerden boşaltıyoruz Yani müdahale hız kesmeden devam etti
karayolu trafiğe kapatıldı üç köyde 58 ev tedbir amaçlı boşaltıldı Burası yatağında başlayan orman
yangınının sıfır noktası yava Mahallesi bölgede bulunan ormanlık alanda pek çok ağaç alevlere teslim
oldu Azerbaycan'dan gönderilen Amfibi uçakta yangına müdahale etti bölgeye yaklaşık 114 ton su döktü
ilçedeki yangında Zorlu müdahalenin ardından kontrol altına alındı onlar orman yangınlarında 724
aralıksız görev yapan ciğerlerimizi koruyan İsimsiz Kahramanlar alevler söndürü de soğutma
çalışmaları için yerlerinden bir an olsun ayrılmıyorlar Şu an yangının 72 saatinde canla başla
savaşmaktan Söndürdük şu an soğutma çalışması yapıyoruz Yatağan ve ula'da eş zamanlı çıkan orman
yangınlarında soğutma çalışmaları devam ediyor ancak çam ormanları bilinen bölgede çok büyük bir
alan ne yazık ki küle döndü yatağındaki yangının nedeni ortaya çıktı bir baba oğlun arı kovanına
körükle Duman vermeleri sırasında Yangın çıktığı öğrenildi gözaltına alınan baba oğul adliyeye sevk
edildi Datça'daki yangınla ilgili başlatılan soruşturmada İsa İran uyruklu bir kişi yakalandı
yangının çıkmasıyla ilgisinin olup olmadığı araştırılıyor Manisa'nın Gördes ilçesi de günlerce
alevlerle boğuştu 14 Ağustos günü başlayan yangın bütün ekipleri harekete geçirdi bölgeye iki uçak 3
helikopter 8 arasöz iki su İkmal aracı bir dozer ve bir yer ekibi sevk edildi söndürme çalışmaları
sürerken kötü bir haber daha geldi aynı bölgede başka bir noktada orman yangını çıktı ekiplere
takviye yapıldı uçak sayısı beşe helikopter sayısı 13'e çıkarıldı alevlere karadan da 45 arasöz 15
su İkmal 4 dozer ve 4 Yar ekibi ile müdahale edildi havanın kararmasıyla yangına gece görüşlü
helikopterle müdahale devam etti alevlerle müdahale günün ilk ışıklarıyla yeniden başladı
yangınların ardı arkası kesilmedi ilçenin Kayacık ve Kaşıkçı mahalleleri de alevlere teslim oldu
Mahallesinde tarım arazilerinde çıkan yangın aynı gün içinde söndürülürken boyalı ve kayacıkta
alevler yükselmeye devam etti 20 hanelik kar Yakup ve 57 hanelik Yeniköy Mahallesi tahliye edildi 40
kişinin yaşadığı kar Yakup mahallesindeki Cami dahil tüm evler yanarak kullanılamaz hale geldi
Rüzgar Aman vermedi yangın birçok noktaya daha sıçradı DT Mahalle tedbir amaçlı boşaltıldı onlarca
hektarlık alan küle döndü o Zorlu müdahale 6 günde son buldu yangın kontrol altına alındı İzmir
Menderes'te alevlere teslim oldu Şaşal Mahallesi yakınlarındaki ormanlık alanda 17 Ağustos'ta
başlayan yangına ekiplerin karadan müdahalesi Gece boyunca devam etti ilk belirlemelere göre İzmir
Manisa ve Aydın illerimizde toam 142 Yapı orman yangınlarından etkilenmiştir bunlardan 11'i Yıkık
92'si ağır hasarlı 39'u ise az hasarlıdır havanın aydınlanması bölgeye 5 uçak ve 8 helikopter destek
verdi rüzgarın etkisini yitirdiği bölgede ekipler yangını kontrol altına almaya çalışıyor Evet az
önce de ifade ettim Türkiye'nin yangınlarla mücadelesi sürerken güzel haberler iyi haberler de var
yüreklere su serpen haberler Dün başlayan ve rüzgarın etkisiyle hızla yayılan Muğla'daki yangınlar
kontrol altına alındı Kadir Yüksel ve Gökhan Sarkut orada bizi bekliyor yangın bölgesinde son
gelişmeleri son durumu kendilerinden alacağız Kadir seni dinleyelim hemen alevlerle mücadeledeki son
durum nasıl Sabah saatlerinde kısmi kontrol açıklaması yapılmıştı ancak biz öğle saatlerinde tamamen
kontrol altına alındığı açıklamasını beklediğimizi söylemiştik tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı
da tam Öğle saatlerinde ula'da ve yatağında yangının tamamen kontrol altına alındığını söyledi Tabii
o açıklamadan sonra ekipler durdu mu Hayır durmadı buraya da yakınlarda bir Gölet var aslında yapay
bir Gölet oluşturuldu Çünkü yangının Hala daha devam edebilme ihtimaline karşı havadan
helikopterlerle destek gerekiyordu ve zaman zaman da şu an helikopter seslerini Duyabiliyor Tabii ki
yangın tamamen kontrol altına alındı ancak yüksek sıcaklık ve rüzgarın etkisiyle yeniden başlama
ihtimali var Tabii ki buna karşın da ekipler şu anda Hala daha nöbett devam ediyorlar nöbetlerine
Dün Peki yangın nasıl çıktı dün Öğle saatlerinde iki bölgede eş zamanlı olarak yangın çıkmıştı
ula'da ve yatağında bir de Datça'dan kötü haber gelmişti Aslında şimdi yangınların nasıl çıktığından
da kısaca bahsedelim yatağındaki yangının arı kovanının ateşlenmesi sonucunda ortaya çıktığı
söylenmişti bir baba ve oğlu gözaltına alınmıştı Datça'da ise yabancı uyruklu bir şahıstan
şüphelenmiş ekipler ve sonrasında da dur ihtihar yapmıştı ancak yabancı uyruklu şahıs durmadığı için
o da şu anda tedbir amaçlı gözaltında tutuluyor ula'daki yangınla alakalı herhangi bir açıklama şu
anda rapor edilmedi Tabii gecenin geç saatlerine kadar yangın devam etti hatta karayoluna kadar indi
yatağın Çine yolu trafiğe kapatılmıştı ancak Tabii ekiplerin müdahalesi ve gece görüşlü
helikopterlerin müdahalesi Amfibi uçaklı Azerbaycan'dan gelen e müdahaleyle birlikte Eee Tabii ki
Gece saatlerinde de aslında neredeyse tamamen alevler kontrol altına alınmıştı Sabah saatlerinde Biz
güzel haberi bekliyorduk kısmi kontrol açıklaması geldi önce daha sonra da tamamen kontrol altına
alındığı açıklaması geldi daha sonra da yatağın Çine karayolu trafiğe açıldı Bizler de soğutma
çalışmalarını takip ettik an itibariyle şu anda gerçekten de ne yerleşim yerlerini tehdit eden bir
yangın var ne de alevleri dumanları görebiliyoruz yani tamamen şu anda Muğla'da yatağında ve ula'da
yangın kontrol altına alınmış durumda sözü tekrar sana bırakalım Muğla'daki son gelişmeleri aktardı
Tabii bu yangınların ortaya koyduğu bilançoda Herkesin bir mağduriyeti ve her mağdurun da bir
hikayesi var orman yangınları yurdun pek çok bölgesinde insanları evinden parkından etti Baba Ocağı
Ekmek Teknesi Yananlar da oldu tahliye oldukları eve geri dönenler de var hepsinin gözünde ortak bir
üzü var yıkıldık kardeşim feryat ettim Kimi Baba ocağından oldu kimi son anda kurtarılan evi için
şükretti Türkiye'nin ciğerlerini yakan orman yangınlarından geriye Hüzün kaldı İzmir'in Karşıyaka
ilçesinde çıkan orman yangınında binlerce hektar alan küle döndü 4 gün süren yangında pek çok ev
kullanılamaz hale geldi evini Kaybedenler Gözyaşları içinde kaldı Şükrü Özsoy da evini
kaybedenlerden biri oldu küle dönen baba ocağını görünce yıkım yaşadı Ben de ilk ustalık eserinde şu
merdiveni ben yapmıştım Daha 16 17 yaşındaydım ve bütün Gençliğim benim burada geçti maalesef hepsi
Kül oldu g bütün Analar gitti Mustafa acerde evini Kaybedenler arasındaydı dişiyle tırnağıyla
yıllarca Emek verdi ancak yangın o evi elinden aldı çal burayı yaptım kahvaltımızı daha yapmadan bir
baktı toz duman aldı başını gitti yangın felaketinde ekmek teknesini kaybeden de vardı esnaf
Bünyamin Aktaş her yer Ateş topuy duu dedi korku dolu anları anlattı buraya geleceğini hiç tahmin
etmiyorduk ama bir yarım saat içinde bir fırtına çıktı ve bütün Ateş kapımıza dayandı hiçbir
müdahalede bulunamad Çünkü her yer Ateş topuy duu bütün malımız yanıyordu Dumandan giriyorduk Sadece
bütün malımızın 20 yıllık emeğimizin y oluşunu izledik burada Bolu'da tarihinin en büyük yangınını
yaşadı tedbir amaçlı Tahliye edilen vatandaşlar evlerine Geri dönmeye başladı geldik buraya işte
evimize gene eşyamızı falan yerleştiriyoruz hanani bir can kaybımız yok mal kaybımız yok hiç böyle
bir şey görmedim Bilmiyorum bu bir felaket mahalle sakinleri eşyalarını evlerine geri yerleştirdi
dua çoka nam oldum dua ettim Allah'ım bizim evlerimizi kurtarsınlar dedim biz GES ger evimize
dönelim dedim günlerdir alevlerle mücadele edilen ve en çok zarar gören noktalardan biri İzmir
Karşıyaka az önce de dile getirdik alevler 62,5 saat sonra kontrol altına alındı Ama geri kalan
manzara bilanço içler acısı tv100 muhabiri Yunus Emre şeker Orada sor durumu Yunus Emre paylaşacak
bize aktaracak aldığımız haber Evet olumlu güzel ama arkada bıraktıklarımız bir o kadar ağır Evet
Osman söylediğiniz gibi Dün almıştık o güzel haberi ancak geride bıraktığı Manzara gerçekten çok
ağır Hani bir de bunu böyle canlı canlı görmek şu gözlerle tanık olmak Ayrıca e yıpratıyor Ayrıca
üzüyor insanı E tabii ki ekranları başında izleyen insanlar da aynı hissiyat dırlar aynı şeyleri
hissetmişlerdir Ama o an o havayı solumak Eee cayır cayır yandığını görmek o ormanların o oksijen
depolarımız gerçekten Ayrıca üzdü bizi ayrıca yaraladı hem kameraman arkadaşım emr Kahraman hem de E
ben gerçekten o görüntüleri canlı canlı izlerken e içimiz parçalandı öyle söyleyebiliriz aynı
hissiyatı Tüm Türkiye'de zaten 4 gün düzeltiyorum 5 gün önceydi yamanlarda çıkmıştı o yangın ve 4
gününde Dün yapılan açıklamayla kontrol altına alındığı söylenmişti Bizler de rahat bir nefes
almıştık ancak az önce de söylediğimiz gibi Gerede bıraktıkları vardı işte eee şu bağlantı için şu
saat dilimi için aslında farklı bir bölge seçmek istedik Eee yangınla alakalı farklı birkaç şey
anlatmak istedik O yüzden şimdi ben kameranın önünden yavaş yavaş çekileceğim e kameraman
arkadaşımın da Eee hemen arkamızda bulunan Eee o büyük yapıya İzmir şehir hastanesine dönmesini rica
edeceğim bakın arka tarafı zaten artık Rengi değişmiş Bir zamanlar yeşil olan o alan artık e Siyaha
Dönmüş e kahverengine dönmüş gerçekten O Eski Halinden Eser Yok hemen yan tarafına bakacak olursanız
sadece arkasına değil yan tarafına bakacak olursanız orada da aynı manzara var üstte ise hastanenin
üstünde ise toplu konutlar var işte yangın o noktalara kadar geldi ger gerçekten çok büyük bir
tehlike yaşandı panik yaşandı hemen aşağıda da zaten az önce de söylediğimiz gibi İzmir Şehir
Hastanesi vardı Dolayısıyla panik kat kat arttı o dakikalarda yangın adeta hastanenin çevresini
etrafını sardı Neyse ki korkulan olmadı ve Eee yangın Bu bölgedeki yangın önce kontrol altına alındı
ardından da söndürüldü işte bunu anlatıyor Neden Çünkü hani hep dedik ya karşı yakanın dört bir yanı
gerçekten alevlere teslim olmuştu İşte o noktalardan bir tanesi de şu anda göstermiş olduğumuz alan
e 4 gün boyunca Hatta 5 gün boyunca Çünkü yangın kontrol altına alındı Evet ama Dumanlar yükselmeye
devam ediyordu 5 gün boyunca bu şehrin üstü adeta E bir duman tabakasıyla kaplanmıştı şehrin hemen
her yerinden o kokuyu o yoğun kokuyu almak mümkündü ancak Eee Düne geldiğimizde o açıklamayla
hepimizin içi rahatlamıştı Burada şu anda karşıyakada aktif bir şekilde Eee yanan bir yer yok Eee
kontrol altına alınmış durumda Ancak şunu söyleyerek veda edelim sizlere E şu anda Menderes'te
çalışmaların İzmir Menderes'te çalışmaların devam ettiğini belirtelim Oradan da gelecek güzel
haberleri umarız ilerleyen saatlerinde yine bu ekranlar aracılığıyla sizler ile paylaşırız diyerek
sözü size bırakalım Osman Yunus Emre Şeker'den aldık İzmir'deki son duruma dair son verileri
Günlerdir bu yangınlardan bahsediyoruz yeşil küle çeviren yangınlardan yangınların nedenine özüne
baktığımızda aslında hep insan kaynaklı sıradaki görüntü Yine benzer bir tablo küçücük ufacık bir
ihmalin nasıl binlerce hektarlık ormana mal olduğunu gösteriyor işte sadece iyi niyetle Belki de
piknik yapmaya giden 4 kişinin ormanı yaktığı anlar mangal yaptılar sonunu düşünmediler ormanı
yaktılar görüntü bir yıl öncesine ait yeni ortaya çıkan o görüntüler yangın nasıl çıkıyor sorusunun
açık cevabı görüntüler piknik yapan 4 kişinin dikkatsizliğin apaçık göstergesi gel gel ya yap sert
Rüzgar piknikçilerin mangalını devirince alevler etrafı sardı yangın öyle büyüdü ki müdahale
edilemez hale geldi böle çık DT kişi bir yandan yangına müdahale etti Bir yandan da alevlerin
ortasında kalan otomobili çıkarmaya çalıştı ancak artık işişten geçti giderek büyüyen yangın ormanda
yangına sebebiyet verdi İsrail ateşkese bir türlü yanaşmıyor tamas netanyahu'nun yeni şartlar öne
sürerek anlaşmayı öteli engellediğini bertaraf ettiğini bir kez daha duyurdu Beyaz Saray İsa hala
ikna turunda Amerikan Dışişleri Bakanı Anthony blinken 9 kez İsrail'i ziyaret etti ate Ateşkes
hakkında konuştuğu belki de en iyi son şans dedi Gazze'de Ateşkes umudu giderek azalıyor Katar
Doha'da ki ilk tur müzakerelerinde sonuç çıkmadı arabulucular ikinci kez masaya oturdu Peki
görüşmeler neden olumsuz geçti hamas'a göre Netanyahu yeni şartlar öne sürerek anlaşmayı engelliyor
nihai amacı katliamı devam ettirmek için zaman kazanmak Beyaz Saray İsa netanyahu'yu ikna etmenin
derdinde ABD Dışişleri Bakanı Anthony binan soluğu yine İsrail'de aldı bu binanın 7 Ekim'den bu yana
İsrail'e gerçekleştirdiği 9 ziyaret temasları kapsamında İsrail başbakanı n Cumhurbaşkanı azla bir
araya geldi görüşmelerin ardından açıklama yaptı Ateşkes için belki de en iyi son şans dedi Ateşkes
tüm İsrailli rehinelerin serbest bırakılacağı 3 aşamalı bir plandan oluşuyor buna karşılık israilde
Gazze'deki güçlerini geri çekecek ve Filistinli tutukluları serbest bırakacak doğ ilk turdan bir
sonuç çıkmadı ikna turu hala devam ediyor ilk tur Ateşkes görüşmelerinde sonuç çıkmamasına rağmen
İsrail de tabii müzakerede konumunu güçlendirmek için her türlü eyleme adım atmaktan çekinmiyor
skandal bir karar aldılar neten Ordu'ya adeta katliam çağrısı yaptı Gazze şeridinde savaşın
şiddetini artırın diyor müzakereleri konumunu güçlendirmek uğruna masum sivilleri gözden çıkardı
orduya katliam çağrısı yaptı Gazze'ye 7 Ekim'den bu yana bomba yağıyor İsrail'in ateşkese yanaştığı
yok tek derdi bölgede katliamın boyutunu daha genişletmek soykırımın baş sorumlusu netenyahu
durmamak da kararlı Gazze kasabı ortaya bir kez daha savaşın şiddetini arttırma talimatı verdi
iddiaya göre telaviv Ateşkes müzakereleri konumunu güçlendirmek istiyor Bu nedenle işgal güçleri son
haftalarda Gazi'nin güneyinde katliamlarını yoğunlaştırdı Hamas ise İsrail Öfkeli netanyahu'nun
savaşın şiddetini arttırma kararına tepki gösterdi kınama mesajı geldi 10 aydır bombalanan gaze
şeridinde ölü sayısı 40.000 aştı ölenlerin 16.000 çocuk çok sayıda kayıp sivil var en az 10.000
filistinlinin enkaz altında bul bir yandan İsrail'in havasl ateşkesi için bir ikna çabası ikna turu
sürerken öte yandan İsrail'in hizbullah'la İran'la gerilimi de devam ediyor sıcak bölgedeki son
gelişmelerin ayrıntılarını İsrail Lübnan sınırında haber nöbetini sürdüren Sertaç Murat Koç
aktaracak Sertaç Osman o saldırı takviminde Bugün tam güne girildi ki yaklaşık 10,5 aylık bir zaman
dilimine tekabül ediyor bu 7 Ekim'de Hamas İsrail arasında patlak veren bu çatışma ikliminin hemen
ertesi gün 8 Ekim'de Hizbullah İsrail hattına sıçradığını gördük ve 10 aydır Gece gündüz demeden iki
taraf da birbirine karşı misillem belerin birbirine karşı saldırılarını gece gündüz sürdürüyor Bugün
de o günlerden biri yine bir pinpon maçını andırdı hem gece saatlerinden sabaha karşı hem de içinde
bulunduğumuz saat dilimine kadar yine İsrail'in hedefinde Lübnan'ın güneyindeki bazı noktalar vardı
ki özellikle hula köyünde iki Hizbullah mensubunun öldürüldüğü biliniyor hava saldırısı sonucu
Hizbullah da bunu doğruladı şehit olarak ediyorlar Bu Hizbullah mensuplarının fotoğraflarını
paylaştılar diyebiliriz kendi sosyal medya organlarından Tabii pingon maçı dedim Hizbullah'ın da
buna yanıtı gecikmiş bir saldırı başlattı Bugün gün içinde ve özellikle İsrail'in kuzeyinde
konuşlanmış Kara birlikleri vardı hedefinde Hizbullah'ın 300 Batı Tugayı karargahını vurdular yine
zarit TKİ Kışla ve çevresine bir saldırı gerçekleştirildi ve Eee hadaba olmak ormanları olmak üzere
başlıca saldırdıkları yerler buralarda Bunlar askeri üstlere yapılan saldırılar yine e hanita ve
margolis kesimlerini de Hedef aldığı Hizbullah diyebiliriz Tabii İsrail ordusundan bir açıklama var
E bu Lübnan'ın güneyinden gelen hava saldırılarını tespit ettik bazılarını havada önledik yani Demir
kubbeyle vurduklarını söylüyorlar ama bazıları da yerleşim yerlerine düştü diyorlar ki bir askerleri
öldü Bir de subaylarının yaralandığını açıkladılar e diyebiliriz Tabii burada kritik bir de eee
parantez açalım bu hadaba ormanları dedim Burası ormanlık bir alan adından da Anlaşılacağı üzere
İsrail kar birliklerinin bir sızma girişimi yapmaya çalıştığı Hizbullah'ın da bunu püskürttüğü ifade
edildi hem Hasan nasrallah hem de Hizbullah tarafından ve çok ağır kayıplar verdir diiktiraf Beyrut
bombalanıyor zannetti insanlar ilk etapta çığlık çığlığa kaçışması bunun Sonik patlama olduğu
anlaşıldı Ama şu tedirginlik var O İsrail Savaş leti bir gün beyrut'a gerçekten bomba bırakabilir mi
Bunun korkusu yaşanıyor Necip mikati Lübnan başbakanı artık İsrail'in bu saldırılarına son vermesi
gerektiğinin altını çizdi batıdan destek istedi İsrail'e baskı kurun dedi Ama bunun bir anlam ifade
etmediğini buradan şimdi net şekilde söyleyebiliriz Çünkü Amerika Devletleri Almanya Fransa ve
İngiltere başta olmak üzere bütün Batı blo İsrail'in arkasında yer alıyor yani Lübnan başbakanının
sesi çok da duyulmayacak benziyor işte ORT Doğu aslında tam bir yangın yerine dönmüş durumda ki bu
yangına her geçen gün benzin döken hem açıklamalar hem karşı saldırılar geliyor İsrail Gazze'de
Lübnan'ın güneyinde yemen'de Suriye'nin bazı noktalarında pervasızca saldırılarını sürdürüyor yine
İran Hizbullah ve Hamas hattından da karşı saldırılar geliyor İşte bunlar geldikçe bu yangına bu
benzin daha da döküldükçe bu Ateş Çemberi Bu yangın daha da harlan acağı daha da alevce benziyor
Osman saat başına gelirken 19'a doğru ekonomi diyeceğiz şimdi de Merkez Bankası para politikası
kurulu Yarın salı günü faiz kararını açıklayacak hakim beklenti 13 uzman görüşü de alındı politika
faiz in bir kez daha % de sabit tutulması yönünde tabii Ondan sonra gelecek açıklama o sabit
tutulması ya da alınan kararın ardından o Metin de oldukça önem arz ediyor Zira Sonbaharda Çünkü
faizde az ya da çok sembolik ya da Reel bir düşüş beklentisi piyasaların gözü Merkez Bankası'nın
açıklayacağı faiz kararında para politikası Kurulu Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan
başkanlığında toplanacak beklenti anketi sonuçlarına göre ekonomistler politika faizinin % de sabit
bırakılacağını öngörüyor ekonomistlerin yıl sonu politika faizi beklentilerinin ortalaması İsa %
46,50 olarak hesaplanıyor Merkez Bankası mart ayında politika faizini % 45'ten % yee çekmişti
Haziran'da olduğu gibi temmuzda da politika faizini sabit tutmuştu temmuzdaki para politikası kurulu
toplantısı sonrasında yapılan açıklamada sıkı para politikasının devam edeceği mesajı verilmiş
enflasyonda düşüş için yılın ikinci yarısı işaret edilmişti Evet yarın Merkez Bankası'nın politika
faizini bir kez daha sabit tutması bekleniyor Tabii politika faizi bu süreçte devam ederken Aslında
piyasalara baktığımızda da bambaşka bir tabloyu görü yoruz Mehmet Şimşek de dile getirdi
dezenflasyon sürecine başlandı ve bu süreç devam edecek dendi fakat iş dünyasında Tabiri caizse
kırmızı butona basılmış alarm durumuna geçilmiş vaziyette Zira pek çok sektörde konkordato
başvurusunda bulunan şirket sayısı artıyor Bu sektörler içinde İnşaat ve Tekstil başı çekiyor
konkordato sayısının yine Yıl sonuna kadar 1500'ü bulacağı konuşuluyor Aslında konkordato düzgün
kullanıldığında borçluların borcunu zamanında ödemesi alacaklıların da zamanında tahsil edilmesi
yönünde bir uygulama iş dünyasında konkordato dalgası büyüyor en son bir inşa şirketinin daha mali
darboğazı aşamayacak konkordato talep etmesi gündemde yer buldu en fazla hangi sektörlerde
konkordato ilan edilmiş diye baktığımızda İnşaat ve Tekstil başta geliyor maalesef ki inşaat tekstil
Mobilya akaryakıt gıda sektörleri de bunları takip ediyor süreçten sadece konkordato başvurusunda
bulunan şirketler değil o şirketlerin faaliyet gösterdiği alandaki ekosistem de olumsuz etkileniyor
emek iş gücü yoğun olan sektörler Dolayısıyla etkilediği çarpan sayısı başvuran şirket sayısının çok
çok üstünde 2023 yılında Eee bu talebi oluşturan firma sayısı 519 iken ama 2024'e 2024 aralığında
istatistiğine baktığımızda Bu sayı 788 çıkmış muhtemel ki bu oranda devam ederse yılın sonunda 1500
sayıyı bulacak gibi görüyoruz hem alacaklı hem de borçlunun avantajını olacak bu süreci kötüye
kullanan konkordatoya hile karıştıran şirketler de var doğru uygulandığında her iki taraf da buradan
Karlı çıkar ama maalesef bazı uygulamalarda görüyoruz ki konkordato sürecinin de hileli yollardan
biri olarak kullanıldığını maalesef görüyoruz Kuşkusuz bu an yatırımcısının yüzünü en çok güldüren
altın öyleki gram altın bir ayda 1000 100 lira üzerinde arttı böyle bir tablo söz konusu piyasalarda
yine Tabii Amerikan Merkez Bankası'nın kararına odaklanmış vaziyetteler gram altın 3500 liraya göz
mü kırpıyor soruları var şimdi insanların Aklındaki soru bu altın buradan hala alım fırsatı veriyor
mu Uzmanlar ne diyor bir izleyelim kısa vadede 2470 2.10 dolar aralığını bu hafta takip edeceğiz
gram altın yatırımcısına bir ayda 100 lira kar getirdi daha da çıkar mı derken bir ileri iki geri
yaptı Peki ya şimdi altın fiyatları iner mi çıkar mı 2.700 lir seviyesinin altına sarkmasına bu
hafta neden olabilir bu yükselişler bu hafta yerine düş düşüşleri bırakabilir Türkiye Cumhuriyeti
Merkez Bankası'nın faiz kararı beklentisi Eylülde fein faiz indirimi tahminleri Altın fiyatlarını
harekete geçirdi altın fiyatları yaza sakin başladı ancak bir ay öncesinde rakamlar yeniden yükseldi
ve sadece son bir ayda gram altının fiyatı 110 lira arttı ancak faiz kararının hemen öncesinde
haftanın ilk gününde altın yeniden düşüşe geçti altın fiyatları geçen haftayı yükselişle tamamladı
şu anda piyasalar sakin bir seyirde haftaya başladı 2508 dolar seviyesine kadar ons altın 2752 lira
seviyesine kadar da gram altın yükseldi rakamlar fırtına öncesi sessizlik mi derken yeni düşüş
sinyalleri geldi 2480 2470 dolar aralığı gram altın tarafında da yaklaşık 2.700 lir seviyesinin
altına sarkmasına bu hafta neden olabilir ancak uzmanlara göre Altın uzun vadede yine kazandıracak
yine en karlı yatırım araçlarının başında gelecek bazı uzmanlar gram altının yıl sonunda 300'e kadar
yükselebileceğini öne sürdü Eylül ayında 2820 2870 lira aralığına odaklanacağız yıl sonunda da 3000
3500 Lira aralığına odaklanacağız hastaların ilaca erişimini kolaylaştırmak için yeni bir adım daha
atıldı tam 39 ilaç daha geri ödeme listesine alınmış durumda gelişmeyi Çalışma ve Sosyal Güvenlik
Bakanı Vedat ışıkan duyurdu hastalar için ilaca erişim Hayati önem taşıyor rutin olarak kullanılması
gereken çoğu ilaç beraberinde maddi yükte getiriyor hastalara rahat bir nefes aldıracak yeni
düzenleme ise artık devrede Bedeli ödenecek ilaçlar listesine 30'u yerli 9u ithal toplam 39 ilaç
daha eklendi 3 antibiyotik ve bir grip aşısına ek olarak 3 adet immünglobulin 2 adet kronik böbrek
yetmezliği ilacı 2 adet de kronik im trombositopenik purpura ilacı geri ödeme kapsamına alındı
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan gelişmeyi sosyal medyadan duyurdu Sosyal Güvenlik
kurumumuz tarafından yapılan düzenlemeyle 30'u yerli üretim olmak üzere 39 ilacı daha geri ödeme
listesine aldık ilaçlarımız hastalarımıza şifa olmasını temenni eder vatandaşlarımıza sağlıklı bir
ömür dilerim bu yıl bu yaz turizmin Bilan bir göz atalım Zira tatile gitmenin faturası ağırdı hemen
herkes de anladığımız kadarıyla böyle düşünüyordu ki beş yıldızlı otellerin Hakikaten o Gecelik
fiyatlarına bakınca yanına yaklaşılmıyor haliyle boş kaldılar turizmciler müşteri çekmek için
sonrasında bazı adımlar attılar fiyatlar hemen hemen yarı yarıya indi ama sonuç değişmedi oteller
sonbahar gelmeden müşterileri kaçırmamak için bir kez daha % 30 oranında indirime gitti şimdi
hedeflere e ulaşılamadı Bizim daha alacak yolumuz var erken rezervasyon kampanyaları sınırlı
indirimler % Varan fiyat düşüşleri yetmedi oteller boş kaldı yeni indirimlere gidildi Bodrum Antalya
İzmir Gözde tatil merkezlerinde fiyatlara bindirim üstüne bindirim gelmişti fiyatlara tepki
gösterenler ya komşu Yunanistan'a gitti ya da memleketlerine gitti oteller mekanlar boş kaldı
müşteri kazanmak isteyen otelciler Erken rezervasyonda yarı yarıya indirim uyguladı yani 20.000
liralık Otel 10.000 liraya gelmiş oldu Ancak buna rağmen yine de turizmciler Umduğunu bulamadı
oteller mekanlar müşterisiz kalınca da üst üste geri vites yapmak zorunda kaldı yeni bir indirim
daha geldi geçen ay işte bu ay yaptığımız indirimler Eee tekrar Önümüzdeki ay içinde bu devamı için
de uzatıldı böyle Can Suyu istiyoruz ne öğretmen Ne doktor ne mühendis hiçbiri onlar kadar
kazanmıyor kimler onlar inşaat işçileri özellikle son dönemde piyasa aldı başını gitti deprem
bölgesinde inşaatlar hız kazandı Bununla birlikte sektörde eleman sıkıntısı daha da arttı zaten var
Ara eleman kalifiye eleman birçok sektörde var Sıkıntı olarak ama inşaatta da durum farksız değil iş
çok işçi sayısı az olunca Maaşlar katlandı kısa sürede İyi bir usta inşaat ustası maaş için o
pazarlığa 150.000 liradan başlıyor sadece para vermekle yetmiyor bu arada boş zamanları olmadığı
için işçiler artık rezervasyonla çalışıyorlar maaşlar liraya yükseldi sektör hala kan ağıyor inşaat
firmaları kesenin ağzını açtılar ama çalışacak Usta bulamıyorlar biz inşaat sektöründe ciddi anlamda
kalifi eleman sıkıntısı yaşıyoruz Yani bırakın kalifi elemanı düz işçiler bile günlük iş 1500 2000
2500 L görmeyi istiyorlar işte bugün şantiye şeflerine 40 50.000 lir verirken Bir vinç operatörüne
150 200.000 L kepçe operatörüne 100 150.000 L işte ne bileyim bir sıvacıya veya kalıpçı 100.000 lir
Maaşlar söz konusu oldu Bu meslekler altın değerinde günümüzde inşaat sektörü öyle bir hal aldı ki
ustaların maaşı beyaz yakalıları solladı Yani ciddi anlamda bir usta usta başı Tabii ki bu yapmış
olduğu mesleğe göre değişir işte duvarcı ustası seramik ustası kalıpçı ustası demirci ustası gibi
ben sadece hani sigortaları yemekleri onların sarf giderleri dışarısında net almış oldukları günlük
minimum e 2.000 liradan aşağı çalışmazlar E daha fazla alanları da vardır Çünkü ayda Biz 30 gün gibi
düşünürüz ama onlar işte yapmış oldukları mesailerle yemeler le bunu 40'a 45'e çıkaranlar olur ki bu
minimum tutardı sektörde imkan çok ama işçi yok hatta Öyle ki bir ustanın maaşı Asgari ücretin 4
katına doğru ilerliyor önceden Bizler mühendis olan arkadaşlarımız 56 asgari ücrete çalışırken şu
anda asgari ücrete çalışan arkadaşlarımız var Onlardan çok çok daha fazla maaş alan usta iş gücü var
Yani aslında toparlamak gerekirse Şu anda usta iş gücü daha evvelden bir ik asgari ücret
civarındayken şu anda 45 asgari ücreti çok rahat bir şekilde bulabiliyor alabiliyorlar Peki İnşaat
ustalarının bu kadar yüksek maaşla çalışması inşa ettikleri konut fiyatlarını ne kadar etkiliyor
Tabii ki şu anda var olan alınmış olan belli başlı ücretler aşağı çok düşmeyecektir Eee Bu da Eee
bizim gibi İnşaat yapan firmalara Tabii ki maliyet olarak Sonuçta da en son tüketici olan Eee bu
daireleri satın almak isteyen e vatandaşların üzerine bir maliyet olarak düşüyor lefi elemanlarında
ciddi bir maaş istemesi Sonuçta nereye yansıyor ekonomiye yansıyor işte kalifiye elemanı verdiğimiz
zaman farkı e fiyata yans yansıtıcı yani dairenin fiyatı artacak ve fiyat arttığı zaman da Sonuçta
vatandaşın cebinden çıkacak bu yaklaşık olarak 32 milyon çalışan var ve herkesi ilgilendiren Aslında
dolaylı olarak bir haber var sırada Çalışma Hayatında köklü bir değişiklik için düğmeye basıldı İş
Kanunu Sil Baştan değişiyor 45 olan haftalık çalışma saati 40'a indirilecek yani mesai artık günde 9
saat değil 8 saat olacak sadece çalışma saati değil başka değişkenler de var haftalık ve yıllık
izinler baştan aşağı değişiyor Peki Yeni dönemde Başka ne gibi yenilikler var işte yanıtı
Türkiye'deki uzun çalışma saatlerini düşündüğümüz zaman güzel olacağını düşünüyorum milyonlarca
çalışanı ilgilendiriyor mesai saatleri Sil Baştan değişiyor çalışma saatleri ücretler esnek çalışma
modelleri haftalık izinden yıllık izine kadar birçok başlıkta yeni düzenlemeler gündemde Yani bir
düzenleme olursa çok güzel olur şu andaki durum Hiç iyi değil genelde işçilerin çoğu fazla saat
yapıyor 11 saat 12 saat çalıştırılıyor 45 saat olan çalışma saatlerinin 40'a indirilmesi gündemde
yani mesai artık 9 değil 8 saat olacak 40 saat Bence H insanlık namına daha iyi bir şey bir de
insanların fazla çalışması zaten iyi bir şey de değil Siz 8 saatten daha fazla mı çalışıyorsunuz
Tabii 10 saat çalışıyorum uzaktan kısmi platform gibi yeni çalışma modelleri için düğmeye basıldı
Evet uygulamada Problem olacağını düşünüyorum çünkü Özel sektörde insanlar işinden olmamak için
patronların ve özel şirketlerin ne yazık ki e suistimal edici şeylerine tavırlarına boyun eğmek
zorunda kalıyorlar İş kanununda yapılacak köklü bir değişimle bazı meslek gruplarında 48 saat olan
çalışma saatlerinin 40 saate düşürülecek konuşuluyor ya bence 48 saatten 40'a düşürmesi Yani uygun
bir aylık izini var Adam diyor ki 10 gün sana vereceğim izin fazla vermiyor E şimdi kiş Biz de
sesimizi çıkaramıyoruz Sonuçta insanlar sesini çıkaramıyor Hani çıkardığı zaman ya işinden oluyor
bence uygulanabilir değil ama gerçekleştirilirse bence çok güzel olur İstanbul'da Filistinli bir iş
insanı silahlı saldırının hedefinde maskeli saldırganlar silahlarla otomobile Kurşun yağdırdılar iş
insanı canını kurtarmak için aracın camından atladı çiğköfteciye sığındı fakat fayda etmedi hayatını
kaybetti aracına Kurşun yağdı Filistinli iş insanı canını kurtarmak için camdan atladı yaralı
şekilde Çiğ köfteciye sığındı Ancak kurşunlardan orada da kaçamadı hayatını kaybetti e çiğköfteye
gidi çatışır bayağı Buray Profesyoneller tam bilmiyorum ama mossat diyorlar yüzlerinde maske
Ellerinde de susturucu takılı silahlar vardı Filistinli iş insanını pusuya düşürmek için her ince
detayı düşündüler koruması ve arkadaşıyla İstanbul kağıthanede bir siteye geldiği zamanı kadılar
araca binip hareket edecekleri sırada Kurşun yağmuruna tuttular seri bir silah sesi e burada şoförü
öldürdüler şoför koltuğunda oturan iş insanı Can Havli ile Kendini camdan aşağı attı Çiğ köfteciye
koşarak sığınsın kaçamadı hayatını kaybetti Filistinli arkadaşı ve koruma görevlisi ise yaralandı
hemen bölgeye sağlık ekipleri ve polisler sevk edildi olay yerinde çok sayıda boş kovan vardı
yaralılar hemen hastaneye kaldırıldı polisler tüm delilleri topladı güvenlik kamerası kayıtları da
kare kare incelendi ekipler şimdi her yerde maskeli saldırganların peşinde Hatay'da bir polisle
sürücü arasında tartışma çıktı o tartışma yargıya taşındı polis silahını çekti trafikte tartıştığı
sürücünün peşine koştu sürücü ise tartıştığı kişinin polis olduğunu sonradan anladı aracından inince
polisin dur ihtarına uymadığı gerekçe trafik cezası uygulandı sürece sivil polis hakkında da
soruşturma başladı geli beklemeyeceğim tartışma böyle başladı Sonra da araçtan inip silahını çekti
koşarak Peşinden gitti o polis hakkında soruşturma başlatıldı görüntüler 5 ay önce Hatay'da
kaydedildi em Akgül otomobiliyle seyir halindeydi sivil ekip Arı il Pol arala yme yüzünden tma çıktı
karşı taraf plakasız bir şekilde sinyalsiz plakasız benim önüme doğru bir hamle yaptı Buna tepki
olarak sadece korn bastım polis Akgül'ün peşini bırakmadı araçtan indi bir anda silahını çekerek
koşmaya başladı sü polisin dur II gerekçesiyle trafik cezası ulen de polis olduğunu bilmiyordum
polis olduğunu bilirim bir ibare yoktu polis olduğunu bilsem zaten ben en başta yol veririm Hatta
yolu kapatırım onlar için ne oldu ne oldu emniyet şerine geliyorun bekle beklemeyeceğim İstanbul'da
16 yaşında kız çocuğuna taciz iddiası mahalleyi ayağa kaldırdı Kızın ailesi ve şüpheli arasında
kavga çıktı sopa Hatta döner bıçağı kullanıldı yabancı uyruklu tacizcinin Ailesi de sonrasında
kavgaya karıştı taciz edildiği öne sürülen kızın babası ve abisine döner bıçağıyla saldırıp
yaraladılar ortalık kan gölüne döndü dehşet veren o kavganın ardından 5 kişi gözaltına alındı Bir
haftadır kızı takip ederm zaten taciz iddiası ortalığı birbirine kattı Mah kalktı taraflar arasında
döner bıçaklı kavga çıktı Adres İstanbul Gazi Osman Paşa iddiaya göre 16 yaşındaki kız çocuğu sokak
ortasında yabancı uyruklu bir kişi tarafından fiziksel ve sözlü tacize uğradı bir kız çocuğumuzu
burada taciz etmişler işte Babası da olayı duyuyor burada karşılaşıyorlar o sırada tansiyon yükseldi
yumruk ve sopalarla birbirlerine saldırdılar kavga bitti derken bir süre sonra şüphelinin Ailesi
tekrar sokağa geldi tacize uğrayan kızın babası ve abisine döner bıçağıyla saldırdılar Mahalleli
araya girdi saldırganlar kaçarak uzaklaştı dehşeti yaşayan Baba Osman Usta'nın parmağı koparken oğlu
ise kolundan yaralandı kılıçlarla satırlarla e bıçaklarla saldırıyorlar ve babanın baş parmağı
kopuyor olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi yaralanan baba oğul ambulansla hastaneye
kaldırıldı be kişi gözaltına alındı bölgede güvenlik önlemleri alındı devam edelim Ukrayna iki
haftadır Rusya topraklarında Kiev güçlerinin kursta ilerleyişi devam etmekte Rus ordusu saldırıdan
savunma pozisyonuna geçti ilginç bir tabloyla karşı karşıya kalındı aslında kimsenin beklemediği
Putin yaşananlar karşısında bizim gibi Şaşkın Ukrayna'nın Kurstaki başarısı kievli ateşkesi askıya
aldık diyen Kremlin de bir geri adım attm gibi gözüküyor Moskova Barış teklifimizi iptal etmedik
dedi Ukrayna Rusya toprakları kursta 2 haftadır ilerliyor Moskova çaresizin böe yaptığı takçi
savunma pozisyonunda Rusya'nın bölgede askeri sevkiyat için kullandığı iki köprü Kiev güçleri
tarafından yok edildi Putin köşeye sıkışmış durumda şu an tek derdi kursa kaybettiği toprakları
Ukrayna'dan geri almak Ukrayna lideri zelenski Kurstaki gelişmelerle ilgili konuştu her cephede
harika iş çıkarıyoruz dedi zelenski ABD İngiltere ve Fransa'ya da seslendi batıdan ki sil atının
hızlanması gerektiğini söyledi nihai Zafer için bunun şart olduğunu belirtti ABD basınına göre ise
Putin hazırlıksız yakalandı Washington Post gazetesi Rus liderin Ukrayna'nın sürpriz Kursk
operasyonu karşısında donup kaldığını iddia etti rusya-ukrayna Savaşı'nın çıkmasına neden olan dones
bölgesinde ise Kiev birliklerinin askeri hareketliliği sürüyor Ukrayna güçleri marinka cep hattının
gerisinde mühimmat hazırlığı yaptı Rusya Savunma Bakanlığı İsa dones de siviri donova yerleşim
birimini ele geçirdiklerini duyurdu operasyonda Ukrayna'ya ait çok sayıda cephanelik depolara askeri
teçhizatın imha edildiği belirtildi Ukrayna ile ateşkesi askıya aldık diyen Moskova İsa ağız
değiştirdi Kremlin Barış tekliflerimizi iptal etmedik ancak Kurstaki durum karşısında şu an Kiev le
müzakere yapmamız mümkün değil dedi maymun çiçeği virüsü Afrika'dan çıktı yayılmaya devam ediyor
Avrupa'ya çoktan ulaştı ancak İngiliz uzmanların yeni keşfi dünyayı bir kez daha dehşete düşürdü
Zira virüsün şu an dolaşımda olan varyantı 2022'de salgından çok daha bulaşıcı ve ölümcül Birleşik
Krallık pandemi alarmının düğmesine bastı basacak Afrika'da yüzlerce kişiyi öldürdü şimdi daha
ölümcül versiyonu İngiltere'de Avrupa'ya yayılması an meselesi Türkiye'de tehlike çemberinin
ortasında İngiliz Uzmanlar maymun çiçeği olarak bilinen empo 2 yıl önce paniğe yol açan emen daha
bulaşıcı ve daha öldürücü olduğunu belirtti uzmanlara göre versiyonuna yakalanan İngilizler var
Ancak bunun doğrulanması birkaç hafta sürecek Çünkü birisi hastalığa yakalandığında maymun çiçeği
olduğunu anlaması ve hastaneye başvurması birkaç gün sürüyor hastalık daha çok cinsel ilişki yoluyla
bulaşıyor ölüm oranı İsa % 4 gibi büyük bir rakamda ancak Avrupa'da bu kadar ölümcül olması
beklenmiyor Zira iyi bir bakım ve tedaviyle iyileşmek olası Avrupa birliği kamu sağlığı merkezi de
önümüzdeki haftalarda Avrupa'da daha çok maymun çiçeği görüleceğine kesin gözüyle bakıyor ancak
bulaşma riskinin Afrika'ya oranla düşük kalması bekleniyor yeni Varyant ilk olarak Demokratik Kongo
Cumhuriyeti'nde tespit edildi sonra İsveç ve Pakistan'da da doğrulandı Şimdi de İngiltere'de vücudun
her yerinde cilt döküntülerine neden oluyor önceki varyantlar ağız yüz ve genital bölgede lezyonlara
neden oluyordu Dünya Sağlık Örgütü Afrika'da 15.600 fazla şüpheli vaka ve 541 ölümün bildirildiği
salgının ardından bu hafta küresel sağlık acil durumu Yani en üst düzey alarm ilan etti haftalardır
mevsim normallerinin üzerindeki aşırı sıcaklıklarla boğuşuyor kavruluyoruz kavrul devam edeceğiz
sıcaklık mevsim normallerinin zaten üzerindeydi söylediğim gibi daha da üzerine çıktı meteoroloji
ekiplerinde de uyarı üzerine uyarı var istanbullular da bugün sıcaktan kaçıp biraz olsun nefes almak
için her türlü yolu denediler Uyuyamıyoruz çok sıcak havalar serinleme Kış gelse de kurtulsak diye
düşünüyorum bazen bir yanda Rüzgar bir yand aşırı sıcaklar bitti mi bitecek mi derken yeni bir
sıcaklık uyarısı daha geldi klima yok evimde ik tane vantilatör var anca duruyorsun Ama onların bile
bir faydası yok Havalar nasıl çok sıcak abla ya Yanıyoruz Vallah meteoroloji uyardı Yurt genelinde
hava sıcaklıkları 2 ila 4 derece Daha artacak ve Türkiye genelinde sıcak Havalar bir süre daha
bunalmaya devam edecek geceleri nemden ve sıcaktan Uyuyamıyoruz sabah uyandığımda su içinde
kalıyorum Bu bir süre daha devam edecek Vallah dişimizi sıkacağız Gittiği yere kadar Eylül az kaldı
geceleri yastığı beş alt defa çeviriyorum böyle değiştirmekten artık üşeniyoruz uyanıyorum Su Gibi
Bu sıcaklarla baş etme yöntemi çok zor yani ya klima olacak ama tabii yani böyle Esen yerleri
gelince gölge yerleri gelince daha uyuyunca İnsan tabii rahatlıyor aşırı sıcaklar istanbulluları
öyle bunaltıyor ki insanlar evlerinden ile çıkmak istemiyor görüyorsunuz sahiller bile bomboş
temmuzda sanki daha sıcaktı temmuz'u daha zor atlattığımız düşünüyorum Ağustos şu an daha güzel
polen alerjisi özellikle havaların ısınmasıyla yaygın olarak görülen bir durum küresel ısınmanın
etkileri mevsim değişiklikleri polenlerin güçlenmesiyle birlikte polen alerjisi olan kişiler için
riskler de tabii haliyle Gün geçtikçe artmaya başlıyor Uzmanlar da güneşin en tepede dik vurduğu
saatlerde dışarı çıkmayın uyarısı yaptı çoğu ağacın çoğu bitkinin çoğu çiçeğin polenleri ilkbaharda
çıkar ama onun dışında ilkbahar dışında da Maalesef ki çok alerjen alerjinin arttığı dönemler var
Bunlardan biri de yaz sonu sonbahar başı gibi yani genelde mevsim dönüşlerinde bizim polen alerjiler
imiz artar Özellikle de yabani otlar ve bazı ağaçların polenleri genellikle Ağustos sonuna doğru
artmaya başlar Mayıs Haziran Temmuz ayında artan polen alerjisi Ağustos ayında yerini yabani ot
alerjisine bırakıyor alerjik sorunu olanların dikkatli olması gerekiyor alerjinin doğru saptanması
ve gerekli önlemlerin alınması ise birçok sağlık sorununu azaltıyor ağustos ayı itibariyle yabani ot
polenleri arttı artan bu polen alerjisi olan her yaştan insanı olumsuz etkiliyor gözle görülmeler de
sinüzitten nefes darlığına kadar pek çok soruna yol açıyor burun akıntıları hapşırıkları burunda
yaralar burun etlerinde şişlikler burunda et oluşması daha üste çıkıp sinüzitleri etkileyebilir
kalıcı tekrarlayan sinüzitler ve bu işin sonunda kronik sinüzitlere giden Üst solunum yolu
enfeksiyonları olabilir Güneşli ve rüzgarlı havalar polen alerjisi olanların baş düşmanı uzman
özellikle yoğun trafik ve hava kirliliğinin yüksek olduğu şehirlerde yaşayanların daha dikkatli
olmaları gerektiğini vurguluyor havadaki alerjen miktarı artıyor Örneğin rüzgar rüzgar Çünkü yerde
olan veya ağaçların bitkilerin üstünde olan polenlerin hareketini sağlıyor buna bağlı havadaki polen
miktarı havadaki alerjen miktarı artıyor Bu önemli aynı zamanda Güneş de bunu arttırıyor bir de
direkt alerji yapmasa da bizim alerjik olmamızı sağlayan bazı faktörler var bu hava kirliliği
olabilir trafik kir olabilir yani biz ne kadar fazla akciğerimize üst solunum yollarımıza Eee
kalitesi düşük içinde partikül içeren kirli hava çekersek o kadar duyarlılaşma teşhis ve Tedavinin
önemli olduğunu vurguluyor ve polenlerin yüksek olduğu 10 ila 14 saatleri arasında dışarı
çıkılmaması tavsiye ediyor daha çok öğlen saatlerinde oluyor o saatlerde dışarı çıkmayacağız çıkmak
zorunda kalırsak koruyucu kullanacağız Bu bir maske olabilir Eee sonra cildimize polenlerin temas
etmesini engelleyecek uzun kollu e kıyafetler olabilir eve geldiğimiz zaman ne yapacağız özellikle
alerjen bir ortamdan çıktıysa önce çıkar çıkmaz önce bir burnumuzu yıkayacağız yüzümüzü yıkayacağız
ellerimizi yıkayacağız eve geldiğimizde de kıyafetlerimiz kalanları ekart edebilmek için onları
Mümkünse yıkayalım çok alerjen bir yerde durduysa duş almamızda fayda var sosyal medyadaki akımların
artık hızına yetişilmiyor peşi sıra ardı arkası kesilmiyor sabah erken saatlerde böyle gözlerini
açan kim varsa tehlikeleri düşünmeden yeni bir akım başlatabilir binlerce kişi de o akımın peşinden
gidiyor son akım gece ağız bantlama uyurken gece uyurken amaç burun an nefes almak mış fakat ağzı
bantlayarak uyumak Tehlikeli değil mi Bir de burayı düşünmek lazım birçok tehlikeyi Tabii ki
beraberinde getiriyor bu eylemi yapıyorsanız Uzmanlar ciddi sorunlara yol açabilir Hatta kalp
krizine davetiye çıkarır diyor Herkes kalkıp ağzını bantlayan kişide bir KBB muayenesi olmadan yani
burnunda bir alerjisi mi var Hastanın deviasyon dediğimiz halk arasında bir tarafa doğru eğrilik mi
var yani bunları bilmeden birisinin ağzını bantlaması çok anlamsız ve çok tehlikeli Aslında sosyal
medya akımlarına her geçen gün bir yenisi daha ekleniyor Bu kez yeni akım ağız bantlayarak uyumak
Peki bu ne kadar sağlıklı bakalım Uzmanlar ne diyor bir kişi bilmeden ağzını bantlar ve burnunda
veya damağında veya genzinde bir Problemi varsa bu oksijen level seviye hızlı bir şekilde gece
düşecektir fayda değil zarar sağlayacaktır kişiye yatmadan önce ağız bantlamak uyurken Burnundan
nefes almayı sağlıyor Kimileri bunun sağlıklı olduğunu düşünse de aman dikkat Uzmanlar uyarıyor ağız
bantlayarak uyumak kalp krizi riskini arttırabilir Çünkü oksijen seviyesini aşağı düşürülmesine
bağlı olarak düşmesine bağlı olarak kalp krizi riski artıyor kal ritim bozukluklarını görebiliyoruz
bu sefer bunlar bir pıhtılaşma problemleri yaratabiliyor ve emboli riskini artırıyor hastada
alerjisi olan astımı olan koahı olan sigara kullanan hastalarda Bunlar son derece yanlış şeyler
Uzmanlar Muayene olmadan ağız bantlayarak uyumanın sağlığı ciddi riske atabileceğini söylüyor gece
bunu yapmak son derece tehlikeli Özellikle de belli bir yaşın üzerinde olan hastalarda yolunun açık
olduğu bilinmeden ağzını bantlamak bir şeyi kesinlikle yapmamak lazım dünyada meydana gelen ilginç
olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekrana genç kadın sıcak Hava balonunu
havalandırmanın Yollarını anlatıyordu ancak bir anda halata dolandı kendini havada buldu kontrolsüz
kalan balonla birlikte metrelerce havalandı şansına tam dolu değildi fazla yükselmeden indi
yardımına diğer eğitmenler koştu görüntüler Savaş bölgelerinden bir bombalama anını andırıyor ama
değil kanalizasyonda biriken metan gazı bilinmeyen bir nedenle patladı caddedeki Rögar kapakları
birbiri ardına havaya fırladı büyük şans Eser O anlarda can kaybı meydana gelmedi kaydedilen görüntü
nasıl bir felaketten dönüldüğü ortaya koydu aşırı yağış sele neden oldu apartman Kompleksi altında
akan azgın suya dayanamadı böyle yıkıldı tehlike önceden anlaşılıp sakinler tahliye edildi ölen ya
da yaralanan olmadı talihsiz çalışan tezgah müşterilerin bulunduğu bölüme geçmek istiyordu ancak bir
anda montunu meyve sıkma makinesine Kaptırdı kurtulmaya çalıştı Ama başaramadı Kendini bir anda
havada buldu patron yardıma yetişmezse feci şekilde Can verecekti o anlardan mucizevi şekilde
yaralanmadan kurtuldu tır ters şeride ama Karşısında bir başka tırı görünce sola kırdı şarampole
düştü Aslında tek başına kaza yapmıştı ama taşıdığı yük nedeniyle 6 araç kazaya karışmış oldu Taksi
Şoförü başına gelecekleri anlayıp manevra yapmasa kaza felakete dönecekti ölümden dönen yolcular şok
içerisinde indi strafor yüklü kamyon sorumsuzca atılan izmarit yüzünden yanmaya başladı işçiler
kurtarmak için ellerinden geleni yaptı ama olmadı alevler Saniyeler içinde bütün kamyonu sardı şoför
aracı kurtarmak için gaza yüklendi ama olmadı iki maceraperest aile jiplerle nehirden karşıya geçmek
istedi öndeki kırmızı cipin sürücüsü başardı ancak Arkadan gelen o kadar mli değildi sürüklenmeye
başladı ne yaptıysa olmadı sürüklenmeye başladı sonunda azgın suyun ortasında karaya oturdu cipin
tepesinde mahsur kalan ailenin yardımına köylüler yetişti kontrolden çıkan otomobil bir anda
kaldırımdan havalandı tek suçu yolda yürümek olan yayaların arasına daldı feci anlarda 6 kişi
yaralandı arkası dönük olan mavi tişörtlü adam ölümden kılpayı kurtuldu neler bittiğini anladığında
şoka girdi Parkour sporcusu kapalı salonda yarışıyordu Ancak son hareketi istediği gibi yapamadı
yarışmadan yaralanarak elendi otobüs şoförünü Kolay lokma sandı Ç tmı tükür şoför kendinden çok daha
iri genci seri yumruklarla yere yatırdı yolcuların korku dolu bakışları arasında otobüsten attı
hızlı düşünen Taksi Şoförü hayat kurtardı köprüye Ç kadın düşmek üzereyken son anda atladı yakı ş
enlerin de yardımıyla Güvenli bölgeye çekildi aile hayvanat bahçesinde deve kuşlarını beslemeye
daldı tekerlekli sandalyedeki büyükanneler unuttu yaşlı kadın çığlıklar içinde kaymaya başladı Neyse
ki ailenin gençleri arkasından yetişip yakaladı yaralanmasının önüne geçti iyi Yapı stoku olmayan
binaları Biz çokça konuştuk depremden sonra özellikli bu bilançoları daha net gördük çimentodan
demirden çalan müteahhitleri gördük ama bunu görmedik bugüne kadar şimdi o da oldu İstanbul
Küçükçekmece'de bir müteahit komple duvardan çaldı kentsel dönüşüm kapsamında yıkılan binanın hemen
bitişiğindeki binada duvar olmadığı ortaya çıktı bina Sakinleri de şaşıp kaldı Eskiden dört duvarı
vardı artık geniş bir terası kentsel dönüşüm kapsamında yan bina yıkılınca müteahhitin oyunu ortaya
çıktı Duvarsız bina böyle açıkta kaldı Burası İstanbul Küçükçekmece kentsel dönüşüme giden 5 katlı
binanın yıkımına başlandı yıkım sırasında bitişikteki iki katlı binanın duvarı olmadığı ortaya çıkı
ol kullanılan İnşaat sırasında hiç duvar ümi katlı binanın duvarına alçıpanla dekor yapıldığı
Anlaşıldı maddi bir zararımız da var burada aynı zamanda salon kısmının yon duvarlarında da zarar
var orada bir patlama var bir kısmının karşılanacağı bir kısmının karşılanacağı söyleniyor Ama
dediğim gibi maddi bir zararımız var işletmemizde müşteri kaybımız var Geç sür yı bilmiyoruz kafe
sahibi hayatının şokunu yaşadı şimdi müteahhitten şikayetçi olmaya hazırlanıyor gerekli belediyede
artık Kime Ne şikayet etmemiz gerekiyorsa bu şikayetlerde bulunacağız Tabii ki rekortmen dalgıç
Müjdat Turan yine İnanması zor bir başarıya imza attı Çanakkale Boğazı'nda tüpsüz zıpkınla 18 metre
derinliğe indi ciddi bir tehlike de barındırıyor aslında bu süreç 64 kgr ağırlığında 1 met 80 cm
boyunda Akya Balığı avladı Dilek kolay Sadece zıpkınla 18 metre derinliğe daldı saatlerce uğraştı
boyu kadar Ayka balığını yakaladı balık 64 kilo geldi boyu da metreyle ölçtük 1,80 boyunda geldi
inanılmaz uzun rekortmen dalgıç Müjdat Turan 10 Ağustosta trofe havı için Kuzey Ege Denizi'nde dalış
yaptı tüpsüz 18 metre Derin kadar indi saatlerce bekledikten sonra turanın karşısına Akya Balığı
çıktı karanlık sulardan bana doğru gelen bir büyük bir kütlenin geldiğini gördüm çok heyecanlandım
Kuzey Ege'de avlanılan en büyük balık olduğu söyleniyor balıkçılar eski balıkçılar tarafından da 64
kilo geldi balık E çok heyecanlı ve Macera dolu bir avdı 64 kg ağırlığında 1 met 8 cm boyunda olan
Akya balığını hemen avl Turan o heyecanlı anları İsa su altı kamerasıyla kaydetti balığı atışımı
yaptıktan sonra yaklaşık 2 saat 3 saat mücadele ettikten sonra balığı bota alabildik inanılmaz bir
büyüklükte bir balıktır İngiltere Kraliyet ailesinde sular bir türlü Durulmuyor Kraliyet Üyeleriyle
Yıldızı bir türlü barışmadı Prensi ve eşi Megan markle'ın Geçtiğimiz günler de Kolombiya ziyarette
bulundular Fakat bu ziyaret hem babası Kral char'ı hem de ağ beyi Prens william'ın öfkelendirmek
kurdular yorumları yapılıyor karı koca geziye çıktı Kraliyet ayaklandı Kral ve prenses oğlu öfke
Selin'e kapıldı İngiltere kraliyeti Ailesi kraliçe Elizabeth'in ölümünden bu yana hep skandallarla
gündeme geliyor 2020'de kraliyet ailesinden ayrılan Prens Harry ve eşi Megan markle bir süre önce
Çocuklar ve gençler için güvenli sosyal medya projesi başlattı proje kapsamında çift Geçtiğimiz
günlerde Güney Amerika ülkesi Kolombiya'ya gitti ikili devlet yetkilileri tarafından ağırlandı
kolombiya'da 4 gün kaldı bu süre boyunca çeşitli etkinliklere katıldılar panellerde konuşmacı
oldular okulları gezdiler Harry ve Megan Colombia ziyareti Britanya hanedanlığını karıştırdı iddiaya
göre İngiltere Kralı 3 Charles ve oğlu Prens William sinirden köpürdü Harry ve Megan Kolombiya
gezisi İngiliz basınının da gündemindeydi Kraliyet uzmanları çiftin ziyaretini meydan okuma olarak
yorumladı kendi sahte krallıklarını kurdular yorumları dahi yapıldı peki Harry ve Megan hangi
sıfatla Kolombiya gezisini gerçekleştirdi bilindiği üzere çift 4 yıl önce Kraliyet görevlerini terk
etti buna rağmen ikilinin gittikleri ülkelerde Hanedan mensubu gibi hareket ettikleri iddia ediliyor
ana haberi bu akşamlık burada noktaladı Yarın tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle bizden hemen
sonra alian varola Alfa Petek yarışma programı sizlerle olacak İyi akşamlar hoşça kalın b
