koronavirüsten sonra yeni pandemi korkusu Tehlikenin adı Bu kez maymun çiçeği virüs Afrika'da ortaya
çıktı hızla dünyaya yayılıyor Dünya Sağlık Örgütü de alarmda acil durum ilan edildi Peki maymun
çiçeği Türkiye'de Görüldü mü nasıl bulaşıyor belirtileri neler çi alarmı Osman Kenan Çapoğlu la Ana
haberde 15 Ağustos Perşembe TV1 an Haber'e Hoş geldiniz değerli izleyenler Mutlu akşamlar Bugün
Türkiye Büyük Millet Meclisi dünya tarihi açısından da oldukça tarihi bir olaya tanıklık etti
Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın davetlisi olarak Türkiye'ye geldi ve
Türkiye Büyük Millet Meclisinde yaklaş 45 dakika süren bir konuşma gerçekleştirdi her söylemi
Aslında dünya kamuoyunda geniş Yankı uyandıracak cinstendi bağımsızlık ve özgürlüğü er ya da geç
kazanacağız işgal sona erecek dedi Gazze'ye gideceklerini de açıkladı şöyle diyor önümüzde bir çözüm
kalmadı Ve bizim hayatımız Gazze'deki bir çocuğun hayatından daha değerli değildir ifadesini de
kullandı ki bu ifade Aslında suikaste uğrayan İsmail Haniye daha önce kurduğu bir ifadeyi şimdi
akıllarda bugünkü o açıklamadan sonra ki Mahmut Abbas'ın ilk salona gelişi Türkiye Büyük Millet
Meclisi genel Kurulu'na gelişinde 4 dakika boyunca kendisi aralıksız bir şekilde alkışlandı bu
Aslında bir nevi netanyahu'yu aklayan büyük bir tiyatral gösteriyle senatoda parlamentoda ağırlayan
Amerika Birleşik Devletleri'ne de bir Nazire anlamına geliyor birçok ifadesi ayakta alkışlandı
sözleri alkışlarla kesildi Tıpkı netanyahu'yu Amerika Birleşik Devletleri'nin kayıtsız şartsız
kesintisiz şekilde alkışladığı şekilde ona bir yanıttır güçlü bir yanıttır Bugün yine Katar'da
önemli bir görüşme var Hamas kanadının oraya katılmadığını biliyoruz ama Amerika Birleşik Devletleri
Mısır ve Katar'ın birlikteliğiyle birlikte bir ikna turu var İsrail için Belki oradan da bir başka
sonuç çıkar ama en önemli husus şu bugün haniyye değinmiş tı ABB acaba elti hükümetiyle Hamas bir
Birlik Hükümeti kurabilir mi Bundan sonra merak edilen en önemli husus bu olacak sizlere büyük acıyı
yaşayan Halkımın mesajıyla gelmiş bulunmaktayım halkım İsrail'in suçlarına karşı büyük bir mücadele
yürütmektedir Türkiye Büyük Millet meisi F ii sahipliği yaptı Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas
Şeref konuğu olarak Genel kuruldan tüm dünyaya Seslendi ya Zafer ya şehadet dedi Gazze'ye gideceğini
açıkladı Ben Filistin liderliğindeki bütün kardeşlerimle birlikte Gazze'ye gitme kararı aldım Benim
hayatım Bizim hayatımız Gazze'deki en ufak bir çocuğun hayatından daha değerli değildir ya Zafer ya
şehadet İsrail'in katliamları hayatını kayed rakamlarla 7 Ekim'den bugüne 40.000 Filistinli şehit
edildi 10.000 kayıp var 80.000 yaralı var Batı şeria'da da 10.000 şehit var Ancak buna rağmen Bizler
dik durmaya devam edeceğiz ve topraklarımızdan ayrılmayacağız Kudüs kırmızı çizgimiz dedi Filistin
devlet başkanı halkımız teslim olmayacak diye de sözlerini ekledi halkımız teslim olmayacaktır ve
bizler gazze'yi tekrar imarını gerçekleştireceğiz şu an % 70'den fazlası yıkılsa da yapacağız
başkenti Doğu Kudüs olan bağımsız Filistin devletimizi inşa etmek için yapacağız bu ne pahasına
olursa olsun Kudüs ilk kıblemiz mescid Aksa ilk kıblemiz Filistin toprağının bir zerresini ve bir
taşını gözden çıkaran ne bizdendir ne de sizdendir Mahmut Abbas konuşmasının birçok yerinde başta
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan olmak üzere genel kuruldaki tüm siyasi partilere de teşekkür etti
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın liderliğinde Türkiye'nin Öncü rolünü takdirle karşılıyoruz
Filistin halkının özgürlük ve bağımsızlığa yönelik meşru haklar Cesur ve ilili tutumundan dolayı
kendisini kutluyoruz Türkiye'nin tüm siyasi partilerini ve sivil toplum kuruluşlarını tutumlarından
Dolayı kutluyorum kardeş Türk halkına teşekkür ediyorum İsrail'le ticareti durdurması Türkiye
Filistin halkına destek için durdurdu Mahmut Abbas Genel kuruldan tüm dünyaya verdiği mesajını ise
bağımsızlık ve özgürlüğü er ya da geç kazanacağız sözleriyle sonlandırdı gerçekleştireceğiz buna
kavuşacağız işgal sona erecektir Filistin özgür ve ebedi kalacaktır hep birlikte hürriyete devlete
ve Kudüs'e doğru Yaşasın Filistin Türkiye kardeşliği Mahmut ABB 45 dakika süreni km önce de ifade
ettim tarihi anlarda yaşandı Türkiye Büyük Millet Meclisi genel Kurulu'na girdiği anlarda tüm
partiler tüm Parti mensupları tarafından ayakta karşılandı Mahmut Abbas Tıpkı netanyahu'nun Amerika
Birleşik Devletleri Kongresi'nde yaptığı konuşmada ayakta alkışlanması 57 kere Alkışla netanyahu'nun
konuşması kesilmişti o tiyatral gösteride bugün başta Cumhurbaşkanı Erdoğan olmak üzere siyasi
partilerin tüm temsilcileri de Mahmut Abbas'ı Nazire yaparcasına söylediğim şekliyle dakikalarca
ayakta alkışladı tam 4 dakika boyunca ayakta alkışlandı Türkiye Büyük Millet Meclisi tüm dünyaya
mesajını bu Alkışla duyurdu iskanı netenyahu ABD Kongresi davet edilmiş yaptığı konuşma sonrasında
Amerikalı kongre üyeleri tarafından ayakta alkışlanmak Birleşik Devletleri senatosunda bir savaş
suçlusu her noktası ve her cümlesi yalana dayalı şov olan bir konuşma yapmıştı bugün burada Mahmut
Abbas'ın her cümlesinde hakikati ve Filistin davasını ifade ettiği bu güzel konuşması Dolayısıyla
yürekten Çok teşekkür ediyorum Filistin devlet başkanı Mahmut abbaz İsrail'in zulmünü tüm dünyaya
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nden anlattı genel kurula girdiği dakikalarda İsa tüm siyasi partiler
ayağa kalktı Mahmut Abbas'ı dakikalarca alkışladı iyi Parti ise ayağa kalktı fakat alkışlamayan tek
parti oldu Gazze'de filistinlileri canlı Kalkan olarak kullandık dediler bu itiraf da geldi Gazze'de
görev yapan İsrailli bir askere ait Ondan sonra bu açıklamanın evveliyatını gidip Amerika Birleşik
Devletleri'nde bir şov sahneleniyor ve netenyahu orada bazı yaralanan askerleri büyük bir
kahramanlık hikayesi olarak anlattı büyük bir şova imza atmış işte Ama bugün bakın kendi
askerlerinden dahi bir itiraf var o itiraf uluslararası kamuoyunu da tabii derinden sarstı Amerika
İsrail'e bir çağrıda bulundu iddiaların Sözüm Ona derhal soruşturulmasını istiyor Gazze 10 aydır
İsrail'in bombardımanı altında işgalciler her gün yeni bir savaş suçuna imza atıyor yaşananlar
insanın kanını donduracak türden İsrail gazetesi haret katliamcı askerlerle röportaj yaptı Bir
askerin itirafı Gazze'de işlenen insanlık suçunun boyutunu gözler önüne Serdi İsrail askeri tünel ve
binaları ararken filistinlileri canlı Kalkan olarak kullandıklarını belirtti komutanlarımız bizim
hayatımızın onların hayatından daha önemli olduğunu söyledi dedi gazete genelkurmay'ın da durumundan
haberdar olduğunu yazdı İsrailli askerin itirafı Ortalığı ayağa kaldırdı Hamas konuyla ilgili yazılı
açıklama yaptı açıklamada harin haberi Savaş suçunu doğruluyor denildi Filistinlilerin canlı Kalkan
olarak kullandığı haberi beyaz Saray'a kadar ulaştı Amerika Dışişleri Bakanlığı İsrail'e çağrıda
bulundu iddialar derhal soruşturmasi ziyareti öncesinde ilk durağ Rusya Rusya'ya gitti Putin görüştü
ardından Türkiye'ye geldi fakat uluslararası temaslar sırasında bile o süreçte İsrail katliamlara
dur demedi ara vermedi Lübnan ve Gazze'ye saldırdı saldırılarda 5 kişi hayatını kaybetti bölgesel
Savaş artık an itibariyle hem Filistin'de Gazze'de yaşananlar hem de İsrail'in kuzeyinde Lübnan'ın
güneyinde hizbullah'la bu hareketlilik neredeyse bölgesel Savaşı kapıya dayandırmıştır ortalık kölü
ambulanslar olay yerinde korku ve endişe hat safhada gazze'den sonra Lübnan'da İsrail'in hedefinde
işgalcilerle Hizbullah arasında çatışmalar şiddetlendi katliamcıları lübnan'ı vurdu merc Beldesi
havadan bombalandı saldırı sonucu bir araç yandı ik kişi öldü D yaralı ambulanslarla hastaneye
kaldırıldı İsrail Gazze'de de katliamlarına hız kesmeden devam ediyor savaş jetleri yine bomba
yağdırdı Filistinli Yasin'in ailesine ait ev yerle bir oldu çocukların da aralarında olduğu ü kişi
yaşamını yitirdi cenazeler ve yaralılar hastaneye getirildi Doktorlar zamanla yarıştı tablo içler
acısıydı hastane koridoru ceset ve yaralılarla doluydu İsrail'in yönelik yıkıcı saldırıları 10 ayı
aşkındır devam ediyor bültenin başında da dile getirdim gözler bir yandan Tabii bugün Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nde genel kurulda açıklamalı Mahmut Abbas'ın konuşmasından devlet başkanı öte yandan
Katar'da Doha'da hamız masaya oturuldu taraflar Gazze için bir Ateşkes kararı konuşuyorlar yani
Amerika Birleşik Devletleri Mısır Katar Bu konuda bir İsrail'i ikna turu sergiliyor Bu sorunun
yanıtı bekleniyor O sorunun yanıtını bekleyen kritik bir adreste Lübnan keza oradan bir müzakerede
olumlu sonuç çıkarsa Ateşkes kararı alınırsa bu Lübnan sınırında Lübnan'ın güneyinde hizbullah'la
İsrail arasındaki süreci de değiştirecek kuşkusuz TV1 ekibinden Sertaç Murat Koç ve Erbay Yılmaz o
sınırda hareketliliğin olduğu sıfır noktasında Sertaç İsrail'in Daha doğrusu İran'ın İsrail'e olası
saldırısı içinde müzakerelerde birçok bileşeni var Bu durumun ne aşamad dalar neler yaşanıyor son
bilgileri alalım senden Ortadoğu için kritik Saatler mi bölgesel bir risk barındırıyor mu bugün Evet
birleşmiş milletlere göre akıl almaz bir durum İsrail medyasına göre ise 21 yüzyılın en kanlı Savaşı
işte tarif edilen bu nokta gazz ki an itibariyle 40.000 aştı İsrail katliamların da hayatını
kaybedenlerin sayısı bunların % 70'inde fazlası da kadın ve çocuklar oluşturuyor 100.000'e yakın da
yaralı var İsrail'in bu barbarlığı sonucunda Gazze'de İşte bu Gazze'de bu Barbarlık dursun diye
Hamas İsrail arasında bir Ateşkes Eee isteniyor e özellikle Amerika Birleşik Devletleri başını
çekiyor Bu blo Eee Katar ve Mısır'da arabuluculuk rolüne soyundu ve 8 Ağustos taraflara bir çağrı
yapmıştı bugüne işaret etmişlerdi 15 Ağustos'a ve tarafların masaya gelmesini istemişlerdi iki taraf
da önce olumlu yaklaştı yeşil ışık yaktı ki Yahya svar İsrail'in aslında ölüm listesinin başında
geliyor O Yahya sinvar bile bu müzakereye yeşil ışık yakmıştı ama Joe biden'ın Amerika Birleşik
Devletleri başkanının 2 Temmuz'da duyurduğu plan üstünden masaya geliriz demişti ki o planda ü
aşamadan oluşuyor şöyle denmişti kalıcı ate beş kez olmazsa olmazı İsrail'in gazze'den tamamen
çekilmesi yine rehinelerin ve tutukluların karşılıklı takası ki Eee hamase 130'a yakın Rehine olduğu
biliniyor İsrail cezaevlerinde ise binlerce Filistinli haksız yere tutuluyor diyebiliriz yine bir
israilliye karşı 12 filistinlinin Eee takas edilebileceği de Eee satır aralarına yansımıştı bu
hazırlık metninin yine yerlerinden edilen Filistinlilerin kendi topraklarına E yine Eee insani
yardımların kesintisiz ve sürekli olarak Eee Gazze'ye gitmesi ve gazze'nin yeniden inşa edilmesini
kapsıyordu Hamas'ın yeşil ışık yaktığı Bu anlaşma metni ama ilk olarak Benjamin Netanyahu O da
olumlu yaklaşsa da sonradan yeni şartlar öne sürmeye başladı ki bunların başında e İsrail ordusunun
gazze'den çekilmemesi Philadelphia koridoru olarak da adlandırılan mısır'la Gazze arasındaki noktada
kalıcı olması ve yerlerinden edilenlerin yani kuzeyden güneye sürülenler tekrar kuzeye dönmemesi
istiyor işte bu taleplerde görüşmeleri tıkadı Aslında bir anlamda Hamas açısından ve masaya
gelmeyeceğini duyurdu ama Hamas masaya gelmese de bugün Doha da senin de ifade ettiğin gibi Katar'ın
başkentinde ABD Mısır ve Katar gözlemciliği İsrail heyeti orada ama Katar üstünden masada
konuşulanların hamasa da aktarıldığı biliniyor Tabii toplantı hala sürüyor e nerede yapıldığı bile
bilinmiyor Ne zaman başladığı da bilinmiyor ama hem Arap hem de Amerikan medyasına yansıyanlar göre
toplantının hala sürdüğünü ifade edebiliriz Tabii Bu toplantıdan çıkacak sonuç Hizbullah İsrail
gerilimini bitirir mi çok zannetmiyorum Hamas İsrail gerilimini bitirir mi ki İsrail hala
katliamlarına devam ediyor Bu da pek mümkün görünmüyor ama İran İsrail gerilimini belki
yatıştırabilirim beyazsaray Eee Eğer Eee İran'ın İsrail'e e misilleme yapmasının engellenmesinin tek
yolunun Gazze'de Ateşkes olduğunu ifade etti yine İran'da cevap vermemizin yani İsrail'e vereceğimiz
yanıtın e tek Eee engel e teşkil eden durumunun bu müzakerelerin eee olumlu sonuçlanması anlamına
geldiğini açıklamıştı yani Ateşkes olursa biz de İsrail'e misilleme yapmayız anlamına geliyor bu
açıklama işte tüm Bu soruların yanıtının arandığı sadece ORT Doğu'nun değil dünyanın gözünün
kulağının doha'ya çevrilmesine neden olan bu müzakereler an itibariyle sürüyor Biz de E bu Masadaki
başlıkları neler konuşulduğunu yakından takip edeceğiz ve aktarmaya devam edeceğiz Osman Sertaş
Murat Koç aktardı son hareketliliği hem İsrail Lübnan sında hem de Doğa yapılan görüşmenin
detaylarını paylaştı bizimle Önümüzdeki saatler Önümüzdeki günler nelere gebe olacak hep birlikte
takip edeceğiz gelelim siyasete iyi Parti eski genel başkanı Meral Akşener hem Kemal Kılıçdaroğlu'na
hem de Ümit Özdağ yaptığı açıklamalar nedeniyle dava açmaya hazırlanıyor biliyorsunuz Kemal
Kılıçdaroğlu ihanetten bahsetti Ümit Özdağ ahlaksızlık ibaresini kullandı dedi Meral Akşener Bunlar
Yenil yutulur şeyler değil dedi Ümit Özdağ hemen o dava sürecine ilişkin açıklaması sonrası
akşener'in memnun olurum ifadesini kullanmıştı şimdi eski genel başkan CHP'nin Eski Genel Başkanı
Kemal Kılıçdaroğlu da bir açıklama yaptı bu kadar sorun varken dava açacakmış açsın bakalım ne
olacak diyor Türkiye'nin bu kadar ciddi sorunları varken Sayın Akşener dava açacakmış açsın Ne
olacak millet ittifakının iki lideriydi mahkemelik oluyorlar eski CHP Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu akşener'in altılı masadan kalkması için ahlaki değil dedi yine akener doğanla
görüşmesini de ihanet olarak niteledi ihanet ve ahlaksızlık çok ağır iki söz bunları kaldırmam
mümkün değil dilekçe çalışıyorum şu anda daha vermedim ama mahkemeye vereceğim her şeyin nasıl
olduğunu çok açık net ve kendi İçimde tuttuğum her şey dahil Dilekçede olacak Türkiye'nin bu kadar
ciddi sorunları varken Sayın Akşener dava açacakmış açsın ne olacak eski genel başkan Meral Akşener
sadece Kılıçdaroğlu'nu değil yaptığı açıklamalar ve iddialar nedeniyle Ümit Özdağ da mahkemeye
vereceğini söyledi Hanım 2018'de Erdoğan'ı Cumhurbaşkanı seçmiş zaten Özdağ ise akşener'in kendisine
açacağı davayı TV1 yayınında değerlendirdi mahkemeye gitme durumunuz olursa bu davada bu sizle bu
bilgiyi paylaşan kişinin ismini paylaşacak mısınız efendim Tabii paylaşırım o zaman şahit olarak da
Davet ederim kendisini Cumhuriyet Halk Partisi'nde iddiaların ardı Arkası kesilmek bilmiyor Bir
Kurultay gerçekleştirildi yeni bir genel başkan seçildi seçimden hemen akabinde ilk seçimden yerel
seçimden birinci Parti çıkıldı ama hala başkanlık için bazı isimler zikrediliyor Tıpkı İzmir
Büyükşehir Belediye eski başkanı Tunç Soyer gibi Tunç soyer'in Cumhuriyet Halk Partisi genel başkan
adaylığı için hazırlık yaptığı iddia edildi eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu için seçimi
kaybettiği an itibariyle hala bu söylemler zaten zaman zaman konuşuluyor dile getir iddialarla
ilgili yorum yapmak ve konuşmak için çok erken dedi CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ve
eski İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer yemekte buluştu kulisler hareketlendi soyer'in CHP
genel başkanlığı için Özgür Özer rakip olacağı id edu tun soracaksın bana değil yorum yapmı tuny
aday olacak iddialarına yorum yapmak ve konuşmak için henüz Erken derken kararını verdiğinde
kamuoyuyla paylaşacağını söyledi tun Soyer Kemal Kılıçdaroğlu la yediği akşam yemeği sonrası ilk
değerlendirmeyi de TV 100'e yaptı Taksim Meydanı programına mesaj gönderen Soyer çok verimli bir
konuşma oldu partiden çok Türkiye'yi konuşt ifadelerini k Türkiye Cumhuriyeti Cumhuriyet Halk
Partisi sokak hayvanları yasasının iptali ve yürütmenin durdurulması için Anayasa mahkemesine
başvurduğu dilekçeyi sunan grup başkan vekili Gökhan Günaydın Yüksek Mahkeme yasayı ivedilikle iptal
etmeli mecliste de yeni güncel daha sağlıklı bir anayasa bir yasa hazırlamalıyız dedi sokak
hayvanları hakkındaki yasanın Öncelikle yürütmesinin durdurulması iptali için dilekçemizi Anayasa
mahkemesine teslim etmiş bulunuyoruz Cumhuriyet Halk Partisi yüksek yargının yolunu tuttu sokak
hayvanları yasasına karşı Anayasa mahkemesine başvurdu dilekçeyi grup başkan vekili Gökhan Günaydın
teslim etti Günaydın başvuru aşamasında uzmanlardan onlarca görüş aldıklarını söyledi hafta sonu
dahil olmak üzere yoğun şekilde çalıştıklarını anlattı ve bugün 182 sayfalık dilekçemizi anayasa
mahkememize 13 gün teslim etmiş durumdayız 17 maddelik yasanın yürütme haricindeki 16 maddesinin
iptali için başvurmuş bulunuyoruz maddelerde itiraz ettikleri noktaları tek tek sıraladı yasanın
hayvan yaşam ve Çevre haklarıyla kamu yararına aykırılık içerdiğini ifade etti Son 20 yılda yalnızca
200 barınak yapıldı 2,5 milyon hayvan kısırlaştırıldı AKP'nin ve merkezi iktidarın Bu sorundan
sorumlu olduğu konusunda hiçbir tereddüt yoktur Anayasa mahkemesine hızla toplanıp karar verme
meclise de yeni bir yasal düzenleme hazırlama çağrısı yaptı ilgili yasayla ilgili derhal yürütmenin
durdurulması kararını vermeye ve her halükarda yasayı tüm hükümleriyle beraber iptal etmeye davet
ediyoruz koronavirüsten sonra dünya bir kez daha alarma geçti Çünkü Dünya Sağlık Örgütünün son
yaptığı açıklama herkesi Tedirgin etmiş durumda bu kez virüs Afrika kaynaklı adı maymun çiçeği daha
önceki dönemlerde Aslında bilinen konuşulan bir virüs fakat yeni mutasyonu oldukça tehlikeli deniyor
birazdan daha detaylı konuşacağız bu konuyu Dünya Sağlık Örgütü bu hususla ilgili 13 ülkede ortaya
çıkınca yayılınca küresel acil durum ilan etti virüs şimdiden 524 can aldı ölümler de tehlikede
mevcut sürüyor Peki ne bu maymun çiçeği virüsü nasıl yayılıyor ne gibi önlemler alınır geçiyor mu
geçiyorsa ne kadar sürede geçiyor atlatabilir nasıl atlatabiliriz maske mesafe geri mi dönecek Biz
yeniden kapanaca mı Karantina mı olacak Türkiye'den yapılan açıklamalar var Sağlık Bakanlığı'ndan
herhangi bir tehlike verici durum yok kısıtlama ve ek tedbir ihtiyacı görülmüyor deniyor ama bir
anda işler değişebiliyor işte maymun çiçeği virüsünden korunmanın yolları maymun çiçeği M çiçeği ya
da İmpo salgın haline geldi alarm çanları çaldı Afrika Birliği harekete geçti çiçek ailesine ait bir
virüse benzer mank paak virüsü ile bulaşıyor de Dünya Sağlık Örgütü Eee önce kıtasal sonra da
küresel acil durum ilan etti bu virüs ve bu bölge adına pandem minin etkisini daha yeni yeni
atlatırken şimdilerde başka bir virüs kapıya dayandı adı maymun çiçeği kaynağı ise bu kez Afrika
kıtası dünyayı ayağa kaldıran hastalık bu kez fare ve Sincap gibi kemirgenlerden insana geçiyor
Ancak insandan insana da hızla yayılıyor bu virüs sadece temasla bulaşıyor Afrika gibi hijyen
şartları daha Eee kötü olan bölgelerde kemirgenlerle fare gibi sürüngenlerle de bulaştığı oluyor
Tıpkı Korona gibi bu virüsün de kuluçka süresi var ilk belirtiler kendini 5 ila 21 günde gösteriyor
maymun çiçeği hastalığı kendini yüksek ateş baş sırt kas ağrısı lenf bezlerinde şişlik gibi
belirtilerle gösteriyor ilk günlerde herhangi bir belirti vermeyecektir daha sonra 10 günden sonra
kas ağrıları olabilir en önemli belirtilerinden birisi lenf düğümlerinde şişme halsizlik kırgınlık
özel bir tedavi yöntemi yok Antiviral ilaçlar kullan maymun çiçeği hastalığı koronadan daha bulaşıcı
daha şimdiden 14 binden fazla vaka ve 524 can kaybı var bu hastalıkta koronavirüs salgınında olduğu
gibi bir küresel kapanma pandemi veya temas önlemleri gibi önlemler beklemiyoruz Çünkü
koronavirüsler solunum yoluyla bulaşı ve solunum yoluyla bulaşanlara maske gibi mesafe gibi önlemler
son derece önemli Maske ve mesafeye geri mi dönüyorlar derken bir açıklama da Sağlık Bakanlığı'ndan
geldi özellikle Afrika kıtasında görülen me çiçeği hastalığı vakasına Türkiye'de 2024 yılında
rastlanmamıştır ülkemizde henüz herhangi bir kısıtlama veya ek tedbir ihtiyacı bulunmamaktadır dedi
salgının kapıda olduğunu duyan vatandaşlar da büyük bir endişe yaşadı üniversiteye başlayacağım Bu
sene kapanmasını istemiyorum O yüzden ama bir iki zamanlarda bu hastalığın ne kadar yayılacağını hiç
bilmiyorum zaten Hepimiz evde kaldık Hani dış mahrum kaldık Tamam evet hepimiz için belki de
önümüzdeki süreçte risk teşkil edebilecek bir hastalık maymun çiçeği virüsü Tedirgin olmalı mıyız
Dünya Sağlık Örgütünün yaptığı açıklama sonrası ister istemez bir tedirginlik yaşanıyor küresel acil
durum ilan edince nasıl bir tablo olacak diye çünkü pandemide de koronavirüste de benzer bir durumla
karşı karşıya kalmıştık bir anda Mart 2021'de karşımıza çıkmıştı Doçent Doktor Hacettepe
Üniversitesi Tıp Fakültesi Enfeksiyon hastalıkları anabilim dalı öğretim üyesi Doçent Doktor melia
Çağla Sönmezer yayın konuğumuz Sayın Sönmezer İyi akşamlar Hoş geldiniz yayına İyi akşamlar iyi
yayınlar teşekkür ediyorum sağ olun Çok teşekkürler Tedirgin olmalı mıyız nedir burada son durum
yani bizi riske edecek bir durum söz konusu mu şu anda çok kısa vadede 13 ülkede görüldüğü ifade
ediliyor 500'ün üzerinde vatandaş insan hayatını kaybetti neler söylersiniz Aslında şöyle Dünya
Sağlık Örgütü 2023 ilk aylarında da benzer alarmı vermişti 2023 Mayısa alınan önlemlerle korunma
önlemleri ve aşılamalar acil durum e ilanını kaldırdı ve tekrar 14 ağustos itibariyle acil durum
ilanı yaptı nedeni ne olguların Afrika dışında sayı olarak artması ve özellikle virüsün 1B alt tip
soy 1i 1 B alt tipine bağlı daha öncesi görülen tiplerinden farklı olarak yayılımının hızlı
bulaşıcılığını hızlı olması ve klinik tablosunun da biraz ağır seyretmesi durum ilanı verdi ülkeler
gerekli önlemleri hızla alsın ve daha fazla bir vaka artışıyla ülkelerde karşılaşmayalım diye Peki
mel hanım çok kısa böleceğim Çünkü biliyorsunuz t Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde de bugün önemli
bir gün e Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas gelmişti Bir açıklamada bulunmuştu 45 dakika süren
şimdilerde yeni görüntüler var Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'la beraber bir akşam yemeği de
yiyecekler sonra da bir müze ziyareti vardı ona ilişkin Görüntüler var Onu ekrana getirebilir
arkadaşlarım Onu da aktaralım bugün önemli bir konuşma gerçekleştirdi Mahmut Abbas ve özellikle
Gazze olmazsa Filistin olmaz diyor bu ifade oldukça dikkat çekici çarpıcı hazır mı arkadaşlar Mahmut
abbas'la mecliste görüşmesine ilişkin görüntüler gelecek dediler ifadelerinden bazılarını kullanalım
Çünkü bugün Mahmut Abbas'ın yapmış olduğu açıklama dünya kamuoyuna oldukça önemli bir mesaj Tıpkı
Amerika Birleşik Devletleri'nde netenyahu nasıl alkışlandı İsa 57 kez onun karşılığını Bir nevi
verdi dünya kamuoyuna satır başları var bazı ifadeleri var Gazze Filistin devletinin ayrılmaz Asli
bir parçasıdır Gazze'de Başka devlet Kurul gazes Filistin olamaz dedi Ve artık çözüm için elimizden
farklı bir şey gelmiyor bir çözüme ulaşamadık Biz de yönetimim le birlikte Gazze'ye gideceğiz
ifadesini kullandı işte görüntüler de ekrana geldi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'la görüştüğü
anlar o sırada Tabii ki MHP lideri Devlet Bahçeli de yine Mahmut abbas'la birlikte aynı karede yer
alıyor Yine Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Numan Kurtulmuş meclis başkanı Kurtulmuş da o
fotoğrafta Daha doğrusu o kareler içerisinde yer alıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Mahmut Abbas Mahmut
Abbas'ın meclis genel kurulundaki görüşmesi açıklaması konuşmaları sonrasında bir araya geldi İki
Lider oturdular MHP lideri devlet bahçeli' de kendilerine eşlik etti o görüntüler şu anda ekrana
yansıyor değerli izleyenler burayı noktalayalım bu tarihi anları bir kez daha ekrana getirdik hemen
meli Çağla Sönmezer dönelim kaldığım noktadan devam edelim ilk açıklamayı yaptı şu anda tabii bazı
yeni gelişmeler var o yüzden Dünya Sağlık Örgütü acil durum ilan etti diyorsunuz 1970'te ilk kez
ortaya çıkmış zaten o günden bugüne herhalde Bu hastalık e mutasyona uğruyor değişiyor şimdi daha
çok yayılmacı bir hal mi aldı bu hastalık ve çiçek aşısı Bu hastalık için Yani bizim toplumumuzda
çok yaygın hepimiz de zaten çocukken oluyoruz çiçek aşısını Risk grubu içerisinde mi Türkiye mesela
Evet Eee Aslında şöyle ilan edildikten sonra salgın alarmı ilan edildikten sonra ülkeler arasında
bizim ülkemizde dahil bir panik durumu 70'te ilk vaka Afrika bölgesinde Kongo cumhuriyetinde
görülmekle birlikte neden 2022 Mayısa Aslında Afrika'daki olgu sayılarında artma oldu neden daha
sonra tüm dünyada acil durum ilanı oldu çünkü Afrika dışındaki insan larda da veya Afrika dışından
hayvan ticareti yapan bölgelerden de vaka sayılarında artış olduğu vurgulandı O yüzden Amerika
Birleşik devlet ve Avrupa dahil tüm ülkelerde vaka sayısının artışıyla birlikte bu önlemlerin
alınması için gerekli uyarılar yapıldı çiçek aşısı korur mu Eee çiçek aşısı Aslında 1980 yılı
itibariyle e yapılmıyor eradike edildiğinden yani Yok edilen bir virüs olduğundan 1980 yılından önce
çiçek aşısı yapılmış kişiler ki şu an o kişileri 40 ila 50 yaş arasında kabul edersek Eee bu
hastalığ yani Monkey pox maymun çiçeği hastalığına karşı koruyucu olabilirler ama tabii ki aşıya
bağlı antikor koruyuculuk düzeyinin ne olacağı net olmamakla birlikte e 80 sonrası aşılan manın hiç
olmadığını göz önünde bulundurursak riskli grubun mutlaka tekrar aşılanması gerektiğini vurgulamayı
Peki m hocam Çok teşekkürler değerli için sağ olun devam edelim hareketlilik sürüyor siyasi aranı da
hemen hızlıca gidelim Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Türkiye Irak yüksek düzeyli güvenlik mekanizması
4 toplantısı için Türkiye'de ağırladı Irak Başbakan yardımcısıyla bir arada sürdüreceğiz değerli
basın mensupları bugün Ayrıca değerli kardeşim dostum Fuat bey le yaptığımız görüşmelerden sonra
yüksek düzeyli Güvenlik toplantımızı gerçekleştirdik Irak'tan çok kıymetli katılımcılarımız var Eee
Irak Milli Savunma bakanımız haşi Şabi Komisyonu Başkanı servis başkan vekili Ayrıca bölgesel
yönetim İçişleri Bakanı Eee misafirimiz oldular Eee Ayrıca Milli Savunma bakanımız Yaşar Güler
paşamız MİT başkanımız İbrahim kalın Bey İçişleri bakan yardımcımız Sayın Münür Karoğlu bizlerle
beraber yüksek düzeyli güvenlik toplantımızı gerçekleştirdiniz hatırlayacağınız üzere geçtiğimiz yıl
Aralık ayında ve bu yıl Mart ayında aynı formatta bir araya gelmiştik bir Ankara'da bir Bağdat'ta bu
temaslarımız neticesinde PKK konusunda Irak'taki farkındalığın arttığını memnuniyetle görmekteyiz
Irak'ın PKK'yı önce ortak tehdit bilahare yasaklı örgüt ilan etmesi Bu bağlamda çok kıymetlidir
bugünkü toplantımızda da başta PKK ile mücadele olmak üzere ilişkilerimizin güvenlik askeri ve
istihbari boyutunu da etraflıca ele aldık ilave işbirliği fırsatlarını değerlendirdik Irak tarafının
yasaklı örgüt kararı uyarınca PKK iltisaklı üç siyasi parti hakkında kapatma kararı almasından
duyduğumuz memnuniyeti dile getirdik Ayrıca bir süredir müzakeresi yaptığımız askeri güvenlik
İşbirliği ve Terörle mücadeleye dair mutabakat zaptı taslağı Üzerinde görüşmelerimizi yoğunlaştırdı
şu anda tarihi eee bir gelişmeyi de ayrıca ilan etmek istiyorum söz konusu mutabakat saatlı Az önce
savunma bakanlarımız tarafından imzalandı Bu anlaşmada öngörülen ortak koordinasyon ve eğitim
merkezleri marifetiyle işbirliğimizi bir üst seviyeye taşıyacağım inanıyoruz terörle mücadele
konusunda Irak'la geliştirmekte olduğumuz anlayış birliğini sahada somut adımlarla ilerletmeye Arzu
ediyoruz bu yöndeki temaslarımız kesintisiz şekilde sürdüreceğiz imzaladığımız mutabakat zaptının
her iki ülke için de hayırlı olmasını diliyorum Bu konuda gerçekten emeği geçen savunma bakanlarımız
istihbarat başkanlarımız ilgili kurumlarımızın emeği çok büyük onları da ayrı ayrı tebrik ediyorum
Sayın Cumhurbaşkanımızın bağdat'ı ziyareti sırasında mutabık kalınan 15 yaş altı ve 50 yaş üstü
Iraklı kardeşlerimiz için vize serbestisi uygulamasını da 1 Eylül itibariyle başlatma konusunda
bugün karar aldık Bu da ayrıca ikin hayırlı haberimiz bugünkü toplantıdan tebrik ediyorum kıymetli
basın mensupları gibi bölgemiz çok sancılı bir süreçten geçiyor İsrail Neredeyse bir yıldır
Gazze'deki sivilleri acımasızca Hedef alıyor Iraklı kardeşlerimizle bu hususu da ele alma fırsatımız
oldu Biz Irak'la Filistin meselesinde Tek Ses Tek yüreğiz yani Bunu da memnuniyetle buradan ifade
etmek istiyorum bildiğiniz gibi bugün Ankara'da tarihi bir gün yaşandı Filistin Devlet Başkanı Sayın
Mahmut Abbas Türkiye Büyük Millet Meclisi çatısında bütün dünya Seslendi Ben tekrar değerli konuğum
ve kıymetli heyetine bir kez daha teşekkür ediyorum ve kendisine kendilerine Tekrar hoş geldiniz
diyorum selamünaleyküm ve rahmetullahi ve berekatuh Bismillahirrahmanirrahim bidayeten Kardeşim ve
değerli meslektaşım Hakan Sayın Hakan fidam misafirperverliğinden dolayı ve güzel karşılamasında ve
düzenlemeden dolayı bana ve heyet üyelerimi gösterdikleri misafirperverlikten dolayı teşekkür
ediyorum Aynı zamanda Türk bütün heyetlerine İki günden beri bir araya gelerek Irak grubu ve Türk
grubu arasında toplantılar yapılmıştı e temel Eee süreci veya mutabakat zaptı ile ilgili hakları Eee
belirlemek ve bunu hazırlamak için iki taraf açısından ele alınmıştır kendilerine Teşekkür ederim
229 Eee mutabakat zapan oluşuyor Ve tabii ki bu tarihi ve önemli ziyaret bağlamında Sayın
Cumhurbaşkanının tarihi ve önemli ziyareti kapsamında taçlanmak Muhammet şaz sudani liderliğinde ve
diğer Iraklı yetkililerin hazır bulunmasıyla Irak sektöründeki diğer Eee önemli taraflar ve Türk
tarafından da Eee katılımlarla bunların formülasyonu konusunda büyük gayretler gösterilmiştir Tabii
ki mutabakat zabıtların yazılması hazırlanması kolaydır Ancak bunun yürürlüğe girilmesi önem arz
etmektedir ve geniş çaplı çalışmalar için de takip gerektiriyor izleme gerektiriyor burada da daimi
bir komisyon olacaktır iki ülke tarafından bu mutabakat zaptının takip edilmesi noktasında Açıkçası
ben mutluluk duyarak şunu işaret etmek istiyorum İki Irak ve Türk ekibi arasındaki bu işbirliği
Artık üst seviyeye çıkmıştır bunu mutluluk duyuyorum bundan Zira şu anda komiteler komisyonlar
hazırlanmıştır ve artık bölünmelere artık ayrılmıştır ayrı ayrı bütün sektörlerde Sayın Bakan Bey'in
ifade ettiği üzere Irak ve Türkiye arasında artık tarihi bir Eee gelişmedir ve bu konuda güvenliğin
yanı sıra farklı alanları da kapsayacak şekilde yer almaktadır e su konusu Ticaret ekonomik elektrik
konusu ve enerji konuları bütün çeşitleriyle Petrol gaz e Turizm ve Kültür Sağlık Ulaştırma Gençlik
ve Spor eğitim tarım çalışma ve çalışma hizmetleri ve sosyal hizmetler Bütün bunlar kapsayacak
şekildedir Bu çalışmalar Tabii güvenlik komisyonu Eee ilk harfleri Eee askeri ilişkiler iki taraf
arasında artık ileriye doğru Atım adım atılmaktadır ve bu komisyonlar aracılığıyla amacımız ikili
ilişkilerimizi yani Türkiye ile Irak arasındaki ilişkilerimizi daha ileriye götürme amacındayız iyi
ilişkilerimiz vardır Ancak bunu daha da ileriye götürmek ve genişletme arzusu içerisin bu
komisyonlar aracılığıyla Tabii bir bakıma Tabii bu komisyonlar mutabakat zabıtların inceleyecek ve
bunu eyleme dönüştürmek için çalışacaklardır Tabii ki e Sayın Bakan beyle ve Sayın yetkililerle bir
takım farklı konuları da ele aldık ve bu komisyonların yanı sıra Eee terör Eee organize suç suç
örgütleriyle Özellikle de sınır Aşan suç örgütleriyle nasıl mücadele edebiliriz konularını ele aldık
bildiğiniz üzere iki ülkemizde birtakım saldırılara maruz kalmaktadır sadece terör saldırıları değil
aynı zamanda Eee organize suç örgütleri tarafından da tehdit maruz kalmaktadır özellikle kaçakçılık
yasa dışı göç ve insan Kaçakçı çığı da söz konusudur dolayısıyla da bizim görevimiz Ülkelerimizin
görevi hükümetlerin görevi iki hükümetin görevi de bu olgu bu tehlikeyi tehlikeli olguyla savaşmak
mücadele etmektir bu gerçekte Etkin olan bu örgütler Irak sahasında etkindir ve Türk sahasında da
öte yandan karşı karşı koymamız gereken diğer bir konu ise Irak toplumu şu anda yeni bir olguyla
karşılaşmaktadır O da uyuşturucu narkotik sorunudur Eee ve içerdi narkotikle mücadele konusuyla
mücadele etmek için e mutlaka bir işbirliği olması gerekiyor bölge ülkeleriyle Ancak bu yapılabilir
Şimdi burada Türk tarafı ve Irak tarafı olarak biz bunu ele aldık işbirliği çerçevesinde ben tabii
Eee bu güzel haberden dolayı vizenin vizeyle ilgili bu güzel haberle ilgili mutluluk duydum Sayın
Bakan Bey de 9 aydan itibaren Eylül ayından itibaren artık vizeler konusu Türk tarafı Eee bunu E
artık serbest olacaktır belirttiği kişiler için yaşlar için bu da Türk toplumuyla Irak toplumu
arasındaki daha entegrasyonunun ve içi olmasını sağlayacaktır ekonomik Eee ilişkilerin de ve Türk
şirketlerinin de Irak'taki faaliyetlerini de artırmış olacaktır rır akların da Türkiye'de gerek
yatırım gerek Turizm amac açısından da katkı sağlayacaktır bu girişim için çok teşekkür ediyorum
gerçekten önemli bir inisiyatifi bu öte yandan mutabakat zaptı Asi ve güvenlikle ilgili mutabakat
zaptı hususunda ise ki E bu Sayın Irak savunma bakanı ve Sayın Irak Türk Savunma Bakanı tarafından e
paraflar atılmıştır zannediyorum bir ilk Eee iki ülkenin tarihinde ilk mutabakat zaptı Adır Evet
daha önce Toplantı tutanakları vardır eskiden bu da 80'li yılların başına gidiyor ortak işbirliği
askeri güvenlik işbirliğini kapsıyordu Ancak şimdi ilk mutabakat zaptı dır bu iki ülke arasında iki
taraf arasında biz Tabii ki Irak Anayasası'na bağlıyız ve Irak anayasası'ndan hareketle Dolayısıyla
Buradan hareketle Irak sahasından kaynaklı ve Irak topraklarından kaynaklı ülkelerine yönelik
herhangi bir tehdidi bir tehdit bizim anayasamıza aykırıdır ve ilkelerine aykırıdır Dolayısıyla
bizim anayasamız kapsamında biz bu bu şekilde hareket etmekteyiz bu yönde hareket etmemiz Yani bu da
Irak'ın egemenliğini de korumak anlamına geliyor tabii ki Irak'taki iç durumu da kontrol etmek ve
korumaktır Zira tehd tehdit etmek sadece karşı tarafı değil aynı zamanda Irak tarafını da tehdit
etmektedir Öyle ki net ve açık bir takım durumlar da söz konusu ur bazı örgütler ki Eee direniş
gösteren iddia ettiğini gösteren Eee bazı örgütler artık Irak toplumunu Hedef almaktadır ve bunlar
Irak'ın siyasi gerçeğine ve siyasi sürecine şu anda genç olan siyasi domek rotik sürecine de
etkilemektedir tehdit etmektedir E ben mutluyum şu anda Uzun soluklu açık görüşmeler müzakereler ve
açık yürekle yapılan müzakerelere belli başlı noktalara Vardık biz ulaştık bu noktalar kapsamında da
başika kampı ile ilgili hususu ele aldık burada net bir anlayışa vardık O da başika kampı artık
eğitim kampına dönüşecektir Irak eğitim kampına dönüşecektir ve burada birtakım anlayışlara
varacağız bu kapsamda başika kampı ile ilgili ve bunu da eğitim kampına çevirmek ve sorumlulukta
Irak Silahlı Kuvvetleri üzerinde olacaktır Irak sırah kuvvetlerin olacaktır diğer bir konu ise ele
aldığımız diğer bir konu ise PKK unsurlarının gerek kandilde gerek Mahmur da gerek Sincar ki
mevcudiyeti ile alakalıydı keza diğer şehirlerde de Tabii bu unsurların mevcudiyetinin tehlike arz
etmeleri gerek Kürdistan bölgesi için tehlike oluşturuyorlar gerek Irak'taki diğer şehirlere yönelik
tehlike oluşturuyorlar bu uzantı tehlikelidir bizim belirttiğim üzere bizim demokratik sürecimizi ve
Irak toplumuna tehdit oluşturuyor tehlike oluşturuyor Zira bu mevcudiyet Aslında yasa dışıdır
dolayısıyla da Irak hükümeti bu kapsam bir takım icraatlarda bulundu birincisi ulusal Meclis ulusal
Güvenlik Konseyi bakanlık k toplantısında PKK'yı yasaklı partiler listesine derç etmeyi
kararlaştırdı şu anda PKK siyasi ve güvenlik yönünden hukuki yönünden artık yasaklı bir partidir
keza Federal Mahkemeye de bir takım şikayetler e de yönlendirerek davalar açılarak bunun uzantısı
paravanları Olanlarla ilgili Eee davalar açılmıştır ve federal mahkeme bu paravan tarafların da
faaliyetleri yasaklanmıştır burada üç taraf vardır e ve federal mahkemenin kararlarıyla Bunlar
yasaklanmıştır Dolayısıyla siyasi kararlar hukuki kararlar almıştır İrak hükümeti bu yönde federal
mahkeme aracılığıyla Bu da net ve açık bir işarettir bu örgütün Irak sahasında faaliyet göstermesi
ve Irak topraklarında faaliyet göstermesinin kabul edilir olmadığını sadece Irak toplumu ve değil ve
aynı zamanda partiler azından ve bütün toplum açısından da kabul edilir olmadığını gösteriyor
bölgesel gelişmeler ışığında Sayın e Hakan kardeşim Hakan Bey Dışişleri Bakanı Hakan Bey ile ilgili
yaptığımız konuşmayla kendisiyle şu anda bölgedeki artan gerilimden bahsettik gaze yönelik savaşın
ve gazed ki yıkımın ve masum insanların katledilmesi durumuna vurgu Yaptık onu ele aldık Türk tarafı
ve Irak tarafı olarak Dolayısıyla Bizler ve diğer hükümetlerle beraber hepimiz e ateşkesin sağlığa
Ulaş sağlanması için çaba gösteriyoruz ve Gazze'deki insanlara yardım etmek istiyoruz Ancak ne yazık
ki gerçek ne yazık ki daha şeylere işaret ediyor şu anda gaze yönelik savaş devam ediyor insanlar
katlediliyor zulma maruz kalıyor Gazze'deki vatandaşlar sürekli bizim Eee bu meseleleri pozisyonumuz
ve diğer pozisyonlardaki ve diğer meseleleri pozisyonumuz Türk tarafıyla paralellik arz etmektedir
yaklaşık olarak bakış açımızı ve siyasi yönden koordinasyonları gerek ikili düzeyde olsun gerek
bölgesel ve uluslararası düzeyde olsun Türk tarafıyla hep istişareler imizi işbirliğimizi
ilişkilerimizi devam ettireceğiz e keza komşu ülkelerle birlikte de şu anda gerginlik durumu devam
ediyor Zira Lider Hani'nin Tahran'da Eee İsmail Haniye e suikasta maruz kalması nedeniyle
Dolayısıyla Bölge şu anda neredeyse şu anda namlunun ucunda bulunuyor e Dolayısıyla bizim temennimiz
savaşlara girmeyelim artık Özellikle de ırak evlatları ve Irak halkı Savaş acısını çok yaşadı
savaşların acısını 10 yıllarca Biz bunu yaşadık bu savaşlar neticesinde altyapımız tahrip edildi
Irak toplumu tahrip edilmiştir halihazırda hala Bunun bedelini bu savaşların ve sonuç lının bedelini
ödüyoruz Dolayısıyla temennimiz bu bu savaşları bölgemizden uzaklaştırmaktır tabii biz ıraklılar
olarak biz ilkesel olarak savaşa karşıyız ve ve bölgenin de aynı zamanda genel olarak bu savaşlara
girmesini istemiyoruz aynı zamanda Biz İsrail tarafının da görüyoruz ki saldırganlığına savaşa devam
ediyor ve ve suikast eee siyasetler devam ediyor özellikle Filistin liderleri arasında bu kapsamda
da biz bakış açılarım paylaştık pozisyonumuz bilgi ve bakış açılarım birbiriyle eşdeğerdir ve uyum
içerisindedir Türk tarafı Irak tarafı olarak Tabii bir kez daha heyet üyelerim kendi adıma da heyet
üyeleri adıma Sayın bakana ve Türk heyeti teşekkürlerimi sunmak istiyorum ve Özellikle de yüksek
düzeyli komisyondaki heyet Üyeleri ve Irak ve Türk heyetleri olarak toplantı Uzun soluklu Dün ve
bugün toplantılar devam etmişlerdir ve olumlu sonuçlara ulaşmışlardır çok teşekkür ediyorum şukran
cezilen Evet mutabakat metninin imzalanmasından sonra iki isim kameralar karşısında geçti Hakan
Fidan ve Iraklı mevkidaşı Hüseyin açıklamalarda bulunduğu iki isim de mutabakatın olduğunu dile
getirdi Hüseyin PKK Irak'ta Irak'ta yasaklı bir örgüttür ifadesini bir kez daha net bir şekilde dile
getirdi Bu önemli bir mutabakat Özellikle o bölgede terör örgütünün bertaraf edilmesi Türk Silahlı
Kuvvetlerinin bölgede yaptığı operasyonların desteklenmesi oldukça önem arz ediyor iki ülke
ilişkilerinde önemli adımlar atılıyor Şimdi gelelim yangınlara yaz döneminde Maalesef her yıl benzer
tablolarla karşı karşıya kalıyoruz komşuda da benzer bir durum vardı Türkiye'nin ciğerleri de
alevlere teslim oldu Eceabat'ta çıkan orman yangını hızla yayılıyor Gelibolu Yarımadası'nda 57 Alay
Şehitliği ile Conkbayırı ziyarete kapatıldı bugün bu kararlar anıldı ekipler hem ağaçları hem de
şehitlikleri kurtarmak için havadan ve karadan yangına müdahale etmeye çalışıyorlar artık akşam
saatleri hava kararıyor havadan müdahale kısa sürede yayıldı alevler Çanakkale'de şehitlerin yanı
başına kadar yaklaştı Çanakkale Eceabat'ta ormanlık alanda çıktı yangın Rüzgar sertti ihbar üzerine
bölgeye ulaşan ekipler havadan ve karadan müdahaleye başladı tam 8 uçak 12 helikopter ve 51 arazöz
yangını kontrol altına almak için harekete geçti ancak Rüzgar ekiplere zor anlar yaşattı Dumandan
bazı orman işçileri de hastaneye kaldırıldı İki işçi de yangın bölgesine giderken yaptıkları kazada
yaralandı tarihi Gelibolu Yarımadası'nda önlemler de alındı Kabatepe günü birlik alanı Batık Gemi
Mimoza 57 Alay Conk Bayırı ikinci bir duyuruya kadar ziyarete kapatıldı Çanakkale valisi Ömer
toraman'a yangının yerleşim yerleri için risk oluşturmadığını açıkladı ila afet ve acil durum
müdürlüğünden yapılan açıklamada İsa Çevre il ve ilçelerden personel desteği sağlandığı belirtildi
ekiplerin yangına havadan ve karadan müdahalesi sürüyor Evet Çanakkale'deki Orman yangınlarına
müdahale kesintisiz bir şekilde devam ediyor umuyoruz ki kısa süre içerisinde yangın söndürülür
kontrol altına alınır ilk önemli husus so Çünkü Rüzgar bir anda çok geniş bir alana yayılmasına
neden oluyor şimdi son görüntüleri ekrana getirdik son çalışmalar ne durumda Ona bakacağız Yunus
Emre şeker son gelişmeleri aktaracak paylaşacak bize Yunus nedir son durum var mı güzel haberler
evet Osman Biz Saatlerdir e buradayız Eee tarihi Gelibolu Yarımadası dayız ve burada çıkmıştı yangın
Eee büyük Anafarta Köyü civarında Bu mevkide çıkmıştı Tabii ki ilk dakikalardan itibaren çok sayıda
ekip bölgeye sevk edildi Ancak şunu belirtelim Şu anda da görmektesiniz belki bilmiyorum
hissetmektedir En azından e üzerimdeki kıyafetlerin dalgalanmasından dahi anlayabilirsiniz çok yoğun
bir rüzgar var Çok yoğun bir rüzgar etkili yangının ilk çıktığı saatlerden bu yana da etkisini bir
an olsun azaltmadı diyebiliriz Dolayısıyla yangın çok hızlı bir şekilde yayılıyor Tabii ki ekipler
müdahalelerini yapıyor müdahalelerini gerçekleştiriyor ama Rüzgar Gerçekten şu anda yangın söndürme
kontrol altına alma çalışmalarındaki en büyük düşmanı ekiplerin demiştik Eee Saatlerdir buradayız ve
gözlemliyoruz buradaki durumu çok sayıda ekibin yangına hızlı bir şekilde müdahale etmeye
çalıştığını belirtebiliriz Peki ne yaşandı onlardan bahsedelim 57 Alay şehitliğini tehdit ediyordu
yangın 57 Alay şehitliğinin Eee çok yakınına kadar gelmişti ve oraya bir set çekildi Eee oraya şması
için şu anda Can hıraş bir mücadele içerisinde ekipler ve dolayısıyla 57 Alay Şehitliği ile Conk
Bayırı bölgeleri de ziyarete kapatıldı ikinci bir duyuruya kadar 57 Alay Şehitli ve Conk Bayırı
bölgelerinin ziyarete kapatıldığını söyleyebiliriz Tabii ki ekipler yoğun bir şekilde çalışıyor
demiştik kaç ekip çalışıyor şu anda bu bölgede kaç ekip var ondan bahsedelim hızlıca 8 uçak 12
helikopter havadan çalışmalara destek veriyor havadan söndürme e çalışmalarını sağlıyor E 51 arazöz
780 personelde Karadağ yangın söndürme yangını kontrol altına alma çalışmalarını sürdürüyor Tabii ki
açıklamalar da yapıldı birçok açıklama geldi en son Çanakkale valisi Ömer toraman'dan bir açıklama
gelmişti ve merak edilen bir şey vardı aslında bakacak olursanız yangın yerleşim yerlerini tehdit
ediyor mu yerleşim yerleriyle alakalı bir durum var mı mı o merak ediliyordu işte valinin yaptığı
açıklamada da Eee o sorunun cevabı En azından Şu an için verilmiş oldu Şu an için tahliye
gerektirecek bir durum olmadığını söyledi Dolayısıyla E telik bir durum olmadığını Bizler de sizlere
ifade edebiliriz Milli Savunma Bakanlığı'nın helikopterlerinin de yangın söndürme çalışmalarında
görev aldığını belirtmekte fayda var E Bizler de az önce Eee bundan Yaklaşık 15 dakika önce yangının
çıktığı yere yangını Eee yangının olduğu yere daha yakın bir noktadayım sizlere çok daha iyi görüntü
verebilmek için birazcık uzaklaştık oradan Eee Fakat şu anda bulunduğum yın az ötesinde yangın çok
daha büyük bir durumda olduğu için çok daha ciddi bir durumda olduğu için geçişimiz de izin
verilmiyor Eee Dolayısıyla şu anda o görüntüleri ekranlarınıza taşıyamıyor ama ilerleyen saatlerde
umarız Tabii ki e yangın görüntüleriyle ekranlara gelmeyiz ama eğer eee durum devam ederse yangın
devam ederse ilerleyen saatlerde yangının e son durumunu yangının büyüklüğünü de e gözler önüne
Seren Eee görüntü de ekranlarınıza getirebiliriz Ama bir kez daha söyleyelim umarız ki dileriz ki
yangın kısa sürede kontrol altına alınır Bizler de sizlere Yangın söndürüldü Yangın En azından
yangın kontrol altına alındı söndürüldü e soğutma çalışmaları yapılıyor Gibi bilgileri aktarabiliriz
diyelim Şu an için söyleyeceklerimiz bu kadar diyelim Osman ve sözü merkeze bırakalım Yunus Emre
şeker Çanakkale'deki Orman yangınlarına ilişkin son tabloyu paylaştı umuyoruz kısa sürede oradan
güzel haberler alırız Çünkü çok kısa sürede geniş bir alana yayıldığını bir kez daha ifade etmekte
fayda var belli riskler barındırdığı için iki bölge 57 alayın olduğu nokta ve JK Bayırı artık giriş
çıkışa kapanmış durumda şimdi bir başka gerçekle konuşalım onu bahsedelim hep konuşuyoruz
bahsediyoruz 99 depreminden bu yana son olarak 6 Şubat'ı yaşadığımızdan beri yine konuşuyoruz ama
değişen ne var Ona bir bakmak lazım bugün yarın bir hafta sonra belki belki de bir yıl sonra ne
zaman olacağı belli değil ama o deprem er ya da geç olacak ve belli bir büyüklüğün üzerinde olacak
ciddi yıkıma da sebebiyet verecek Marmara ölçeğinde İstanbul ölçeğinde İstanbul'u bekleyen deprem
kabusu hepimizi Tedirgin ediyor yatağa kafamızı koyduğumuzda yastığa koyduğumuzda Bir düşünüyoruz
zaman zaman bunu ama ne yapıyoruz hiçbir şey neredeyse kesin olan bir konu daha var Binalarımız
depreme hazır değiller yani İstanbul ölçeğinde bak baktığımızda çoğunluğu Öyle zaten veriler Ortada
hiçbir şey olmadan yıkılan binalar var çifte deprem felaketi sonrası 162.000 bina için deprem testi
başvurusu geldi 6 Şubat'tan bu yana bilanço Aslında yine Az bir rakam ekipler 114 binaya gittiler
79.000 binada yaşayan diğer hak sahipleri teste izin vermediler Orada da bir yasal prosedürü var o
Engele takıl biliyorsunuz kontrol edilemedi O yüzden test yapılan 35.000 binanın çoğu sınıfta kalmış
vaziyette Hatta 318 binanın depreme gerek olmadan yoldan Bir tır geçse ağır tonajlı bir araç geçse o
sallanan binalar var ya yıkılma tehlikesiyle karşı karşıyalar Kendi kendilerine üflesen çökecek
durumdalar bina tesisi yapıldı mı oturduğunuz evde Evet yapıldı Siz ev sahibi misiniz kiracı mı
kiracıyım bir deprem felaketi var ülkemizde o yüzden yıldı y İstanbul beklenen olası büyük deprem ve
binlerce riskli bin la karşı karşıya 6 Şubat depremleri sonrası Bina test talepleri artsa da deprem
testi yapılmasına İzin vermeyen Ev sahipleri de çoğunlukta bina testi yapıldı mı eviniz şu ana kadar
hiç yapılmadı gereksin duymadık Siz ev sahibi misiniz evet ev sahibiyiz kendi binamız yani kardeş Ev
sahipleri Eğer böyle bir bina incelemesi yapılacaksa buay bir şey kesinlikle söz konusu değil bu
hukuki değil yıkım söz konusu olduğunda da tazminat davalarıyla karşı karşıya kalabilir bu kişi Ev
sahipleri izin vermediği için incelemeyi bina var Eğer böyle giderse incelemeyi İstanbul depreminde
yıkılarak birçok kişiye mezar olabilir Hukukçular bina testine İzin vermeyen Ev sahiplerinin
cezalandırıyor 636 sayılı kanunda bu incelemeler yaptırı zorunlu olduğu bu incelemelere engel
olanların Eee cezalandırılacağı düzenlenmiş vaziyette kaymakamlıktan alınacak bir yazıyla kolluk
kuvvetleri nezaretinde gerekirse çilingir kullanarak binaların açılması suretiyle incelemelerin
yapılacağı düzenlendi ya vermeyebilir adam kira gelecek binası yıkılacak Ne bileyim yani o binayı
tekrar yaptırmak para ama kiracının canı can değil mi on onları soracaksın bana değil Bana göre
Katiller biz bu incelemeyi yaptırırsak binamız yıkılır mutlaka gibi Yanlış bir bilgi bugüne kadar
162.000 test başvurusu yapıldı ekipler 114.000 binayı ziyaret etti binaların çoğunun 1999 depremi
öncesi yapılan yüksek ve çok yüksek Riskli Yapılar olduğu tespit edildi 1238 binanın İsa deprem
güvenliğinin hiç olmadığı belirlendi ekipler 35.000 binada inceleme yaptı ve bu 35.000 binadan 38'in
depreme bile gerek kalmadan çökecek durumda olduğu tespit edildi den önce can kaybı olmasın önemli
olan o insana önem versinler bir test yaptırmak bu kadar büyük mesele değil Şimdi Dün iller arasında
baktığımızda göç verilerini paylaşmıştık Türkiye içerisindeki göç verilerini orada En çok il göç
alan il istanbul'du fakat bir başka tam tersi istikamette bir tablo daha var Çünkü hayat zor
Türkiye'nin birçok coğrafyasında zor ama İstanbul'da yaşayanlara daha zor Çünkü birçok hayatı
zorlaştırıcı etken etmen var Kiralık evlere yaklaşılmıyor aldı başını gitti bir ev tutmaya
çalıştığınızda türlü türlü bahaneler var artık e neredeyse sizi mülakata maaş zaten yetişmiyor Bir
de mesainin dışında Hani vaktinizi iyi geçirmek verimli geçirmek istiyorsunuz ama o sayılı saatlerin
büyük bir çoğunluğu trafikte yolda geçiyor ciddi bir kalabalık var depremde Az önceki örneklerden
bir tanesi İşte bunlar hepsi bir araya gelince de İstanbul'dan Kaçan kaçana gibi bir tablo ortaya
çıkıyor bavulunu toplayan Mega kenti terk etti Sadece son bir yıllık bilanço yarım milyonun üzerinde
581 b000 kişi İstanbul'a vedalaştı kalabalık yaşam trafik artı pahalılık üniversiteyi mesela
İstanbul'da okumayı hiç düşünmedim Çünkü yani İstanbul'un şu anki durumu bence çok yaşanılabilir bir
yer değil yani genel olarak gördüğümde çok depresif bir hava görüyorum bir yandan Trafik kalabalık
Diğer yandan geçim korkusu göçü artırdı imkan bulan eşyasını topladı farklı bir şehrin yolunu tuttu
Mega kentte kalanlar da adeta isyan etti 19 yaşındayım ama Gün geçtikçe trafik ve insanlar gerçekten
çekilmez bir hal alıyor Ege tarafı Çanakkale İzmir daha güzel ve huzurlu Yani ben sahil yerlerine
Gitmek isterim yani Burası çok kalabalık çok trafik Türkiye İstatistik Kurumunun verilerine göre
2023 yılında yaklaşık 582 b000 kişi İstanbul'dan göç etti hatta Öyle ki 2018'den beri İstanbul'dan
verilen göçte bir kez daha yarım milyon sınır geçildi hal böyle olunca İstanbul'da en yüksek göç
verme rakamına ulaşıldı göç nedenleri arasında tayin ve iş değişikliğinin yanı sıra yaşam
koşullarının en büyük etken olduğu açıklandı İstanbul'dan Akın Akın gidenler de en çok Balıkesir ve
ayvalık'ı tercih etti Ayvalık artık yazlık bir Rota olmaktan çıktı artık bir yerleşim yeri bir yaşam
merkezi olma yolunda ilerliyor Ayvalık'ta da zaten pandem sonra yaklaşık 70.000 olan yerleşik
nüfusumuz 140 binlere kadar çıktı Hatta bayramlarda ziyaretçi sayılarımız 1 milyona kadar ulaştı en
az göç veren erse sırasıyla 6811 kişiyle Ardahan 7234 kiş ki Tunceli ve 7604 kişiyle Kilis olarak
belirlendi yine ekonomik bir veri ve yine okullar üzerinden bir bilanço bir tablo okul çantaları
Eskiden sadece öğrenciye sırtında bir ağır geliyordu artık velilerin de belini büküyor geçtiğimiz
yıl bir Okul çantasını içini Kırtasiye masrafları vesaire kitap defter dediğinizde 1000 liraya
dolduruyordu Şimdi boş çanta 1000 lira fırsatçılar da okul çantalarına el attı Tabii ellerini
ovuşturması ürünlerinde % 70'e Varan artışlar söz konusu okulların açılmasında çok kısa bir zaman
dilimi kaldı Fakat o artışın karşısında veliler ne yapacaklar kara kara düşünüyorlar Çocuğunuz kaça
gidiyor 3 sınıfa gidiyor E bir ilkokul alışverişi yaptınız mı henüz yapmadık e yapacağız inşallah bu
hafta Nasıl yapacağız onu da bilmiyorum yeni eğitim öğretim yılına bir aydan az kaldı veliler için
alışveriş telaşı başladı Ancak bu kez çantanın maliyeti daha ağır sırt çantası kalem kutusu suluk
defter liste uzayıp gidiyor Kırtasiye alışverişleri velilerin cebini yakıyor çanta sulu kalemli e 34
parça defteri başka da bir şey yoktu ne kadara denk geldi 1500 1600 civarı bir şeydi yanımda
Kırtasiye görevlisi Gökmen Bey var birlikte bir ilkokul çantası doldurmanın maliyetine bakacağız
Hemen başlayalım keçeli kalem seti fiyatı 140 L bir kalemlik Efendim olmazsa olmaz ilkokul
öğrencileri için 200 L Kalem var 50 birimiz var 2 Evet yapıştırıcı toplamda 90 bir kalem taşımız var
Bu da 50 tane defter toplamda 400 Evet defteri Fiyatı da 100 L Evet son olarak suluğum var suluğun
Fiyatı da ortalama 200 L bir ilkokul çantasını doldurmanın maliyeti ortalama 2.000 L lugatta
Söylenecek bir şey kalmadı iki tane çocuk okutuyorum Ben tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı orman
yangınları ile ilgili açıklamalarda bulunuyor eee tekraren bir ikaz yazısı gönderdik E tabii
meteorolojik verilerin an ve an takibi onlar taraf ından da yapılıyor ancak Eee özellikle
Çanakkale'den başlayarak Akdeniz'e kadar olank havzada bütün risk altındaki illerimizde
Vatandaşlarımızın yangına Meydan verebilecek herhangi bir eylemden kaçınmasına özellikle rica
ediyoruz bu ü gün Eee ülkemizde hakikaten adeta bir seferberlik ilan etmiş durumdayız Ben şimdiden
Her üç ilimize de Çanakkale'ye Bolu'ya ve Manisa'ya Geçmiş olsun diliyorum gece boyu devam edecek
olanlar var arkadaşlarımızın çabaları devam ediyor Bununla ilgili de sizlere sizlerin vasıtasıyla
kamuoyumuz gerekli bilgileri vermeye devam edeceğiz teşekkür ederim Sağ Evet evet tarım orman Bakanı
İbrahim Yumaklı orman yangınları ilili son bilançoyu aktardı ü gün çok önemli büyük bir seferberlik
ilan ettik diyor İbrahim Yumaklı bölgede hareketlilik sürüyor orman yangınlarıyla mücadele devam
ediyor 57 Alay ve Conk bırının olduğu noktalar tamamen kapatıldı yoğun bir tempo var akşam
saatlerine girilecek havadan çok zor müdahale etmek bölgede O yüzden umarız ki hızlı ve ivedi bir
şekilde bölgedeki yangın yangınlar kontrol altına alınır Kırtasiye masraflarını konuştum çanta 1000
liraya doluyordu geçtiğimiz yıl bu sefer boş çanta 1000 lira dedim Kırtasiye ürünlerinde % 70'e
Varan zamlar var faiz zamlar var fiyat algımız kaybolduğu için bize ne denirse Biz de o parayı
ödüyoruz artık paşa paşa ekipler O faiz zamlar için harekete geçtiler Türkiye'nin 4 bir noktasında
Kırtasiye ve zincir marketleri gezdiler denetim yaptılar okulların açılmasını fırsat bilip öyle el
ovuşturan fiyatları artıranlar cezadan kaçamadı raf ve kasa fiyatları karşılaştırıldı kırtasiye'deki
ürünler kalem kalem incelendi Kırtasiye ve zincir marketler fahiş fiyat denetiminden geçirildi fiyat
değişim tarihi 191 okullar 9 Eylül'de açılıyor velilerin hazırlığı sürüyor Kırtasiye ve okul
ürünleri raflardaki yerini aldı ancak faiş fiyatlar el yakıyor hal böyle olunca Ticaret Bakanlığı'na
bağlı ekipler denetimleri sıklaştırdı sahaya inen ekipler Kırtasiye Kırtasiye dolaştı fiyat etiketi
denetimi yaptı işte fiyat etiketi var mı kasa fiyat raf uyuyor mu bunlara bakıyoruz denetimlerde
kitaptan Deftere silgiden kaleme Kırtasiye ve zincir marketler didik didik edildi tüm ürünlerin
fiyat etiketleri tek tek incelendi incelenen sadece fiyat etiketleri değildi ürünlerden sağlığa
yönelik güvenli olup olmadığı test edilmek üzere numuneler de alındı Bu ama yönetmeliğe değ
tüketicilerin ekonomik çıkarlarının korunması ve olası mağduriyetlerinin önüne geçilmesi amaçlanan
denetimlerin devam edeceği belirtildi İstanbul Küçükçekmece'de bir kadın boşanma aşamasındaki eşi
tarafından sokak ortasında bıçaklandı olayı gören mahalle sakinleri saldırgan kocayı linç etmek
istedi Öfkeli kalabalık polis tarafından güçlükte durduruldu Bağcılar da bir kadın evinde e
tarafından bıçaklanarak katledildi tartıştığı eşini sokak ortasında bıçakladı linçten polis kurtardı
Ahmet abi Nasıl uyor ya olay İstanbul Küçükçekmece'de yaşandı bir kadın boşanma aşamasındaki eşiyle
sokak ortasında tartışmaya başladı tartışma kanlı bitti öfkeli eş yanında getirdiği bıçakla kadına
saldırdı ağır yaralanan kadın kanlar içinde yere yığıldı olayı gören mahalle sakinleri saldırganı
linç etmek istedi peşinden kovaladı Mahalleli tekme ve yumruklarla kadını yaralayan adama saldırdı
Öfkeli kalabalığı polis güçlükle durdurdu kocası tarafından bıçaklanan kadın ambulans hastaneye
kaldırılırken saldırgan ekler tarfından gözaltına alındı vücudunun çeşitli yerlerinden bıçaklanan
kadın Hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti kadın cinayetinin İstanbul'daki
bir diğer adresi bağcılı polis Yıldıztepe mahallesindeki bir evde bir kadının bıçakla yaralandığı
ihbarı geldi Polis ekipleri adrese gitti kapıyı içe açtı yerde yaralı yatan kadın için ambulans
istendi içe eşini bıçakladığını ve ihbarı da Kendisinin yaptığını söyledi gözaltına alındı ağır
yaralı kadın hastaneye kaldırıldı ancak kurtarılamadı Ankara'da 13 yaşında bir kız çocuğu asansörde
kalmış itfaiye ekiplerinin müdahalesi sırasında boşluğa düşerek Hayatını kaybetmişti o faciaya
ilişkin bilirkişi raporu tamamlandı o rapora göre Beren Sub bolat'ı kurtarmaya giden itfaiye
görevlileri ihmalkar da kazaya neden oldu acılı aile de isyan ediyor bu durumu ailesiyle misafirliğe
gitmişti asansör boşluğuna düştü o ziyaret ölümle bitti Bilirkişi raporunda onu kurtarmaya gelen
itfaiye erlerinin kazaya sebebiyet verdiği ortaya çıktı ihmal zincirleri e en sona bu itfaiyecilerin
artık ihmal demeyeceğim cinayet Ankara Sincan'da 13 yaşındaki Beren su Bolat ailesiyle birlikte
misafirliğe gitmişti arkadaşıyla asansöre bindi ancak ikili 5 ve 6 katlar arasında duran asansörde
mahsur kaldı çevredekiler çocukları kurtaramadı itfaiye ekiplerine haber verildi görevlilerin
çalışması sırasında Beren su asansör boşluğuna düşerek hayatını kaybetti arkadaşı ise kurtarıldı
insanları uyarılarına rağmen çocukların uyarılarına rağmen bize işimizi mi öğreteceksiniz bizden
yiyeceksiniz şeklinde azarlama böyle bir olay oluyor 13 yaşındaki berun ölümüne ilişin yürütülen
bilirkişi raporu tamamlandı itfaiye görevlilerinin Gerekli tedbirleri almadığı kazayı önlemek yerine
sebebiyet verdikleri ortaya çıktı başk bir yerden gelecekler anne dedi yardım etmek için Sonraki
konuşmamızda da şey dedi geldiler anne bizi çıkaracaklar dedi 15 saniye sonra falan tekrar aradım
çıktınız mı diye soracaktım işte arkadaşı Açtı telefonu telefonunu ve cüzdanını arkadaşına vermiş
Kızım ondan sonra arkadaşı söyledi ber düştü dedi raporda asansörün bakım süresinin de üstünden 18
gün geçtiği belirtildi asansörlerin bakım süresi oluyormuş aylık E bu 18 gün geçmiş raporda Bu da
yazıyor zaten Bununla ilgili de herhalde hukuki süreç devam ediyordur başlamıştır ya da
başlayacaktır sorumlular gereken cezayı alsınlar Yani bu konuyla ilgili de Bolat Ailesi Adalet
mücadelesini sürdürüyor Beren diye sesleniyorum işte Adam bana şey dedi çocuğu tutamadı dedi arkamda
görmüş olduğunuz fotoğraf Antalya'da özel bir Huzur evine ait bir olay yaşandı klima adeta bomba
gibi patladı sonrası korku panik Çaresizlik ve gözyaşı ü kişi alevlerin ve boğucu dumanın sardığı o
huzur evinde içeride mahsur kaldı hem huzurevi çalışanları hem de Mahalleli onları kurtarmak için
seferber oldular amcayı oradan alsa ya biri amcam al Mer falan yok mu yangından kurtulmak için
balkona sığındı yoğun duman altında dakikalarca yardım bekledi alevlerin sardığı o odada iki kişi
daha vardı huzur evindeki C pazarı böyle görüntülendi Antalya'da özel bir huzur evinin katında klima
patladı çıktı alevler odayı sardı Duman da mahalleyi dumanları gördük koştuk Biz zaten kapıları
mapları açtık içeriden iki tane yangında başlamıştı yatak falan yanıyordu Mahalleli huzur evinde
kalanları kurtarmak için zamanla yarıştı bir katta klimanın motoru yanıyordu zaten cayır cayır bir
tane yaşlı amca vardı onu zar zor çıkardık çabalarımız yangının çıktığı odada kişi vardı onlardan
biri balkona kendini zor attı diğer ik kişi ise o kadar şanslı değildi alevlerin arasında kaldılar
ik tanesini çıkardık bir tanesi de balkondayım onu da sonradan indirdik ihbarla bölgeye çok sayıda
polis İtfaiye ve Sağlık ekibi sevk edildi itfaiye ekipleri yangını kısa sürede kontrol altına aldı
Dumandan etkilenen Yüksel Çü Hıı ekipler tarafından tahliye edildi sağlık ekiplerince kontrolleri
yapılanlar tekrar odalarına yerleştirildi emekliler için bir haber var şimdi sırada Bundan böyle
girişleri ücretsiz olan halk plajlarında şezlong şemsiye emeklilere bedava haberin duyulması
emekliler haberin duyulmasıyla birlikte önce plajlarda sonra da hemen akabinde ş zonlarda y almaya
başlamışlar Evet duydum ben de Emekliyim ve emeklilere şz notlar halk plajlarında ücretsizmi ya çok
fazla kullanmamam ama kullandığım zamanlar oluyor Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy halk
plajlarına ilişkin yeni bir uygulama duyurdu emekliler yılı kapsamında önemli bir adım atarak
emeklilerin yaz tatil daha keyifli hale getirecek kararı aldı 2024 yılı emekliler yılı ilan
Dolayısıyla yıl boyunca emeklilerin yaşam kalitesini artıcak birçok faaliyet yürütülüyor Buna göre
girişleri halihazırda ücretsiz olan halk plajlarında şz ve şemsiyelerde emeklilerimize ücretsiz
olarak sunulacak emekliler daha rahat ve konforlu bir şekilde deniz keyfi yapabilecek Mesela bugün
plaja gelmişsiniz ne kadar ödediniz kii ücretleri en az 60 lira oluyordu Kültür ve Turizm Bakanı
Mehmet Nuri Ersoy yeni uygulamayı x hesabından emeklilerimize Müjde başlığıyla duyurdu her zaman
plaja gelir misiniz Arada sırada senede 78 kere falan geliyoruz şe ZN Tabii ki kullanıyorsunuz Tabii
kullanıyoruz Mecburen kullanıyoruz kumlar pis oturacak yer yok emekliler alınan karardan oldukça
memnun Ancak bu kararın Yazın başında alınması daha doğruydu diye düşünüyorlar Siz diye duydum ama
geçerli oldu mu olmadı mı bilmiyorum bugün bugünden sonra da daha da gelmeyiz zaten Eylül Geldi
Havalar soğudu Keşke önceden uygulansaydı yani Ağustos Temmuz ağustosa uygulansaydı geçtiğimiz
Temmuz ayında Bodrum'da işletilen halk plajlarında şezlong şemsiye ücretlerinin 300 L olması da
büyük tepkiyle karşılanmıştı yapay zeka hayatımıza bir girdi pir girdi bir daha artık bundan sonra
pek çıkacağı benzemiyor gençler de geleceği sektöründeki o açığı görmüş durumdalar üniversitelerde
şimdi Yapay Zeka alanında açılan yeni programlar var o programlara bakıyorsunuz üniversite sınav
sonuçları açıklandı malumunuz tek bir boş kontenjan dahi yok Peki niye bu kadar ilgi çok bu Zira
yökte Aslında yapay zekanın geleceğini çok açık bir şekilde tespit ettiğinden dolayı yeni programlar
eklemişti bilişim sistemleri teknolojileri Bilgi güvenliği teknolojisi yazılım geliştirme hepsi yeni
hepsi yapay zeka ile alakalı İşte bu bölümler öğrencilerin yeni gözdesi oldu boş kontenjan kalmadı
okullar doldu 73 yeni program tamamen full çekti yüksek öğretim programlarında doluluk oranı %
1988'de buldu Vakıf yüksek öğretim kurumlarındaki genel kontenjanların doluluk oranı İsa 91,4 oldu
üniversitelerde kontenjanlar henüz dolmadı ancak bazı bölümler hariç yapay zeka ile ilgili
bölümlerde İşte onların başında geliyor Öğrenciler bu yıl yapay zeka ile ilgili bölümlere Akın etti
Öyle ki Hiçbirinde boş yer kalmadı bu aslında geleceğin meslekleri arasında sürekli ifade ettiğimiz
yapay Zek ın artık gerçekten üniversite tercihlerinde de ön plana çıktığını gözler önüne sermiş oldu
üniversitelere yeni bölümler geldi bilişim sistemleri teknolojileri Bilgi güvenliği teknolojisi veri
bilimi ve analitiği yapay zeka ve makine öğrenmesi ve yazılım geliştirme üniversitelerde açılan İşte
bu Yapay Zeka bölümleri gençlerin gözdesi oldu artık Teknolojinin çok ciddi bir getirisi var
Özellikle teknolojiyi üreten ülkelerin Kalkınma konusunda da son derece önemli bir nokta da yer
aldığını görüyoruz Dolayısıyla teknolojiyi üreten ülkelerin ister istemez Kalkınma hızı teknolojiyi
üretmeyen dışarıdan satın alan ülkelere karşı bildiğiniz gibi daha hızlı bir şekilde
gerçekleştiriyor ana parayı göreyim çıkacağım yani Kara geçmek de istemiyorum Yeter ki verdiğim
parayı alayım diyorlar Kripto paralara yatırım yapan Daha doğrusu parasını kaptıranlar Hemen
herkesin kurduğu cümle bu ama o Beklerken dibin dibine de gidebiliyorlar hatta sıfıra inmedik
noktalarda artık en kötü durumdayız diyorlardı fakat hepsi yanıldı Amerika Birleşik Devletleri'nde
enflasyon verilerinin açıklanmasıyla kriptolar bir kez daha çakıldı Peki bir ralli olur mu yukarı
yönlü yatırımcının yüzü ne zaman gülecek zarardan Kara geçtikleri günler olacak mı Ya da kendilerine
amorte edebilecekler mi işte yanıtlar Kripto paralarda düşüş sürüyor ellerindeki bu denli kriptoları
satabileceği dair beklentiler Kripto paralardaki geri çekilmenin Aslında en önemli habercisiydi
kriptoya para yatıranlar kara kara düşünüyor piyasalarındaki sert düşüşlerle birlikte Kripto
geriledi Amerika Birleşik Devleti'nin beklenenden düşük gelen TÜFE verilerinin ardından Kripto para
piyasası Yükseliş yaşandı ardından hafif bir satış baskısı görüldü ve enflasyon verilerinin de
açıklanmasıyla Kripto para piyasasında tekrar bir düşüş yaşandı Peki bu düşüşün olası nedenini
Uzmanlar nasıl değerlendiriyor koronavirüs pandemisi de gördüğümüz bu Kripto paralardaki geri
çekilme yeni koronavirüs salgını ya da maymun çiçeği hastalığının tekrardan gündeme gelip Dünya
Sağlık Örgütünün acil koduyla tüm Medya merkezlerine bunu sunmasının ardından bir Kripto paralarda
da geri çekilme var peki yatırımcının yüzü ne zaman gülecek ileriye dönük Kripto para piyasasındaki
beklentiler düşüşten yükselişe geçeceği yönünde Kripto paralarda Kısa vadeli düşüş devam etse de
ileriye dönük projeksiyonlar adına Eee biraz daha yukarı yönlü gidebileceğini dair beklentilerinde
olduğunu söyleyebilirim FED'in faiz indirim döngüsü ile birlikte büyüme odaklı bir stratejiye geçme
ihtimalinin yüksek olması sonrasında Eee Kripto para varlıklarda da yukarı yönlü hareketin
olabileceğine dair beklentiler de oluşuyor peki Kripto para varlıklarının yönünü önümüzdeki günlerde
ne belirleyecek Amerika tarafında bir seçim süreci var biliyorsunuz trump'la Haris arasında ve Elon
musk da trump'la birlikte bir röportaj ya da bir program yapacağını beyan etti Tabii ki oradan
gelecek mesajl da Kripto para varlıklarının biraz daha yönünü belirleyecektir kısa vadede diye
düşünüyorum Kripto para piyasası üzerindeki baskının devam etmesi ihtimali de söz konusu Uzmanlar
yatırımcısının bunlara da hazırlıklı olmaları gerektiği konusunda uyarıyor Amerika hükümetinin
elindeki coinleri satma ihtimalinin ayuk çıktığı ya da nakde geçme ihtimalinin biraz daha yüksek
olduğu bu süreçler içerisinde Eee Bu baskı Kısa vadeli devam edebilir diye düşünüyorum kısa bir ara
90 saniye sonra beraberiz devam edelim son günlerde bütün acillerde aynı sorun söz konusu yani
vatandaşın sorunu aynı giden hastalar yüksek ateş halsizlik karın ağrısı mide bulantısından bahs
diyorlar Tabii bu ifadelerin bazıları insanları Tedirgin ediyor Acaba farklı hastalıklar mı
geçiriyoruz baym çiçeği çok konuşuluyor Gerçi bugüne kadar 2022 yılında sadece bir vaka görülmüştü
Tedirgin olacak durum yok diye bir açıklama da gelmişti uzmanlara bu konuyla bu hususla ilgili
şundan bahsediyorlar Bu Yaz gribi klimaya karşı dikkat Üst solunum yolu enfeksiyonlarına çok sık
rastlıyoruz KL sıcak hava ve nemde enfeksiyona kapıları aralıyor gıdalarda bakteri yoluyla hasta
ediyor Uzmanlar yaz gribine karşı uyarıyor Bu hastalıkları çok sık rastlamaktayız son günlerde
yüksek ateş halsizlik ve öksürük sorunları artı buna kusma ve mide bulantısı sorunları da ekleniyor
hemen hemen bütün hastanelerde kuyrukta bekleyenlerde İşte bu problemler görülüyor gerekli
antibiyotik tedavisi almadıkları e özellikle altta yatan bağışıklık sistemini zayıflatan Kronik
hastalığı olan bireylerde yaşlılarda ve küçük çocuklarda çok ağır seyredebiliyorum İşte bu yaz
Garibin serum almadan geçmesi ise zor klima sebeplerin başında geliyor sıcak hava ve nemde
enfeksiyona kapıları aralıyor öte yandan sıcaklarda yediklerimizde bile bakteri oluşuyor haliyle Bu
da hasta ediyor Uzmanlar bol bol su için diyor o dönemde İsal diyeti adını verdiğimiz E hem sıvı
açığını yerine koyacak hem de o kaybettiği mineralleri yerine koyacak yiyecekleri tavsiye ediyoruz
bol su içmek içinde potasyum değeri yüksek olan Muz gibi Sade soda içmek gibi işte haşlanmış
sebzeler tüketilebilir İstanbul'da taksiye binen bir kadın iddiaya göre Ücret ödemek istemedi birçok
bahane sıraladı kadın ve Taksi Şoförü arasında tartışma çıktı İki tarafa birbirini kayda aldı Kın
taksi şoförüne hakaretler savurdu O esnada çocuk yok taş çocuk yok Paramı verir misin ablacım Hayır
sen kaçacaksın kaçacaksın Niye bana küfür ediyorsun Ak diyorsun karşıda çocuk mu varak atıyor bak
amca Daş görüyor Sen ne yaptını hakaretler savurdu yetmedi tekme attı müşteri ve Taksi Şoförü
arasındaki o tartışma gündeme oturdu Abi polis Ar abi hiç sıkıntı yok Ben bekliyorum bil para vermek
için sabahtan beri kendini rezil ediyorsun taksici Mehmet Ayaz İstanbul Güngören iddiaya göre Sabiha
Gökçen Havalimanına gidecek olan hostesi taksisini aldı ticari taksi şoförü trafik nedeniyle
köprüden gidemeyeceğini ve Avrasya tünelini kullanacağını ücreti de kendisinin ödeyeceğini söyledi
tünelin de kalabalık olduğunu gören şoför arabalı vapura yöneldi bana vurma vurma bana vurma abi bir
gelir misin abi gelir misin lütfen bak gemi param ver neden vapura geldiğimizi söyledi Ben de
açıklamasını yaptım Hani ücretini Sonuçta ben veriyorum köprüden gitsek de tünelden gitsek de fark
etmiyor ama köprüde Çok trafik var tünelde yoğundu Ben de burayı tercih ettim kadın duruma çok
sinirlendi hostes kıyafetiyle Toplu taşımaya binmeleri yasak olduğunu söyledi Vapurdan indikten
sonraya ikili arasında gerilim iyice tırmandı bak küfü diyor bak paramı ver paramı ver ablacığım
paramı ver ben taksiciyim paramı ver Vapurdan indikten sonra sürekli bana laf söylemeye başladı işte
Laf sokmaya başladı Eee en son baktım durmayacak duymamasından gelmek için mecburen kulağımı tıkamak
için müziği açmaya çalıştım müziği açınca da bağırarak müziği kapatmamı söyledi öyle dedikten sonra
ben de bıraktım çantasını Hani iban atacak Nasıl olsa diye öyle çantayı aldığı gibi gitti arkasından
gittim ikilinin kavgası esnasında taksicinin cep telefonu kayıttaydı paramı veriyorsun paramı
vereceksin paramı sırada dünyadan kameralara yansıyan enteresan ilginç olaylar ve haberlerden
derlediğimiz dünyanın görüntüsü var Amerikan polisi Bu kez Can almadı Can kurtardı annesiyle
birlikte trafik kazası geçirip su birikintisine düşen çocuk Can Havli ile polise gitti yardım istedi
polis önce Telsizden yardım istedi ardından da annenin yardımına koştu kazazedenin kızı ve
çevredekiler kapıyı açamadı polisler devreye girdi elindeki ekipmanla kapıyı açtı Nöbet geçiren
kadını karaya çıkardı Kalp masajı yaparak hayata dönmesini sağladı motorcu çete bisikletli gencin
Peşine Düştü içlerinden biri arkadan tekme atıp düşürdü ancak genç adam çetin ceviz çıktı bıçaklı ve
çekiçli çeteye sprey boyayla karşı koydu Neye uğradığını şaşıran çete üyeleri çareyi kaçmakta buldu
bukamı ındaki rodeocu yu Birkaç saniye içinde düşürdü yardımına koşan kovboyu da yere Serdi ancak En
kötüsünü Arena görevlisine yaptı fırlattığı gibi tribünlerin arkasına gönderdi Meydanı kapatan
gençler Sözde şov yapıyordu bu gençte o anları kaydetmeye çalışıyordu ancak drift yapan araca Çok
yaklaştı ne olduğunu bile anlamadan kendini asfaltta buldu çevredekiler tarafından karga tulumba
taşındı frenleri patlayan kamyon yokuş aşağı son sürat geldi o hızla duvara çarptı Sağdaki iki
motorcu şanslıydı son anda kurtardılar ancak arkalarından gelen arkadaşları ve otomobil sürücüsü o
kadar şanslı değildi feci kazada iki kişi hayatın Rus Fenomen burnunun ucunu göremeyecek kadar alkol
aldı kavga ettiği kız arkadaşını Rusya'nın dondurucu soğuğunda kapının önüne attı bayılınca
yaptığının farkına Varan Fenomen genç kadını içeri aldı ancak Yapılacak bir şey kalmamıştı
tutuklandı hakim karşısına çıkarılacağı günü bekliyor valen otobüse biner binmez bıçağa sarıldı
şoförü soymaya kalkıştı genç adam direndi arbede çıktı çığlıklarda Tedirgin olan soyguncuya diğer
yolcular da saldırı kaçmaktan başka şansı kalmadı şoför o anlarda hafif şekilde yaralandı
görüntülerde hiçbir montaj hilesi yok nadir görülen doğa olayı böyle kaydedildi sokağın sadece 1
metrekarelik bölümüne yağmur yağdı o anları görenler gözlerine İnanamadı ama kayıt altına almaktan
da geri kalmadı yetenekli forkliftçi konteyneri boşaltma hızıyla ağızları açık bıraktı koca koca
kasaları hiç durmadan milimetrelik şekilde yerleştirdi çalışırken adeta şov yaptı hayvanseverler Bu
kez eşekler için ayaklandı sahillerde kiralanmalı önüne geçilmesini istedi turistleri gezdiren firma
sahibinin yanıtı böyle oldu eşeklerin vardiya ile çalıştıklarını söyledi çok mutlu olduklarını iddia
etti Brezilya donanması Rio de jenerio kıyılarında yüksek dalga alarmı verdi balıkçılar sığınaklara
kaçtı ama uyarıyı duyan sörfçüler bölgeye Akın etti 4 metrelik dalgalarla boğuşan sörfçüler bir daha
kolay kolay yaşanmayacak günün tadına çıkardı Karabük'te hakkında kesinleşmiş hapis cezası bulunan
bir şüpheli firar etmek için kamyonetin arkasına Saklandı fakat Yakayı ele verdi durdurulan bir
kamyonetin kasasında karton kolilerin arasında gizlenmiş bir vaziyette bulundu adliyeye çıkarıldı
tutuklandı g gelay kartonların arasına Saklandı Yakayı ele vermeyeceğini sandı ancak işler beklediği
gibi gitmedi Gel buraya gel buraya g olay Karabük'te yaşandı firari alkol ve uyuşturucu madde
etkisinde araç kullanmak suçundan aranıyordu hakkında 8 yıl 3 ay kesinleşmiş hapis cezası
bulunuyordu bir kamyonetin arkasına saklandığı ihbarı üzerine polis ekipleri çalışma başlattı yolda
önlem alan ekipler kamyoneti Kent merkezinde durdurdu kolilerin arasında gizlenmiş halde bulundu
gözaltına alınan şüpheli çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklandı yavaşa Gel buraya gel buraya gel
İstanbul'da pilotların başı kuş sürüleriyle dertte Atatürk havalimanında kuş sürüleri nedeniyle 3
uçak pisti pas geçmek zorunda kaldı bir pilotun zor anları kuleyle konuşmasına yansıdı şu anlaşı şu
an çıktı Sizde bir Ç Efendim vall herde yil ini karşılaştı sürüye çarpmamak İçin ter döken pilotun
zor anları kuleyle konuşmasına yansıdı Uçakta bir çarpma var mı çarpmadı inince bakacağım Atatürk
Havalimanı pistindeki kuş sürüleri hava trafiği için tehlike oluşturmaya devam ediyor iniş için
alçalan bir uçağın pilotu pist üzerinde çok sayıda kuş sürüsü gördü pilot Hava trafik kontrolörü ile
irtibata geçti durumu bildirdi Efendim kuş Dolu Şu an pisu full kuş Anlaşıldı kuş şu an çıktı Sizde
bir çarpma oldu mu Efendim e Vallah çarpmadıkça böyle yansıdı kuş sürüsü nedeniyle ü uçağın daha
pisti pas geçmek zorunda kaldığı belirtildi Balıkesir'de beş hırsız bir kamyonetle meyve bahçesine
gittiler niyetleri incir çalmaktır fakat karşılarında bekçileri buldular dur ihtarına uymayan beş
hırsız kamyoneti bekçilerin üzerine sürüp açtı ihbara giderken araçla karşı karşıya kaldık aracı
durdurmaya çalıştık fakat araçı durmak istemedi aracın önünde durdu incir hırsızlarının gitmesini
önlemeye çalıştı ancak şüphelilerin durmaya niyeti yoktu kamyoneti Bekçinin üzerine sürüp kaçtılar
görüntüler Balıkesir'in hayran ilçesinde bir meyve bahçesinden incir hırsızlığı ihbarı alan bekçiler
meyve bahçesine geldiklerinde bir kamyonetle karşılaştılar kamyoneti durdurmaya çalıştılar Hırsızlar
bekçilerin üzerine kamyoneti sürdü Hırsızlar dronla takip edildi beş hırsız Çok geçmeden de
yakalandı bütün bölgemizin belli kısımlarına Fotokapan kamera yerleştirdik aracının haricinde geçen
araçların sinyalini aldığımızda yakın takiple gerek dronumu da gerekse de eee koruu görevlilerimize
müdahale ediyoruz hırsızlardan ikisi tutuklandı cezaevine gönderildi şiddet her noktada aynı kadına
şiddet her yerde aynı mevki makamı eğitim statü hiçbir şey tanımıyor dünyayı şoke eden son örnek
arjantin'den geldi eski first ai cumhurbaşkanından Sürekli dayak yediğini açıkladı Yer Yerinden
oynadı fakat Sarsıcı açıklamalar bu kadarın yıla kadar iktidarda olan Cumhurbaşkanı faol y' bunun
dışında yapmadığı kalmamış eski Lady konuştukça Arjantin sallanıyor fabiola yan yıllar sonra çok
çarpıcı açıklamalar yaptı 2019-2023 yılları arasında Arjantin yöneten al' esisi ve bir dönemen
kurbanı olduğu ortaya çıktı yaşadıklarına dayanamayan yanes yüzündeki ve vücudundaki morlukları
paylaştı skandal da böyle ortaya çıktı yanez eski cumhurbaşkanından ayrıldıktan sonra yaşadığı
İspanya'nın Madrid'te elçiliğinde ifade verdi Fernandes'in kendisine şiddet uyguladığını ve
seçimlerden önce kürtaj olmaya zorladığını söyledi 43 yaşındaki oyuncu ve gazeteci 2014 yılında
Fernandez birlikte olmaya başlamış ve 2016 yılında nişanlanmadan önce hamile olduğunu öğrenmişti
ancak Cumhurbaşkanı hamilelik haberini çok kötü karşıladı ve asla Kabul etmeyeceğini söyledi olamaz
şok içindeyim dediği de kayıtlara geçti yanes Fernandes'in kendisine şiddet uyguladığını birlikte
yaşamalarına rağmen kendisini reddettiğini dile getirdi eski devlet başkanının yanez kürtaja
zorladığı belirtilirken çiftin Yıllar Sonra 2022'de Bir Erkek y başına gelenleri açıklamış şiddet
fotoğrafları sosyal medyaya yayılmıştı İstanbul'da Vicdansız bir sürücü 4 araca hasar vermiş bir
kadını da ağır yaralamıştı arkasına bakmadan kaçtığı kazada suçu da arkadaşı üstlenmişti 31 suç
kaydı olan sürücü bu kazadan da paçayı kurtarıyordu ki savcılık itiraz etti suç makinesi yeniden
gözaltına alındı dört araca ardından yolda yürüyen kadına çarpıp kaçtı 31 suç kaydı bulunan sürücü
Bu olaydan da paçasını kurtardı sandı ancak savcılığın itirazı üzerine alındı kaza 11 ağustos günü
meydana geldi İstanbul Beşiktaş'ta bir sürücü hız sınırını açtı yokuş aşağı inerken direksiyon
hakimiyetini kaybetti park halindeki dört araca çarptı ardından yolda yürüyen talihsiz kadına
çarparak devrildi kadına vurdu Kadın arabaya üstüne vurdu kafasını çarptı yere düştü Dilara Kırlı
ağır yaralandı hastaneye kaldırıldı aracın içinden çıkan sürücü olay yerinden Kaçarken yanındaki
arkadaşı suçu üstlendi ancak gerçek kısa sürede ortaya çıktı sürücü 4 saat sonra kız Kıvrak
yakalandı Turizmci ve Otel sahibi olduğu öğrenilen sürücünün ilk vukuatı da değildi kasten yaralama
dahil 31 suç kaydı bulunuyordu diğer suçları gibi bundan da ceza almadan bırakıldı o karara savcılık
itiraz etti tekirdağda yeniden gözaltına alındı suç makinesi sürücünün ifadesine ses ve görüntü
bilişim sistemi üzerinden başvuruldu sıcakları devam ediyor uzmanlara göre eylül ayında da bu sıcak
hava dalgası etkisini sürdürürse tropikal fırtınalarda kaçınılmaz olacak yani sıcak havaların
ardından Hemen peşine fırtına sel baskınları kapıda Türkiye'de o tehlike altında olan yerlerden yeni
Tehlikenin bir adı da var o da lalina elun etkileri şu anda devam ediyor süper elino diyoruz süper
elino demek Deniz suyunun sıcaklığın da yaklaşık bir 2 derece kadar yukarı çıkması demek El Nino
sıcakları kavurmaya devam ediyor kurak geçen bir yazın ardından gözler sonbahar yağışlarına çevrildi
Eylül ayında Eğer bu sıcaklık devam ederse ki edecek gibi yani Deniz suyu hemen soğumaktan neden
olur hava sıcaklıkları ile birlikte deniz suyu sıcaklıkları da yavaş yavaş ortalamanın altına
düşüyor 14 temmuz'dan sonra artık süper elun yavaş yavaş Eee azalmaya başladı gibi Çünkü deniz suyu
sıcaklığı Eee 21.1 den artık 21' lere düştü tüm dünya ortalamasından bahsediyorum ancak yüksek
sıcaklıkların eylül ayında da sürmesi bekleniyor bu durumda tropikal fırtınalara zemin hazırlıyor bu
fırtına bize çok sert vurmaz bize etkisi şudur Çok güzel bize yağış getirir bize avantajı olur bu
Eylül ayında güzel bir yağış alma ihtimalimiz çok yüksek el nino'nun Kasım ayında yerini soğuk hava
dalgası l nina'ya bırakacağı belirtiliyor sonraki gelen süreçte Eee lalina dediğimiz çok sert soğuma
olayı yani süper elino tersi bir olay E onu bekliyoruz ciddi olarak bir soğuma Bu yıl e
gerçekleşmesi sürpriz olmayacaktır hemen herkes bayılır yemeden duramayan da var hatta kahvaltıda
yiyorlar Diyarbakır'ın tescilli lezzeti ciğer sıcağa rağmen hala ciddi şekilde rağbet görüyor kebap
salonuna çevrilen tarihi mekanların hepsi yerli ve yabancı turistlerle dolup taşıyor gayet güzel
yumuşak kuyruk yağı da kullanılmış gayet tadında Diyarbakır Denin akla ne geliyor ciğer ciğer tabi
patan dumanı üstünde lezzeti de damak çatlatıyor ciğer kebabı yiyenler hem Konağa hem de ciğere
hayran kalıyor Valla biz de yeni deniyoruz gayet lezzetli şu anda memnunuz yani Nar gibi Kızaran
ciğerler sofraları süsledi Evet hava çok sıcak ama yine de bu sofralarda bir Şenlik Var Çünkü
vazgeçilmez lezzet ciğerin tadına bakıyorlar o kadar güzel ki biz de aynı şekilde ilk defa geliyoruz
yani Direkt yemeğe daldık yani 12.000 yıllık tarihe sahip medeniyetler şehri Diyarbakır'ın tescilli
lezzetinin başında ciğer kebabı geliyor Tarihi Sur ilçesi başta olmak üzere hemen hemen kentin her
köşesinde ciğerin Dumanı mis kokular etrafı sarıyor Diyarbakır'da her köşe başında bir Ciğerci var
fakat zaman zaman yerli ve yabancı turistlerin ciğer talebini yetiştiremiyor Bu yüzden de farklı
mekanlarda açılmaya devam ediyor Burası Diyarbakır'ın eski tarihi Evlerinden bir yer Manastır olarak
kullanılıyordu bu tür evlerde daha önce kahvaltı kafe gibi yerler kullanıl Bizim de aklımı işte
Diyarbakır'da cer fazla tüketildiği için ciğer ağırlıklı Kebap Salonu olarak açmayı tercih ettik 900
yıl önce Manastır olarak kullanılan bu tarihi mekan yerli ve yabancı turistlerin gözdesi oldu tercih
edilmesinin nedeni ise yaz aylarında serin olması ve ciğerin leziz tadı Tabii ki serin Diyarbakır
sıcağında serinlikle güzel yiyor kaliteli hizmete dikkat ediyoruz hijyene dikkat ediyoruz gülerer
yüzlü olmaya dikkat ediyoruz Tavsiye üzerine geldik Umarım hep bu kalitede devam ederler ve biz de
sabit yerimiz burası olur oyuncu oldu hatta güzellik kraliçesi dahi seçildi hiçbir şey onu futbol
tutkusundan vazgeçirmek nevide Çiçek'in ortaokul yıllarında başladığı futbol seriri güzellik tacını
taktıktan sonra da devam etti podyumda boy gösteriyor yeşil sahada top sektiriyor 23 yaşındaki
güzellik kraliçesi nevide çiçek hem güzelliği hem de yeteneğiyle dikkatleri üzerine çekiyor
ortaokuldayken başladı arkadaşlarımla maç yapa yapa hani Sonra baktım ki Cidden futbolu çok
seviyorum Bu sefer de kendimi yeşil sahalara atmak istedim Yeşil sahalarda Kendimi göstermek istedim
futbol hayatına Güzeltepe Doğu gençlik ve sporda başlayan çiçek yeni sezon için 1207 Antalyaspor
Kadın futbol takımına transfer oldu aynı zamanda modellik ve oyunculuk da yapıyor Lübnan'da
Türkiye'yi temsil ettim Türkiye'ye bir dördüncül getirdim Bir de Miss bace body Kral seçelim iki
unvan getirdim Bir de bundan bir 3 hafta önce Moskova'da Ülkemizi temsil ettim Türkiye'yi orada
dünya çapında 3üncü oldum 25 ülk arasında nevide çiçeğin önceliği futbol üzerine genç futbolcu
sahaya çıkacağı günü iple çekiyor futbola aşkımı da bu sezonda yine göstereceğim Tabii ki de Çünkü
futbola deli gibi aşık bir insanım Ukrayna Rusya toprağı kurtka tüm gücüyle saldırmaya devam ediyor
Rus ordusu adeta bölgede kapana kısılmış durumda Moskova'nın askeri takviyesi henüz sonuç vermedi
kie birlikleri tamgaz ilerleyişine devam ediyor bölgeden bilgiler haberler geliyor Savaş belgorod
kadar dayandı bölge acil duruma geçti kontrol noktasına girdiler yoğun ateşe maruz kaldılar intihar
görevi kameralara böyle yansıdı Rusya şokta Savaş başladığından bu yana toprakları ilk kez Ukrayna
tarafından yoğun saldırıya maruz kalıyor Kremlin Kursk askeri takviyesi sonuç vermedi Kiev güçleri
hala bölgede durdurulamıyor her yönde 1 ile 3 kil ilerliyorlar zelenski 74 yerleşim yerinin
Ukrayna'nın kontrolüne geçtiğini duyurmuştu suca Kasabası da ele geçirilen yerler arasında yüzün
üzerinde Rus askerinin esir alındığı belirtiliyor sonra belgorod diken üstünde Rus sınır bölgesinde
acil durum ilan edildi Kiev cepheyi belgorod kadar genişletmeye kararlı Ukrayna ordusuna bağlı
intihar timleri devrede Ukrayna askerleri belgot bölgesine girmek için zırhlı araçla kontrol
noktasına daldı sınır hattı boyunca hızla ilerleyen araç bariyerlere çarptıktan sonra durdu Rus
insansız hava aracı tarafından vuruldu Ukraynalı yerlerde etkisiz hale getirildi Ruslara Kursk
nükleer tesisi yakınlarına çok sayıda siper kazdı Ukrayna ordusunun buraya kadar gelmesi beklenmiyor
fakat bölgedeki hummalı hazırlık dikkat çekici kursta kan kaybeden Kremlin Öfkeli Moskova Barış
görüşmelerini uzun bir süre askıya alındığını duyurdu yeni krizin adı maymun alarmı Dünya Sağlık
Örgütü Tıpkı covid zamanlarında olduğu gibi alarm düğmesine bastı Afrika'dan çıkan hastalık çoktan
Avrupa ve Amerika'ya ulaşmış durumda Sağlık Örgütü salgını durdurmak için uluslararası işbirliğinin
şart olduğunu ifade ediyor Şimdi herkesin kafasında aynı soru var hepimizi aynı soru korkutuyor Biz
o pandemi dönemine geri mi dönüyoruz maymun çiçeği Tıpkı covid gibi dünyada yayılıyor Bu kez Çin
yerine Afrika'dan çıktı Yarasalar yerine de fare ve sincaplardan bulaştı durum ciddi Afrika'da Dün
acil durum ilan edilmesinin ardından Bu kez de Dünya Sağlık Örgütü alarm verdi küresel acil durum
ilan etti Afrika ülkeleri arasında hızla yayılan virüs nedeniyle daha önceden de acil durum ilan
edilmişti Ancak bu kez maymun virüsü daldan dala atlar gibi kıtadan kıtaya atlıyor Avrupa ve
Amerika'da ilk vakalar görüldü bile küresel Halk Sağlığı acil durumu Dünya Sağlık Örgütünün en
yüksek alarm seviyesi olarak biliniyor bir hastalığı kontrol altına almak için araştırma finansman
uluslararası Halk Sağlığı önlemlerini ve işbirliğini hızlandırmayı amaçlıyor son örneğini dünya
covid pandemisi sırasında görmüştü yeni kapanma ve Karantina günlerinin kapıda olması ihtimali Dünya
üel yine kabuslar görmesine neden oluyor Tıpkı kona gibi bu virüsün de kuluçka süresi var ilk
belirtiler 5 ila 21 gün arasında çıkıyor yüksek ateş baş sırt kas ağrısı lenf bezlerinde şişlik
yorgunluk üşüme titreme ve ciltte Su çiçeğine benzer kabarcıklara neden oluyor öel bir Tedi yönemi
yok Antiviral ilaçlı Ancak koronadan daha bulaşıcı vücut döküntülerine dokunmak bu döküntülerin
bulaştığı giysi çarşaf havlu ve benzeri eşyaları kullanmak ve vücut sıvılarıyla temas etmek virüsü
kapmak için yeterli Sadece bu yıl 17.000 vaka görüldü 500'den fazla can kaybı var bu sayılar
geçtiğimiz yıla oranla 10010 daha fazla Üstelik katlanarak da artıyor maymun çiçeği ilk kez Kongo'da
1970 yılında insanlarda görüldü virüsün bir varyantı 2 yıl önce cinsel temas yoluyla yzden fazla
ülkeye yayıldı Dünya Sağlık Örgütü küresel acil durumu ilan etmişti 10 ay sonra durum kontrol altına
alındığında acil durum kaldırılmıştı sadece 8 günlük bir görev için gitmişlerdi fakat 2 aydır uzayda
mahsur kalmış durumdalar Şaka değil gerçek NASA Uluslararası Uzay İstasyonu imkansızlıklar yüzünden
istasyona gönderdiği iki astronotu geri getiremiyor bir ara umutlar ilan Mask bağlandı uzaya
gönderdiği mekikteki boş yerlere astronotların oturtulması planlanıyordu fakat öyle de olmadı o
ihtimal de elenmek üzere şu sıralarda Zira Önümüzdeki yıla kadar uzayda kalıp kalmayacaklarını Henüz
karar fazladır uzayda mahsur kaldılar Önümüzdeki yıla kadar dönmeleri de mümkün görünmüyor boeing'in
starliner arızalandı Üstelik uzaydaki imkanlarla tamir edilebilecek gibi de Değil Haziran başında
uzaya çıkan Astronotlar Uluslararası Uzay istasyonunda ne yapacaklarını bilemez haldeler Nas sık sık
basın toplantısı düzenle durumları hakkında bilgii toı dönüş tarihi hakkında bir karar verilmediği
duyuruldu Amerika tarafından yapılacak en yakın sefer Önümüzdeki yıl onu da el musk'ın uzay şirketi
spacex gönderecek Eğer planlar umulduğu gibi giderse 4 kişilik meik ik kişiyle havalanacak
Astronotlar bch wilmer ve Sunny williams'ı Geri getirecek ancak NASA o konuda da kararsız
astronotların 2025 yılına kadar uzayda kalmaların sıcak bakılmıyor kesin plan bir ik hafta içinde
açıklanacak arızalı Boeing mekiğinin durumu ise ayrı bir tartışma konusu boş olarak geri getirilip
getirilmeyecek belirsiz Amerika ne yapacağına karar vermeye çalışırken Rusya uzay istasyonuna erzak
gönderdi ms2 Kargo uzay aracını Taşıyan soyuz 2 roketi Kazakistan'daki baykonur uzay üstünden fırl
atıldı yaklaşık 2700 kilo yük taşıyan Mein istasyona iki gün içinde ulaşması bekleniyor dünyaca ünlü
şarkıcı kti Perry'nin başı çevreciler le dertte yeni şarkısına çektiği klip için İspanya'daki Doğa
cennetini seçti fakat koruma altındaydı o plaj izinsiz girdiği iddiaları var İspanyollar da ayağa
kalktılar yeni klibi için koruma altındaki kumlara bastı İspanyollarla başı derde girdi Ünlü şarkıcı
yeni albümü ile listelere geri döndü ancak şarkılarından çok klip çekimleri konuşuluyor etti ancak
yetkililerden izin almadı Üstelik ekolojik olarak hassas kumlara ekibiyle birlikte izinsiz çıktı
lifetimes adlı şarkının klibinde şarkıcı İbiza ve formentera adalarındaki plajların tadını
çıkarırken ve kulüplerde Parti yaparken görülüyor ancak ses bador adasındaki korunan kumulların
ortasında çekildiği düşünülen sahneler endişe yarattı o anları sosyal medya hesabından paylaştı
İspanyollar ayağa kalktı hakkında soruşturma başlattı İngiliz medyası ünlü şarkıcının çevreye karşı
suç işlemediğini savunuyor Zira bölgede çekim yapılmasına izin veriliyor İspanyol çevre dairesi
çekim sırasında plajda hasar olup olmadığını araştırıyor bir aile mangal yakmak istedi mangal
ateşini harlamak isteyen adam ateşe dezenfektan döktü alevler bir anda patladı eşine sıçradı kadının
vücudunda % 40 adamın % 115 oranında yanık var uzmanlara mangal vakalarında son dönemde ciddi bir
artış var diyor uyarıyor eşim ateşi harlamak istedi Aslında biraz acele dek Yani birazcık ateşe
dezenfektan dökmek istedi Acele işe şeytan karıştı mangal ateşine dezenfektan döken çift dehşeti
yaşadı İstanbul'da piknik yapmak isteyen çift gittikleri alanda mangal yapmak istedi mangal ateşini
arttırmak isteyen koca ateşe dezenfektan döktü yetmedi biraz daha eklemek istedi alevler bir anda
karısına sıçradı bir anda ateş bana sıçradı Aslında çok yakın değildim belki 3 met met mesafesinde
diim Ateş bana sıçradı üstümü hemen çıkarttım ben de bir anda şokla üstümü çıkartmaya başladım eşine
yardıma koşan adamın ve kadının vücudunda Yanıklar oluştu kadının % 40 adamına vücudunun % 155'i
yandı onun üstünü soyarken Eee yandım Benim eşimin Ortalama % 40 yanığı oldu vücudunda özellikle
Ayak bilekleri ve Sol kolunda Benim de sol Koltuk altım Sol göğsüm e karnımdaki bölgelerde ve Sağ
elimin 34 parmağında Yüzümde lokal bölgelerde Yanıklar oluştu bir aydır tedavi altında kalan kadın
sonunda sağlığına kavuşuyor bir aylık tedaviye 7 tane ameliyat ağır Ameliyat geçirdi ve şu an
taburcu aşamasına kadar yaklaştırdı Profesör Doktor Mustafa Turan vatandaşları uyardı mangal
vakalarında artış olduğunu da kaydetti Güneş görecek yerde o kolonyalar kesinlikle bulundurulmasını
onlar da patlayabilir ve araba yangınları Eee tıraş oluyor mesela İnsanlar yüzlerine kolonya şey
yapıyorlar yanlarında bir çakmak çakılıyor bir anda yüz yanıtlarıyla gelebiliyor ve ömrünün sonuna
kadar bazen kalıcı yüz hasarları yla Eee kalmak zorunda kalabiliyorlar bize Eee haftada en az 78
tane benzer vaka geliyor bir kısmını yatırıyoruz bir kısmını ayaktan tedavi ediyoruz izleyenler
gelişmeleri aktarmaya Adana'da Bir Zehir Taciri evini adeta uyuşturucu tarlasına çevirdi Polisler
baskın gerçekleştirdi Hint kenevir babası mide kanseri olduğu için yetiştirdiğini dile getirdi o
zehir Tacir sadece polisleri değil Herkesi şok etti Bunlar senin mi Ha benim abi Evet tedav yapim
zehir Taciri polislerin o yalana inanacağını düşündü ama yanıldı Ben bunu internette tedavisini
duymuştum o yüzden buna gittim Hani uyuşturucu yönünde hiçbir şeyim yok Adana'da polisler uyuşturucu
ticaretine dur demek için harekete geçti baskın yapılan adreslerden biri de bu Evdi Evin bahçesinde
ve eklentilerinde yapılan aramalarda boyları 5 metreyi bulan ekili halde 35 kök hint keneviri ve 5
kilogram da kurutulmuş hint keneviri ele geçirildi i sökül evin sahibi kız Kıvrak yakalandı Hint
kenevirler mide kanseri olan babası diktiğini söyledi Herkesi şoke etti işlemlerinin ardından sevk
edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece tutuklandı benim abi Evet TED yap Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
davetlisi olarak Türkiye'ye geldi Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas Dün Erdoğan'la görüşmüştü
Bugün de Türkiye Büyük Millet Meclisi genel kurulunda tüm dünyaya Seslendi bağımsızlık ve özgürlüğü
er ya da geç kazanacağız işgal sona erecek dedi gaz le birlikte gideceğini de dile getirdi benim
hayatım Gazi'deki bir çocuğun hayatından daha değerli değil ifadesini kullandı sizlere büyük acıyı
yaşayan Millet Meclisi Filistin için tarihi bir oturuma ev sahipliği yaptı Filistin devlet başkanı
Abbas Şeref konuğu olarak şehadet İsrail'in katliamıyla hayatını kaybedenleri andı ABB an 7 Ekim'den
bugüne 40.000 Filistinli şehit edildi 10.000 kayıp var 80.000 yaralı var Batı şeria'da da 10.000
şehit var Ancak buna rağmen kıblemiz mescid-i Aksa ilk kıblemiz haklarını savunan Cesur ve ikili
tutumundan kendini kutluyoruz Türkiye'nin tüm kuruşları tutumlarından dolayı ve özgürlüğü er ya da
geç bu işgal sona erecektir Filistin özgür ve ebedi kalacaktır hep birlikte hürriyete devlete ve
Kudüs'e kardeşliği Filistin devlet başkanı Meclisi genel kuruluna geldiği dakikalarda tüm partiler
tarafından ayakta karşılandı 4 dakika boyunca aralıksız kesintisiz bir şekilde alkışlandı
netanyahu'nun Amerikan Kongresi'nde yaptığı konuşma sonrası Aslında ayakta alkışlanması da bir
tepkiydi bu başta Cumhurbaşkanı Erdoğan olmak üzere siyasi partilerin temsilcilerinin tamamı Mahmut
Abbas'ı tüm dünyaya mesaj İsrail başbakanı netenyahu ABD kongresine davet edilmiş yaptığı konuşma
sonrasında Amerikalı kongre üyeleri tarafından ayakta noktası ve her cümlesi Yal Dayı şov olan bir
konuşma yapmıştı bugün burada Mahmut Abbas'ın her cümlesinde hakikati ve Filistin davasını ifade
ettiği bu güzel konuşması Dolayısıyla yürekten Çok dakikalarca alkışladı Biz ana haberi bu akşamlık
burada noktalı Cumhurbaşkanı Erdoğan jandarma ve Sahi güvenlik Akademisi Mezuniyet töreninde
konuşacak ekranlara getireceğiz hemen akabinde Ali ihan varol'a Alfa Petek yarışma programı yine
sizlerle birlikte olacak TV3 ekranında hoşça kalın
