Efendim Mutlu akşamlar 16 Eylül Pazartesi yeni bir haftaya başladık günün gündemini öne çıkan
gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız Türkiye'nin gündemi Tabii ki hala 25 gün oldu 26
gün oldu Narin cinayetini aydınlanmasını Bekliyoruz soruşturmada Yeni gelişmeler var gözaltına
alınan yeni isimler var Narin'in yengesi hediye güran O da gözaltında onunla ilgili süreç devam
ediyor Belki de bu düğümü çözecek isim olacak bu süreci bu zaman diliminde Narine ne yapıldı Narine
nasıl kıyıldı bu cinayet nasıl gerçekleşti aydınlanacak kim Kimler narini katletti gerekçe neydi son
dakika bilgilerini de tabii ki Diyarbakır'dan alacağız Canan Altıntaş adliye önünde bizi bekliyor
hediye güran niye soruştur ın kilit ismi yeni gelişmeler neler soruşturma ne aşamada kimler neler
söylüyor son bilgileri Canan aktaracak şu ana kadar kim ne söyledi ona da bakacağız Olay günü hediye
güran ne yaptı iki kez biliyorsunuz ki O noktaya gittiği eve gittiği tespit edilmiş durumda birçok
şüpheyi de beraberinde getiriyor bu husus bakalım Hediye güran'ın açıklaması açıklamaları ifadesinde
verdiği yanıtlar gerçeği ortaya çıkaracak mı bir diğer taraf taraftan Sertaç Murat Koç Narin'in
katledildiği noktada Daha doğrusu köyde orada bölge Sakinleri bu son süreci nasıl karşılıyorlar
Narin'in mezarına gelen giden yoğunluk var Onlar neler söylüyorlar yeni gelişmeler yaşanıyor Köyde
de tabii ki bu süreçte Sessizlik hakim olmasına rağmen onları da Sertaç Murat Koç aktaracak
paylaşacak bizlerle Diyarbakır'da iki önemli noktadan bilgileri aktaracağız son gelişmeleri şimdi
cinayet soruşturmasında bugün 9 gün bir genel bilançoya bakalım ortada bir çocuğun mezarı 11 tutuklu
ü gözaltı var akıllarda soru işaretleri çok ama bunların neredeyse hiçbirinin yanıtı yok adli tıp
raporu bir yandan bekleniyor Belki o rapor geldiğinde bazı tamamlayıcı bilgilere ulaşılacak ama
nihai sonuca Ulaşılması için bu şüphelilerin gözaltında olanların tutuklu olanların ya da dışarıdan
ifade verecek bilgi aktaracak olanların konuşması konuşulması lazım katil kim cinayetin ardındaki
sır perdesi aralanacak mı Nasıl aralanacak bu kadar zaman dilimi geçti elde tutulur kamuoyuna
aktarılan net bir bilgi yok akrabaları Narin bulunmasın diye organize oldular sahte ihbarlar
yaptılar artık ona da kesin gözüyle bakılıyor onunla ilgili bir grafik de vardı Erdem hazırsa onu da
bir ekrana yansıtmış olalım belli başlı soru işaret var kafada bakın Narin bulunmasın diye Aslında
19 gün sonra bulundu ya her yol denendi her gün şimdi bu süreçte Artık yeni aile üyeleri öne
çıkıyorlar yeni gözaltılar yeni ifadeler Belki de tutuklamalar olacak şimdi narini yengesi hediye
güran şu anda kilit isim o olarak gözüküyor cuma gününden bu yana gözaltında Yeni sim kartlarıyla
birlikte 50'den fazla asılsız ihbar yapıldığı tespiti söz konusu iki şüpheli bir kızı kaçırıyor diye
asılsız ihbar yapıldı yanlış ifadeler var ihbarlar var sonrasında yapılan sorgulamalarda ifadelerin
değiştiğini Biz çokça gördük farklı noktalara çocuk terliklerinin kasti olarak bu süreci baltalamak
amacıyla narinin cinayetinin çözümlenmemiş Gündem maddeleri oluşsun diye ufak tefek yangınların
çıktığı bilgisi var olağan dışı elektrik kesintileri o gün biliyorsunuz Narin'in kaybolduğu gün
birçok kez Elektrik kesintisi yaşandı köyde ve hatta bir kısım bu durumu oldukça olağan dışı olarak
nitelendirdi şimdi hediye güren gözaltında ve bugünkü son duruma bakalım i gel beni özünü benden ol
yengenin ifadesi cinayeti aydınlatacak mı Narin cinayeti soruşturmasında gözler hediye güran gözler
adliyede savcılıkta hediye güran'ın ne söyleyeceğini Biz de Hepimiz bunu merak ediyoruz yenge hediye
güran'ın ismi ilk kez anne Yüksel güran'ın ifadelerinde ortaya çıktı Narin'in kaybolduğu 21
ağustosta cinayetin işlendiği saatlerde eve iki kez girip çıktığı öğrenildi bu Detay sonrası da
gözaltına alındı Peki ifadesinde Ne anlattı ifadesinde Yüksel güran'ın oğlu Enes'le birlikte kavga
ettiklerini bu boğuşma yaşandığı sırada Enes'in Kolundaki ve vücudundaki ısırık ve çizgilerin
oluştuğuna dair kendisine anlattığını söyledi soruşturmanın kritik sorularından biri abinin
Kolundaki ısırık kime aitti abi Enes güran narenin kayboluşu la sinir krizi geçirip kolunu
ısırdığını söylemişti O ısırık izleri soruşturmanın başında Narine ait olabilir mi şüphesiyle de
ince endi ancak bir sonuca ulaşılamadı yengenin ifadesiyle Bu kez o ısırık izlerinin anneye ait
olabileceği ihtimali değerlendirildi anneden alınan örnekler İstanbul Adli Tıp kurumunda inceleniyor
bu incelemede sır perdesini aralayacak önemli bulgulardan biri ve soruşturma dosyasına giren jasat
tutanağı narini arama çalışmalarının nasıl sabote edildiğini ortaya koydu akraba Narin bulunmasın
diye organize oldu 50'den fazla sahte ihbar yapıldı ekipler yanlış yerlere yönlendirildi köyde
yangınlar bile çıkarıldı yalan ifadelerle soruşturmanın çıkmaza girmesini sağlamaya çalıştılar bu
gerçekler gün yüzüne çıkınca akrabalardan iki kişi daha suç delillerini yok etme ve yalan beyanda
bulunma suçlamasıyla gözaltına alındı O akraba üyelerinden Şeyma ve İsa Kaya İkisi de arama
çalışmalarında narini gördüklerini beyan etmişti Şeyma narini saat 16'da kardeşiyle yaprak toplarken
gördüğünü İsa da saat 18'de Bakkalın önünde gördüğünü söyledi Yalan beyanların amacı jandarmayı Eğer
tutmaz deresinden uzak tutmaktı bulunan terlikler bile ekipleri yanlış yönlendirmek için kullanıldı
Eğer tutmaz deresinde az önce bir terlik bulundu terliğin Narine ait olup olmadığı konusunda net bir
bilgi yok şu an terliğin teki de derede araştırılıyor terlik olun terliği değil mi fabrika bir
terlik Sadece Bir taneden yapılmıyor ki narenin halasının eşi tutuklu Mehmet Şevket Kaya da
ifadesinde ekipleri yanılttı itiraf etmişti Peki Onları kim yönlendirdi Tutuklular arasındaki
kuzenlerden Birsen güran amca Salim güran tarafından narini saat 1740 gördüklerini söylem istediğini
ifadesinde anlatmıştı ve cinayet soruşturmasının itirafçısı Nevzat Bahtiyar çelişkili ifadeleri ve
değiştirdiği senaryolarla dikkatler Onun da üzerinde ifadesine göre narini Dere kenarına O bıraktı
çeliştiği kısım cesedin taşındığı çuval önce arabasından çıkardığını söylediği o çuvalı savcılıkta
evden aldığını söyledi ekipler Nevzat Bahtiyar'ın evine gitti o evde numaraları birbirini takip eden
çuvallar bulundu bu delilde itirafçının çuvalı evinden aldığını netleştirmiyor bulunduğumuz nokta
Narin'in evine de çok yakın bir yerde her geçen dakika yeni bir gelişme oluyor diyorum ya hakikaten
öyle Bu süreçte Çünkü her türlü veri her türlü yeniden dinleme ifade alma sorgulama çok önemli bu
sürecin ortalığa çıkması açığa çıkması anlamında Şimdi hemen gidelim Diyarbakır'a Canan'a bir
dönelim acaba sırları Narin'in yengesi hediye güran'ın ifadeleri mi çözecek bu gelişme sonrası e
hediye güran'ın ifadesinin alınma kararı alındıktan sonra bu çok konuşulur oldu nedir hediye güran
la ilgili son durum adliyedeki son durum ve sanıyorum ki yeni gelişmeler de var Varın Evet Osman
Kenan Çapoğlu yeni bir gelişmeyle başlayalım bültene melek güran yani Salim güran'ın eşi Melek güran
Aslında adliyeye sevk edilen 22 şüpheliden sadece birisiydi adli kontrol şartıyla serbest kalmıştı
Melek güran soruşturma savcısının talebi üzerine Az önce Diyarbakır adliyesine geldi ve şu anda da
Savcıya ifade veriyor gözaltı yapılmadı ek bir bir ifade için çağrıldı ve şu sıralarda da Diyarbakır
adliyesinde Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü soruşturma kapsamında soruşturma
savcısına ifade veriyor bir diğer kilit isimde hediye güran O son günlerde ortaya çıktı Osman Kenan
Çapoğlu jandarmadaki sorgusu devam ediyor 72 saati doldu e sorgudaki 72 saati dolmuştu ama yarın
sabah adliyeye çıkarılması bekleniyor Peki hediye güran neden bu kadar önemli Yüksel güran'ın
ifadelerinde evde olduğunu söylemişti hem 16'da hem 15 15'te Eee o sırada uyuduklarını söylemişti
bir taraftan da HTS tespitlerine göre yine hediye güran Maşallah güran Yüksel güran ve Salim
güran'ın o baz daraltması ki Eee açık olarak belirlenen noktada Aslında orada birlikte oldukları
ortaya çıkmıştı ve aynı zamanda HTS kayıtlarına göre bir birbirlerini aramalar oluşmuştu yani ortaya
çıkmıştı Salim güran Aslında kendisini aramadığını diğer Yüksel güran Maşallah güran hediye gürhan'ı
art arda aradığı ortaya çıkmıştı ancak bunları da inkar etti ben aramadım çocuklarım aramış olabilir
diye söyledi Peki Melek güran da aslında kilit isimlerden birisi Çünkü ben eşimden şüpheleniyorum
diye ifade vermişti o eşimden eşimden neden şüphelendiğini anlatmıştı savcıya acaba Yüksel güran da
özür diliyorum hediye güran da onun da eşi tutuklu Fuat güran Narin amcası hediye güran da yengesi
acaba hediye güran da şüphelendiği bir şey var mı bunları anlatacak mı Bunların hepsi merak konusu
sorguda şu anda jandarmada sorgusu sürüyor Bir taraftan da hediye güran'ın iddiaya göre Yüksel
güran'ın Olay günü ahırda Enes Bu yüzden vücudundaki İzlerin bundan kaynaklı olduğunu söylediği ve
boğuş kendisinin elini ısırdığını söylediği söyleniyor iddia ediliyor bu iddialar eğer doğruysa
Jandarma kriminal Olay yeri inceleme ekipleri zaten jandarm özellikle gelip 23 kez narinler evinin
bahçesindeki o ahırda iz taraması yaptı yani yüzey taraması acaba orada ayak var mı Narin orada mı
öldürüldü vücut izi var mı ayak izi var mı ve o izlerde bir kargaşa veya herhangi bir olay yaşanmış
mı Veli tabanına yükledi şimdi oradaki zaten izler jandarmanın Veli tabanında bulunuyor izlere göre
kimler oraya gitti hangi ayaklar oraya gitti ve kimler oraya düştü mü düşürüldü mü ya da e Narin
burada mı öldür işte Bu soruların cevabı da zaten yine delil torbasına konulan Veri tabanları
arasında yerleştirilen noktalardan birisi hediye güran yarın adliye sevk edilecek sabah acaba
ifadesinde neler söyleyecek Ancak şöyle bir şey var Osman Kenan Çapoğlu kimi zaman adliyedeki
ifadelerle jandarmadaki ifadeler birbirini tutmuyor bazen ifade değiştirebiliyor Onlardan birisi de
bildiğiniz gibi e narini Çuvala koyduğunu söyleyen itiraf eden Nevzat Bahtiyar Ben önce ağaç
kenarını araçtan alıp koymuştum dedi sonra ikametinde koyduğu ortaya çıktı işte bu gibi ifadelerin
netlik kazanması için hem delillerin örtüşmesi gerekiyor hem de ifadelerini de zaten görmedim
Bilmiyorum duymadım gibi birçok beyan var yine adli tıp kurumunda gelecek haber de çok önemli O da
buradaki Aslında tutuklu bulunanların ifadeleri ve de şüphelilerin ifadelerine farklı bir yön
verebilir Çünkü İstanbul Adli Tıp Kurumu Eee narinden alınan 91 bulguyu incelemeyi sürdürüyor
Aslında özür dilerim Bugünlerde o analiz raporunun gelmesi bekleniyordu ama Uzmanlar araştırmalarını
sürdürüyorlar Narin nasıl öldürüldü kimler karıştı Narin en son saat kaçta hayattaydı bu ve bunun
gibi birçok sorunun cevabı İstanbul Adli Tıp kurumundan gelecek Diyarbakır Adliyesi'ne getirilecek
işte O zarfın içerisinde olacak Tabii bunlar devam ederken yeni gelişmeler yaşanıyor en son az önce
de söylediğim gibi Salim güran'ın kendisinden şüphelendiğini itiraf eden eşi Melek güran da
soruşturma savcısı tarafından ifadeye çağrıldı Bir de yine gözaltında hediye güran La birlikte iki
çocuk bulunuyor aynı zamanda başka çocuklar da var Bunların hepsi ped eşliğinde ifadeleri alınıyor
göz altındalar hala Peki neden göz altındalar suç delillerini yok etme farklı bilgiler verme Çünkü
bu çocuklar narini gördük oynadık farklı saatlerde saat 16'da yaprak topluyorduk 18'de bakkalın
önündeydi Ben narinle buluşacaktır saat 18'de burada 17'de gibi gibi birçok Aslında yalan beyan var
İşte bunların çözümü de yine Eee çözümü için de yine Pedagoglar eşliğinde tabiii ki ifadeleri
alınıyor Bir taraftan da az önce Senin de söylediğin gibi köyde elektrik kesintisi ile alakalı
çalışmalar da devam ediyor köyde bizim gittiğimiz 22 ağustos günü Narin amcalarından birisinin
ifadesini aynen şöyle hatırlıyorum gece saat 200'den sabaha kadar elektrikler kesikti bu Köyde
hiçbir zaman bu şekilde elektrik kesintisi yaşanmazdı bu ve bunun gibi bilgiler e Aslında hepsi yine
savcılık soruşturmasında dikkat çeken noktalardan Biz haber takibimi sürdürüyoruz gelişmeler oldukça
sizlere bağlanmayı sürdüreceğiz diyelim sözü iste merkeze bırakalım Peki Canan aktardı son
gelişmeleri yakın zamanda özellikle hediye güran'ın Belki de Yarın adliyeye zevkinden sonra tablo
daha da netleşecek Diyarbakır'da doğup büyüdüğü köyde katledildi minik Narin 8 yaşında okula gitmesi
gerekir cinayete kurban gitti ve şimdi mezarda Türkiye'yi asab buan narinin mezarı çiçeklerle
oyuncaklarla kitaplarla donatıldı o oyuncaklar kucağında kitaplar aslında şu anda ellerinde
olmalıydı ve daha okul biliyorsunuz Bu hafta açıldı geçtiğimiz hafta açıldı Bir haftadır da okula
gidiyor olmalıydı ama cani ya da caniler ama anladığımız kadarıyla bu iş Komplike organizasyon
planlanmış bir iş ve birçok iştirakçı da var bu cinayete izin vermediler Narin'in okula gitmesine
hayatını sürdürmesini ziyaretçi akınına uğrayan küçük kızın mezarı soğuk mermerlerle kaplandı
Muş'tan Geliyorum bu acıyı paylaşmak için Narin'in mezarını ziyaret etmeye geldim Allah hakkını
koymasın Devletimiz araştırıyor İnşallah sonuçlara ulaşır hepimiz rahatlarız Diyarbakır'da
kaybolduktan 19 gün sonra bulundu 8 yaşındaki narinin cansız bedeni caniler onu bir çuvalın içine
koyup dereye atmıştı bütün umutlar o gün yerini acıya bıraktı narinin mezarı şimdi mermerle kaplandı
dünyaya gözlerini Tavşantepe köyünde açtı minik Narin 8 yaşına kadar da bu köyde yaşamını sürdürdü
ta ki hunharca canice hayattan Koparılan kadar Diyarbakır Valiliği doğup büyüdüğü köyde narn için
işte bu mezarı hazırladı Çok üzülüyoruz böle şeylerin olmasına böyle Bilmiyorum hiçbir şey
diyemiyorum Görmeye geldik bir Fatiha okumaya Geldik tüm Türkiye'nin yüreğini yakan narinin mezarı
oyuncaklarla kitaplarla doldu her gün onlarca kişi küçük Narine dua etmek için mezarına geliyor
minicik kollarını doldurması gereken o hediyeler Toprağın üstünde kaldı minik Narin mezarını
yalnızca diyarbakırlılar ziyaret etmiyor Türkiye'nin D yanından gelen vatandaşlar mezara Akın ediyor
bu acı Türkiye'nin acısıdır hepimizin acısıdır yani kelimeler boğazımda düğümleniyor bir evladım
gibi o acıyı paylaşmak için buraya kadar gelmişim minik nin kabrinin Başında Bir de Türk bayrağı yer
alacak Diyarbakır Valiliği Mezarın hemen yanı başına Türk bayrağı yerleştirmek için işte bu alanı da
hazırladı Şimdi bir de narinin katledildiği köye gidelim Orada da Sessizlik devam ediyor sırlarla
dolu bir köy baktığımız son tabloda Son duruma bakacağız neler yaşanıyor orada bir Hareketlilik var
mı bir iz var mı bir bulgu var mı Sertaç Murat Koç bizimle birlikte Sertaç Osman Bugün tam 27 gün
minik n soruşturmasında ki artık 27 gün de geride kalmaya yakın Eee Ama bu soruşturma sürecinde
birçok şey var iddialar var bir itiraf var savunmalar var gözaltılar var Tutuklular var cinayet var
ama şu soruların cevabı yok Narin kim öldürdü neden öldürdü nerede öldürdü ve nasıl öldürdü işte Bu
soruların yanıtını hem soruşturmayla tüm Türkiye merak ediyor gelecek cevapları yapılan sor
soruşturmayla hem de köy Sakinleri merak ediyor diyebiliriz Tabii bu 27 günde soruşturmada birçok
kritik evre de geride bırakıldı birçok tespit yapıldı rakamlara yansıyanlar şunlar güvenlik
bilimlerinden aldığım bilgiye göre 1500 saate yakın kamera İncelemesi yaptı kolluk gücü diyebiliriz
26 şüpheli belirlendi bu ana kadar net olarak ki bunların 11'i tutuklu üçü de hala kollukta ifade
veriyor yani gözaltında 2 milyon gig yakın dijital veri incelendi incelenmeye de devam ediyor
500'den fazla bulgu elde edildi ki bu bulgular şu anlama geliyor bilmeyenler için söyleyelim
deliller önce bulgu olarak saptanıyor ardından delile dönüşüyor ve milli istihbarat teşkilatının da
e jandarmaya yani soruşturma yürüten kolluk gücüne hem HTS olsun teknik anlamda dijital e materyal
çözümlemesi açısından destek verdiği biliniyor işte Eee Tüm bu gelişmelerin ışığında Bu soruların
yanıtı da aranıyor ama Eee Tavşantepe köyüne bakacak olursak Tüm bu verilerin ışında iddiaların
ışında köyde bir sessizlik Kalesi hala hüküm sürüyor adeta bir Karabulut gibi bu sessizlik köyün
üstüne çökmüş durumda kimse konuşmuyor ağızları bıçak açmıyor işte Hem İstanbul'dan gelecek belki
otopsi raporu hem de bu dijital verilerin geri getirilmesiyle oluşacak yeni tespitler Eee ardından
oluşacak deliller ve bu da tabii sanıklara işaret ediyor Bunlar da e ele alınırsa ele geçirilebilir
Belki de köyde başlayacak ilk çözülmeler Eee yine tutuklularda ve gözaltına alınan insanlarda
başlayacak bu çözülmeler ve insanlar da artık burada korkmadan çekinmeden konuşmaya başlayacak
Böylelikle de başta sorduğumuz Bu soruların yanıtını Yani narini kim öldürdü neden öldürdü nerede
öldürdü nasıl öldürdü Bu soruların yanıtını da belki hep birlikte bulacağız işte biz de tüm Bu
soruların yanıtını aradığımız Tavşantepe köyünde olacağız ve gelişmeleri aktarmaya devam edeceğiz
Sertaç Murat Koç Narin'in köyündeki son durumu son gelişmeleri son süreci aktardı ve bekliyoruz
oradan Narin'in nasıl hayatını kaybettiğine nasıl öldürüldüğüne kimin kimlerin bu Cinayeti
işlediğine kimin yardım yataklık ettiğine kimin iştirakçı olduğuna dair bil ilerin açığa çıkmasını
bekliyoruz şimdi bir başka nokta Narin cinayetinden hemen sonra yaşanıp o da yüreğimizde kor
düşürmüştü Tekirdağ'da Sıla bebekten bir umutlu haber bekliyoruz kelimelerle anlatılmayacak kadar
korkunç şeyler yaşatıldı O 2 yaşındaki bebeğe inanılmaz akıl almaz bir süreç var tutuklanan komşu
çocukları cezaevinden alındılar Eve götürüldüler kendi evlerine ve orada yer gösterme yapıldı keşif
yaptırıldı had arkadaşlar Ç mahalleye girişler kapatıldı sıkı güvenlik önlemleri alındı tutuklu
komşu çocukları keşif yapmaları için o eve böyle getirildi 2 yaşındaki Sıla bebek uğradığı darp ve
cinsel istismarın ardından beyin kanaması geçirdi annesi onu uyanmadığı için 3 gün sonra hastaneye
götürdü vicdanları sızlatan kadın bebeğine yapılanları örtbas edip televizyon ünitesinden düştüğünü
söyledi gerçek ortaya çıkınca tutuklandı maalesef ne yazık ki evladımızın cinsel istismara uğramış
olduğu Doktor raporları adli TP raporları kesinleşmiş durumda minik sılayı Muayene eden doktor
bebeğin cinsel istismara uğramış olabileceğinden şüphelendi adli tıp raporundan gelen sonuçla
korkunç olay ortaya çıktı Anne bakiye Yeniçeri bebeğini komşusuna bırakmıştı o evde Sıla bebeğe
dehşeti Yaşattılar Hayır anne bebeğinin cinsel istismara uğradığını bezinde gördüğü kandan anlamıştı
ancak söylemedi delilleri karartmak da suçlandı vicdansız anne ve birlikte yaşadığı adam komşu ve
onun iki çocuğu cezaevine gönderildi Sıla bebeğin 5 yaşındaki kardeşi ise koruma altında komşu
çocukları ise cezaevinden çıkarılıp korkunç olayın yaşandığı eve götürüldü geniş güvenlik önlemi
aldı ekipler o iki komşu çocuğuna tatbikat yaptı tatbikat boyunca sokaktaki araç ve yaya trafiği
kapalı tutuldu 2 yaşındaki Sıla bebek hayatta kalmaya çalışıyor Entübe halde durumu ciddiyetini
koruyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarına göz atacağız sosyal medyadan bahsetti sosyal medya
mecralarının giderek büyük bir operasyon aygıtına algı yönet aygıtına dönüşmeye başladığını söyledi
infaz mangaları her gün Hedef tahtasına konacak bir şahıs olay kurum mutlaka buluyor dedi ayrıca
gündeminde 26 gündür konuşulan henüz nihai çözüme kavuşmayan Narin güran cinayeti de vardı
çocukların naşı üzerinden siyasi hesap görülmesine müsaade etmemeliyiz ifadesini kullandı adaletin
reyting ve etkileşim avcılığına kurban edilmesine göz yummamak medyamız olmak üzere tüm sorumluluk
sahiplerinin azami hassasiyet göstermesi gerektiğine inanıyorum Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan 1
dönem hakim ve savcı yardımcıları eğitimi açılış töreninde verdi mesajlarını Diyarbakır'da
katledilen Narin güran cinayeti gündemindeydi çocukların naaşı üzerinden siyasi hesap görülmesine
müsaade etmemeliyiz dedi masum çocukların naşı üzerinden milletin inanç değerleriyle aile kurumuyla
dini müesseseler le siyasi ve ideolojik hesap görülmesine müsaade etmemeliyiz bölücü terör örgütünün
katlettiği genç için bugüne kadar seslerini çıkarmayanlar Riyakarlık ibretle Takip ettiğim ifade
etmek istiyorum Erdoğan sosyal medya uyarısı da yaptı hiçbir kuralın değerin ahlaki sınırın olmadığı
sosyal medya mecraları giderek büyük bir operasyon aygıtına dönüşmeye başladı etkileşim odaklı yeni
Medya düzeninin en büyük kurbanı ne yazık ki adaletin temel ilkeleri oluyor sanal alemde karşılıklı
mevzilenmek tahtasına konacak bir şahıs olay ve kurum mutlaka buluyor yargıya ilişkin mesajlar verdi
Cumhurbaşkanı yargıda Vesayet odaklarına Geçit olmayacağını söyledi cezasızlık algısına izin
vermeyecekler de altını çizdi devletimizi vesayet aparatından ve artıklarından ne kadar temizlemiş
olursak olalım dikkati ve ihtiyatı elden bırakmadan mücadeleyi sürdüreceğiz Cumhuriyet Halk Partisi
lideri Özgür Özel Balıkesir'de eydi İsrail'in katlettiği Türk aktivist Ayşenur Ezgi E'nin cenaze
töreninde nuan Kurtulmuş da kameralara Yansıyan bir süreç vardı orada sadece Numan Kurtulmuş'un
konuşmasına tepki gösterdiğini dile getirmişti bu konuyu yeniden gündeme taşıdı Balıkesir'de nuan
Kurtulmuş'un sadece konuşmasında yine bir kez daha tepki gösterdi cenazeye siyaset karıştırdılar
diyor ayrıca yine erken seçim çağrısı illahil bizim evladımız Türkiyeye mal olmuş bizim mücadelemiz
Türkiye'nin mücadelesi olmuş bu beraberliği Biz önemser Ken orada çıkıp siyaset yapmaya kalktılar
demiyoruz ki cenaze bizim Diyoruz ki hepimizin herkes meclis başkanını ayıplı o yapılan işi ayıplı
İsrail'in katlettiği Türk aktivistin cenaze törenine değindi meclis başkanınına tepki gösterdi dedik
ki birlik beraberlik olsun Filistin için hep beraber duralım Efendim bir baktık Bir Kürsü kurmuşlar
kim Konuşacak Cumhurbaşkanı yardımcısı ya Başka kim meclis başkanı başka başka yok CHP lideri Özgür
Özel partisinin belediyelerini ziyaret etmek için Balıkesir'e geldi ilk durağa Susurluk oldu İsrail
askerleri tarafından vurulan aktivist Ayşenur Ezgi eyginin Didim'deki cenaze törenine değindi meclis
başkanı Numan kurtuluşu hedef aldı görevlisine oldu bitti yaptırıp edip Oradan mikrofonu alıp bir
saat orada yine göya tarafsız mış gibi tarafsız olsa mecliste tarafsız olur ayıp ettiniz dedim yazık
ettiniz dedim bu yaptığınız gerçekten Filistin davasına sahip çıkmak değil dedim ve din görevlisini
bu işe alet etme dedim hık diyemediler omzumu sevdiler kalkıp gittiler ama ne oldu vicdanında mahkum
Old CHP lideri yine erken seçim çağrısı yaptı Sandığa davet etti yoksulluğu bitiremeyen işsizliği
engellemeyen doları düşüremeyeceğiniz konuşacağız fiyatları konuşacağız GSM operatörleri onlar da
faiz zamlarıyla gündemden bir türlü düşmüyorlar öyle ki sosyal medyada da operatör soygunu hashtagi
ile bir gündem olmuş durumda bazı kullanıcıların 224 lira olan faturalarının 00 liraya yükseltildiği
görüldü yani 5 katı 6 katına varan bir artış var peki operatör zamları hangi orana göre yapılmalı
bunun bir tavanı tabanı yok mu faiz zamlarla karşılaşan kullanıcılar böyle bir durumla karşı karşıya
kaldıklarında ne yapacaklar kime şikayette bulunacaklar ne kadar ödediniz en son 2200 lira kadar en
son ne kadar ödedin 650 çok ücret alıyorlar Anlamadım ben de bu durum haberleşme Eğitim sağlık gibi
Aslında kamusal hizmet alanıdır Dolayısıyla bu sektörde hizmet veren şirketler sadece Kar amacı
güdemez yasa böyle diyor ancak GSM operatörleri kontratı biten kullanıcılara Zam üzerine zam yapıyor
öyle ki kontratı biten abonelere % 200'ler % 400' lere Varan zamlı tarifeler zorla dayatılıyor beni
aradılar 700 TL'lik bir şey kampanya var dediler Ben itiraz ettim hani 2 gün 3 gün aradılar Ben
itiraz ettim hani Başka tarife geçeceğimi söyledim sonra öyle deyince 225 düş liraya düşürdüler Peki
önceki tarifeniz ne kadardı eee 60 4 lira falandı bir kullanıcının bu yılın Haziran ayında 265 lira
olan faturasının sadece 2 ay sonra 1222 liraya çıktığı görülüyor İşte bu da başka bir fatura örneği
kullanıcı Mart ayında 143 liralık fatura öderken operatör tarafından Ağustos ayında faturası 400
liranın üzerine çıkarılıyor şişirilmiş fiyatlar maalesef tüketicilerimizin e sanki yolunacak kazmış
gibi davranarak bir e amaçla hareket ed yurt dışında işte 250 300 GB internet paketleri 8 Euro
bandında fiyatları oluyor 250 300 lira e burada altyapı o kadar iyi değil paketler o kadar iyi değil
ama karşılığında iki kat fiyat ödüyoruz csm operatörleri bu zamları neye göre belirliyor Merkez
Bankası'nın 2024 yılı enflasyon beklentisi de baz alınmalı yani burada bir enflasyon beklentisi var
burada da % 41 olarak belirlenmiş 2024 yılı için ama burada tüketicilerimize dayatılan taahüt
paketlerine baktığımızda ise neredeyse % 300'e % 400'e varan bir artışlar söz konusu yüksek tarife
fiyatları operatör soygunu hashtagi ile sosyal medyada Gündem oldu bazı kullanıcılar tarife değil
sanki haraç kesiyorlar yorumunda bulundu kimse hakkını hukukunu aramayınca onlar da bildiğini
yapıyorlar tüketicilerimiz de burada harekete geçme noktasında gerek btk'ya gerekse Ticaret
Bakanlığına şikayette bulunmalıdırlar tüketici Konfederasyonu olarak tüketiciler adına gerek BTK
gerekse Ticaret Bakanlığı'na çağrıda bulunmuş olalım lütfen şişirilmiş tarife fiyatlarını
onaylamasına bir yandan şu günümüzde baktığımızda Tabii ki yüksek bir mevduat getirisi var % nin
üzerinde 55'ler bulan var yatırdığınız miktara Daha doğrusu yatıracağız miktara göre değişiyor bu
oran pazarlık da yapabiliyorsunuz bankaya gidip bir yandan da ev sahibi olma arzusu ki Günümüzde ev
sahibi olmanın ne kadar zor olduğ da sürekli bu ekrandan aktarıyoruz hem elinizde ciddi bir nakit
olmaması hem kredi faizlerinin ortaya konduğu tablo ki yeteri kadar gelir elde ediyor olsanız dahi
size o kredi faizleri karşılığında istediğiniz parada bir kredi verilmemesi gibi durumlar var şimdi
bu İki seçenek yatırımcının aklını bulandırıyor Çünkü bu mevduatı gören bazı Ev sahipleri
gayrimenkullerini satıp mevduata yatırıp daha fazla gelir elde ediyorlar yatırımcılar kara kara
düşünüyorlar nereye yatırım yapalım diye kimi Uzman Gayrimenkul diyor Kimisi faiz Her kafadan da
ayrı bir ses çıkıyor haliyle yatırımcı Şaşkın ne yapacağını şaşırıyor Bizler de en iyi yatırım aracı
ne diye baktık gayrimenkul mü yoksa mevduat mı Bu sorunun yanıtı şimdi haberde birçok yönüyle ele
alındı karar sizlerin mevduat faizleri de bu seviyelerin üstünde yani mevduat faizleri Şu an için
Enflasyonun üstünde bir getiri getirme potansiyeli daha fazla olduğu ve konjonktüre uygun için uygun
olduğu için E biraz daha yatırımcının ilgisini çekiyor bankaların uygulamış olduğu kredi faiz
oranları şu anda Tabii birçok parası olana bir gelgel işareti yapıyor fakat uzun vadede baktığımız
zaman Aslında paraları eriyor gayrimenkul mü yoksa faiz mi ekonomik dalgalanmalar nedeniyle yatırım
kara kara düşünüyor peki yatırımcılar için en uygun seçenek ne E ben bir yatırımcı olarak ev almaya
yönelsin alabilir misiniz alamaz mısınız Bir ona bakmak lazım aslında bugün bire aldığınız bir evi
Yarın 2ye satma şansınız vardı geçtiğimiz senenin başlarında krediye erişimin zorlaşması da ve
geçtiğimiz seneden bu yana fiyatlama mekanizmasının oldukça fazla bozulması da ev almayı daha da
zorlaştırdı Evet bazı yatırım uzmanlarına göre güvenli liman faize yatırım yapmak çünkü yüksek
enflasyon nedeniyle ev sahibi olmak oldukça zorlaşıyor birçok kişinin parasını vadelide tutması ve
bankada mevduat olarak yatırması dolayı gayrimenkul piyasada bir durgunluk ve bir geriye çekilme
görüyoruz fakat özellikle bankaların uygulamış olduğu faiz oranların düşmesiyle beraber piyasalarda
müthiş bir canlılık olacak işte o zaman gayrimenkul fiyatları otomatikman yukarı çıkacak Dolayısıyla
şu anda gayrimenkul almak için doğru bir zaman yatırımcının kafası oldukça karışık Çünkü birçok
uzmandan farklı cevaplar geliyor gayrimenkul uzmanları İsa en güvenli yatırım aracı ev sahibi olmak
diyor doğru yerde doğru fiyatla alacağınız gayrimenkul bir sonraki sene veya ilerleyen zaman
diliminde Eee bütün çarpanlarla bunu dolarla işte euroyla veya bitcoinle veya işte diğer Eee
aklınıza gelebilecek birçok işte borsa gibi Bitcoin gibi aklınıza gelebilecek tüm yatırım
fırsatlarını değerlendirdiğiniz noktada gayrimenkul en akıllı yatırım olmuş olacak Fakat gayrimenkul
stabil yani tapunuz olduğu zaman rahat uyuyabilirsiniz ev sahibi kiracı problemleri her yerde aynı
Aslında o sorunlar ünlü ünsüz ayırt da etmiyor sanatçı Mustafa Sandal da ev krizi yaşayanlar
kervanına katılmış durumda ünlü sanatçı ü katı kira zammına isyan etti ev sahibi de çevredeki ev
kirası bedellerini yani Bedeli işaret ediyor Peki bu süreç için yasalar ne diyor ne zaman emsali Ev
sahibi işaret edebilir ne zaman kiracı mevcut durumdaki en yüksek artış oranını gösterebilir işte
yanıtı issen yeren oy yer bir şey Sizce kim haklı her iki tarafın da kendi açısından haklı olduğunu
söylemek mümkün Mustafa sandala göre katı kira artışı çok fazla ev sahibine göre ise rakam evin
değerinin çok altında bu noktada kiraya vereni haklı görmek durumundayız hukuken şarkıları sahne
dansı ve sahne kostümleri ünlü sanatçı sık sık İşte bu özellikleriyle söz ettiriyordu Ancak bu defa
durum farklı Sandal ev sahibiyle kira zammı sorunu yaşayan kiracılar kervanına katıldı in kirası
65.000 liraydı Ancak bu rakam ev sahibine göre çevredeki evlerle kıyaslandığında az kalıyordu
179.000 liraya çıkarmak istedi ve bunun için kira tespit davası açtı ilk 5 yıl içerisinde mahkeme
sadece endeks oranında artış yapmak suretiyle bir karar verebilecek Ken 5 yıldan sonra mahkeme
emsalleri araştırıp o bölgedeki rayici tespit edip Buna göre belki belli bir miktar eski kiracılık
indirimini düştükten sonra kira bedelini tespit edebilir mahkemeye sunulan Dilekçede bahset konu
sitede aynı özellikteki evlerin kirası Bu dönem için 200 ila 220.000 Ken ev sahibinin aylık 65.000
liraya katlanması beklenemez denildi ünlü sanatçı neredeyse ü kat olan o artışa isyan etti davanın
reddini istedi peki burada kim haklı Mustafa Sandal mı Ya da ev sahibi mi kirasının günün
koşullarına uygun halde devam etmesini istemek son derece yerinde olacaktır 5 yıldan sonra günlük
kira miktarını uyarlayın yasalar ev sahibinden yana çıktı yasal olarak kiraya verenin kira tespit
davası açması ve günün koşullarına uygun biçimde yükseltme talep etmesi haklıdır Uygundur kal ve
altın hep güvenli Liman denir sular Durulmuyor hem yurt içi Hem uluslararası Merkez bankalarının
faiz kararına odaklanmış durumda altın haftanın ilk işlem gününe yükselişle başladı Cuma günü
kapanışına göre % 0.5 artış var gram altın 2860 liradan çeyrek altın 4600 liradan satıldı Peki yıl
sonu için tahminler ne 5000'i Zorlayacak mı aşacak mı çeyrek merak ediliyor altın fiyatları da geçen
haftadan itibaren Amerika Merkez Bankası FED'in 50 bas puanlık faiz indirimini fiyatlamayı altın
fiyatları rekor denemeleri devam ediyor bu hafta uluslararası piyasalarda Merkez bankalarının faiz
kararına odaklanan altında fiyatlar yükselişe geçti bu hafta küresel Piyasalar için oldukça önemli
bir hafta tam 18 Merkez Bankası faiz kararını açıklayacak altın fiyatları piyasanın ilk gününde cuma
günkü kapanışa göre % N5 artış kaydetti gram altın 2860 liradan satılırken çeyrek altın 4.600
liradan satılıyor Ağustos ayında % 4.1 bir getirisi vardı gram altın birinciyi en fazla kazandıran
yatırım aracı ons altın tarafında Bugün yeni bir rekor gördük 2587 dolar seviyesi ons altın
tarafında uzmanlara göre jeopolitik gerilimler devam ederse ons altının 3.000 dolara kadar
yükselmesi öngörülüyor Bu da gram altında yeni Rekorlar demek ons altın tarafında zaten yıllık
beklentimiz 2600 2650 dolar seviyesiyle gerilimler hızlanırsa 3.000 dolar seviyesine kadar bu
yükselişler devam edebilir Uzmanlar uyarıyor elinde altın bulunduran yatırımcılar satış için acele
etmemeli Altın Hem uluslararası piyasalarda hem yurt dışı piyasalarda yeni rekor denemelerine tekrar
devam edecektir gram altın tarafında 3000 3500 Lira aralığında beklentimizi korumaya devam ediyoruz
yıl sonuyla alakalı ana haberi bu akşamlık burada noktaladı Yarın tekrar aynı saatte görüşmek
dileğiyle bizden hemen sonra Alfa Petek Ali hisan varol'a sizlerle birlikte olacak hoşça kalın iyi
akşamlar
