TV1 an Haber'e Hoş geldiniz sevgili izleyenler Ben ilfer Özkan saatlerimiz 19'u geçiyor yurttan ve
dünyadan gelişmelerle karşınızdayız Cumhurbaşkanlığı kabinesini 9 yıl sonra ilk kez Çankaya köşkünde
topladı ve dakikalar önce Eee 3 bu5 saat süren toplantının ardından dakikalar önce Cumhurbaşkanı
Erdoğan kameralar karşısına geçti ve açıklamalarda bulundu sabah da 10 Kasım Atatürk'ü anma
törenleri kapsamında Atanın Huzurundayım Cevdet Yılmaz komuta kademesi ve siyasi partiler Anıt
kabirdeyken ayrıntıları Uluönder Mustafa Kemal Atatürk vefatının 86 yılında Anıt kabirde anıldı
Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığındaki Devlet erkanı 08 45'te aslanlı yoldan yürüdü törene meclis
başkanı Numan Kurtulmuş Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz Türk Silahlı Kuvvetlerinin komuta
kademesi katıldı CHP lideri Özgür Özel MHP lideri Devlet Bahçeli ve iyi parti lideri müsavat
Dervişoğlu dai törende ydi Erdoğan Moz ele Çelenk bıraktı peşinden 9u beş geçe sirenler çaldı
İstiklal Marşı okundu gönderdeki Türk bayrağı yarıya indirildi Cumhurbaşkanı Erdoğan her törende
olduğu gibi misak-ı milli kulesine geçti Aziz Atatürk ebedi aleme irtihalinin 86 yıldönümünde Zatı
halinizi bir kez daha rahmetle yad ediyoruz şahsınızın ve şehitlerimizin emaneti olan Türkiye
Cumhuriyeti'ni her alanda yüceltmek güçlendirmek etrafındaki Krizlere rağmen istikrar ve güven
içinde büyütmek için var gücümüzle çalışıyoruz Atatürk'e İthafen yazdığı mesajı okudu Vatan
topraklarının her karısında barışın huzurun adaletin kalkınmanın ve kardeşliğin egemen olduğu bir
Türkiye'yi inşa edene kadar durmadan dinlenmeden yürüyeceğiz ruhun şad olsun hiç şüphesiz Atanın
huzuru 10 Kasım'da en duygulu adreslerden biriydi Sevgili izleyenler gözyaşlarını tutamayan da vardı
duygularını anlatmakta zorlanan da gül gündüz ve uğ bir izlenimleri geliyor ekranlara nasıl gelmeli
annem ya biz onun ilkeleriyle büyüdük ben çok duygulandım Tüylerim diken diken oldu bu şeye nahil
olmak çok büyük Onu her zaman rahmetle özlemle anıyoruz ve arıyoruz bilmiyorum hüzünlü bir gün
gözyaşları sel oldu Atanın huzurunda 09.05'te at ıyor ölmedi diyen gençler de 7den 70'e herkes Anıt
kabirde 10 Kasım'da 0905 Anıt kabirde en duygulu anlardı 9u beçe buradayken çok gururlandım
duygulandım saat 09.05'te Hayat bir kez daha durdu Anıt kabirde Atatürk'ün sesini Anıt kabirde
Duyanlar gözyaşlarını tutamadı yaşatıyoruz yani dualar edildi minnet duygularını bir kez daha iletti
Ziyaretçiler must Kemal at' huzurunda olmanın büyük bir gururunu yaşıyoruz Bizler öğretmenler
Gelecek nesil sizlerin eseri dediği öğretmenleriz buraya geldiğim için ben çok mutluyum Atatürk'ün
anısını yaşatacağız tam olarak eminim Amasya'dan geliyorum 10 yaşındayım her oldu gibi 0 5te Anıt
kabirde bayrak yarıya indirildi bayraklar yarıya indi Anıt kabir törenin ardından ziyaretçilere
açıldı Orada Atatürk Anadolu Lisesi olarak her yıl buradayız Tüylerim ürperdi etrafıma baktım Herkes
Onun için burada saygı duruşunda bekliyordu ve bizim için verdiği bütün savaşlar gözümün önünde
canlandı bayrağa sarılıp gelen de vardı çocuğuna Atatürk'ü anlatan da ben atamı görmeye geldim
merzan hayalini kurmuştum şu an olsaydı çok sarılmak isterdim teşekkür ettiğimi ve Onu çok sevdiğimi
söylemek isterdim dilde ise hep aynı söz tekrarlandı Atatürk ölmedi kalbimizde yaşıyor Atatürk
ölmedi kalbimizde yaşıyor Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk vefatının 86 yıl
dönümünde Dolmabahçe sarayda düzenlenen törenle anıldı gencinden yaşlısına herkes ellerinde Karanfil
yüreğinde Atatürk sevgisiyle Sarayın bahçesinden taştı sadece dolmabahçede değil İstanbul'un DT bir
yanında anma törenleri düzenlendi üzgünüm ama kalabalığı görünce mutluyum doğduğu eve girdiğimde de
hissettiğim duyguları dünyay Gözlerin kığı yerde aynı şekilde hissediyorum acımız ilk günkü gibi Eee
bu acı da hiçbir zaman bitmeyecek Kasım ayının bir ulusu yasa boğduğu o gün 10 Kasım Türkiye
Cumhuriyeti'nin kurucusu ulu önder Mustafa Kemal Atatürk vefatının 86 yıld dönümünde Dolmabahçe
Sarayında anıldı Atatürk'ün yatağını göreceğiz onu anacağız kalbimizde olduğunu unutmayacağız
atamızı yattığı yerleri görmek buraları gez mes bastığı yerlere ayak basmak Bence Duygu işgal
altındaki Bir ülkeyi bağımsızlık meşalesi altında topladı o parçalanmış bir imparatorluktan bütün
dünyanın saygı duyduğu bir devlet yarattı tarih yazdı şimdi Ebediyete intikalinin 86 yıl dönümünde
ulu önder Mustafa Kemal Atatürk son nefesini verdiği yerde Dolmabahçe Sarayında anıldı Dolmabahçe
Sarayı'nın kapıları sabah saat 7 itibariyle Ziyaretçiler açıldı İşte o saatten beri sarayın bahçesi
ziyaretçilerle doldu taştı atamızı mane huzunu eğilmek için her zaman buradayız bu kuyruk nereye
kadar devam Edi V biz buraya şu ana kadar 1 buç saatte geldik biz Mustafa Kemal'in askerleriyiz kar
da yağsa buradayız her 10 Kasım'da saatler 95 geçtiğinde sirenler çaldı Tüm Türkiye'de olduğu gibi
Dolmabahçe'de de hayat bir dakikalığına durdu İstiklal Marşı'nın ardından vatandaşlar atanın son
nefesini verdiği 7u odaya gitmek için sıra oluşturdu Atatürk'ün hayata gözlerini yumduğu odaya
girenler saygı duruşunda bulunup yatağına Karanfiller bıraktı çiçek alamamıştım yerden bir tane
çiçek parçası buldum onu vereceğim kadın olarak bu ülkede kadar değerli olduğumuzu bize oır kadar
çok genç gördüm emanetine sahip çıkıldığını görüyorum çok duygulanıyorum değil 86 yıl 8000 yıl geçse
o yine yaşıyor Uluönder Atatürk İstanbul'un çeşitli noktalarında da anıldı O adreslerden biri de 15
Temmuz Şehitler köprüsü saat 95 geçe sürücüler araçlarından inerek ataya saygı duruşunda bulundu
İstiklal Caddesi de Mustafa Kemal Atatürk'ün sesiyle yankılandı 10 Yıl Nutku Atanın sesinden
dinletildi Üsküdar'da da ataya saygı zinciri oluşturuldu boğazdan geçen gemilerde sirenler çalarak
vatandaşlara eşlik etti Atatürk'ün en sevdiği eserler arasında birinci sırada yer alan Fikrimin İnce
Gülü eseri eşliğinde Devlet Bahçeli klasik otomobiliyle Ankara caddelerinde tur atmıştı şarkıya dair
bir detay daha ortaya çıktı bu eser aynı zamanda Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın da en
Sevdikleri arasında Fikrimin gülü kalbimin şen bülbülü ile dolaşan Bu şarkı sadece Türk
Cumhuriyeti'nin kurucusu büyük Önder Mustafa Kemal Atatürk'ün kalbinde taht kurmadı milyonlarla
birlikte Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin de en sevdiği
şarkılardan biri oldu MHP lideri devlet bahçeli' de Atatürk'ü en sevdiği şarkılardan biri olan
Fikrim İnce gülüyle andı o günkü gün Sen Bahçeli eski model otomobiliyle Ankara sokaklarında tur
attı Fikrimin İnce Gülü şarkısını dinledi fikrin İnce Gülü adlı eserin Atatürk Kültür Dil ve Tarih
yüksek kurumu tarafından organize edilen anma programının da başında seslendirilmesi bir tesadüf
değil bestesi ve güftesi Muallim İsmail Hakkı Beye ait eser Acem Kürdi makamında ve semai usulünde
bir klasik Türk müziği eseri Adalet Ağaoğlu'nun aynı isimli romanı da şarkıdan ilham almıştı
Gözlerin gö Bu eseri ulu önder Mustafa Kemal Atatürk de Cumhurbaşkanı Recep Tayyip erdoğan'da MHP
Genel Başkanı Devlet Bahçeli de seviyor kısa araya gidiyoruz ardından devam edeceğiz değerli
izleyenler yeniden Hoş geldiniz değerli izleyenler devam ediyoruz Narin cinayeti davasıyla Türkiye
Narine ne oldu diye günlerdir sordu cinayetin soruşturması aylar sürdü ve adım adım o tarihi dava
gününe gelindi sanıklar aylar sonra ilk kez hakim karşısında Yüz yüze gel giler ve ilk duruşma tam 3
gün 37 saat sürdü toplam 4 sanık ve 8i tutuklu 26 Tanık dinlendi bir itiraf gelir mi diye
bekleniyordu ancak gelmedi beklenen o itiraf ikin duruşma 26 Aralık perşembe gününe ertelendi Peki
bu 3 günde neler yaşandı kim ne söyledi gelin bir hatırlayalım nasıl bir çocuktu özlüyor musunuz Onu
benim hayatım gözler ü gündür Diyarbakır'dayım neden öldürdü ortaya çıkacak mı diye bekleniyordu
ancak 3 gün süren davada da Bu sorunun yanıtı bulunamadı birlikte koyduk narinin tutuklu aile
üyeleri savunma yaptı akrabaları tanık olarak ifade verdi Müşteki Baba Olan biteni dinledi zaman
zaman fenalaştı mahkeme heyeti savcı ve avukatlar sanıkları çapraz sorguya tuttu Rabbim hakımı
bırakmasın sanık kürsüsüne ilk olarak itirafçı ahyar geldi önce Susma hakkını kullanmak istedi sonra
cinayet gününü bir kez daha anlattı O amca Salim gürhan'ı suçladı aile üyeleri ise hep bir ağızdan
nevzat'ı Eğer bui kayb etmezsen ailenin başına ne geleceğini biliyorsun Nevzat amca Salim'in narini
parçala deriye at dediğini söyledi anne ile amca arasındaki ilişki iddiasını mahkemede de dile
getirdi Nevzat iddiasına göre kızının cansız bedeni götürülürken anne Yüksel güran da o anları
gözyaşlarıyla izledi kız biliyor dayanamıyor amcanın hiç görmedim dediği Nevzat mahkemede 30 yıllık
arkadaş olduklarını anlattı iddiasına göre güranlar ailesine suçu kabul etsin teklifi yaptığını
söyledi soruların çoğuna Ya bilmiyorum dedi ya hatırlamıyorum göl var ya dedi o tarafa götür götür
güran Ailesi soruşturmanın başından bu yana kimseyle bir husumetleri olmadığını söylüyordu ancak
davaya günler kala Baba Arif güran yeni bir iddia ortaya attı Onu ubes kekelemede dalğa geçtim ve o
onun inadını tuttu Nevzat la arasında araba alım satım meselesi yüzünden anlaşmazlık olduğu ortaya
çıktı bu anlaşmazlığı tanıklar da vurguladı insanların çirkin yüzü gözükmüyor maalesef Narin
cinayeti davasında savunma sırası abi Enes güran geçtiğinde mahkemede gergin anlar yaşandı amcası
ile annesi arasındaki ilişki iddialarına sert tepki gösterdi amcasından arabadan DNA izleri
çıktıktan sonra şüphelendiğini belirtti çarpıcı bir iddia da ortaya attı gözaltında işkence gördü
dedi Allah hakkımız kabul etmesinler anne Yüksel güran'ın savunması merak konusuydu ama o da farklı
bir şey söylemedi nevzat'ı suçladı ailesini korudu ilişki iddialarına da tepkiliyim dedi bse çirkin
yorum atmasınlar ve tüm okların çevrildiği amca Salim güran iddianameye giren HTS ve bas
sinyallerini reddetti Arif'in evine hiç gitmedim dedi aileyi yönlendirdiği iddialarını da kabul
etmedi o da diğerleri gibi nevzat'ı suçladı böyle şartı pat bir hayatımız yok çekirdek bir aileydik
davanın ikinci gününde Tutuklu ve tutuksuz tanıklar dinlendi sırayla kuzen Osman güran da gözaltında
işkence gördüğünü söyledi köydeki gizli toplantılar ve kadınların kavgası kritik sorulardı ancak
tanıklar da çelişkiye düştü kimi toplantı yapıldı dedi Kimi reddetti kim bizden ne istedi çekirdek
bir aileydik mahkemede önceki ifadelerini değiştirenler de oldu yenge maşallahın kızı tutuklu bir
sen güran Salim güran'ın nar in görüldüğü saat konusunda yönlendirdiğini söylemişti Ama mahkemede
savcılık yanlış anlamış Salim Abim beni yönlendirmede dedi bir işkence iddiası da o attı Üstelik bu
rahmetli yukarı çıkmadan önce bu namussuz bu kızı almış Tanık dinleme sırası abi Baran güran
geçtiğinde ipler girildi Diyarbakır eski Baro Başkanı Avukat Nahit Eren Narin'in otopsi anlarını
anlatınca Baba Arif güran fenalık geçirdi abi Baran güran kardeşiyle cezaevindeki gülüşmeler verdim
dedi Onun da suçladığı isim Nevzat bahtiyar oldu Bir insanın içi pisse bir insan pislik çocuk
tanıkların da ifadeleri pedagog eşliğinde alındı onlardan biri tutuklu sanıklardan biriydi Salim
güran'ın işçisinin oğlu hakkındaki soruşturma nedeniyle tanıklıktan çekildi kimi günah alayım kimi
yakasını tutayım son duruşmada mahkeme başkanı cübbesini çıkarıp Nevzat bahtiyar'a soru sordu
beyanların doğru mu iftira mı eksik anlattığın bir şey var mı dedi Nevzat anlattıklarım Doğrudur
dedi mahkemede önemli bir delil daha gün yüzüne çıktı Şuradaki askeri üst bölgedeki dara 2 kamerayı
çıkarsınlar Baba Arif güran'ın ısrarla izlensin dediği askeri üst bölgesine ait dara 2 kamerası İşte
o kayıtlar salonda herkesin gözü önünde izlendi ancak net bir şey görülmedi Benim kızımın dosyasına
sahip çıksınlar duruşmada toplam D sanık ve sekizi tutuklu 26 Tanık dinlendi ve ü gün süren davanın
ardından mahkeme heyeti ara kararını açıkladı anne abi ve amcanın tutukluluk halleri devam edecek ve
tanıklıktan çekilen 15 yaşındaki kritik kim Salim güran'ın işçisi olan tutuklu Tanığın dinlenmesine
karar verildi ailenin reddettiği HTS ve bas kayıtları ile ilgili raporun da ayrıntılı incelenmesi
istendi bir sonraki duruşma için verilen tarih ise 26 Aralık Perşembe günü ikna olacağım Somut delil
varsa cezaları Neyse çeksinler Evet değerli izleyenler şimdi tam 3 gün 37 saat süren davanın
detaylarını konuşmak için stüdyoda bir konuğum var hukukçu Şükrü Aksu Hoş geldiniz Şükrü Bey
yayınlar stüdyoya hoş buuk İyi yayınlar dilerim efendim Sağ olunuz Teşekkür ederim Şimdi şöyle ki
biz bu üç günlük duruşma sürecinde ailenin yine Eee itibar savaşını her şeyin üzerinde tuttuğunu
gördük Hatta Cinayeti kimin işlediğini Eee nasıl çözüleceğini yani o açığa çıkmasını bile
engelleyecek derecede itibar savaşına düştüğünü gördük ailenin Yani siz Ne söyleyeceksiniz bu ü günü
ilk nasıl değerlendiriyorsunuz buradan başlayalım daha sonra detaylandırmak Atatürk'ün ölüm ölüm
yıldönümün 86 yıl dönümünün Eee Bugün hep beraber anıyoruz Eee medeniyetler üstü yüksek bir şuur
Sarsılmaz bir irade cefakar ve sevgi dolu bir ruh ile bu güzel vatanı Bu cennet vatanı bizlere daha
önce de çocuklarımıza Eee emanet etmişti Eee Atatürk'ün e çocuklara hitaben söylemiş olduğu bir
sözle başlamak istiyorum çünkü çok kıymetli çocuklar bu e ülkenin geleceğinin Gülleri Yıldız
yıldızları ve İkbal ışığıdır der Eee Bu sözü Atatürk yıllar önce Aslında Narin yavrumuz gibi Eee
bizim kız çocuklarımıza söylemiş bugün Geldiğimiz noktada Eee ne yazık ki bir aile bizim en eee
Narin en ince en güzel yavrumuza Kıydılar ve şu anda ciddi bir gizleme eylemlerle karşı karşıyayız
Eee soruşturma aşamasında Eee alınan ifadelere beyanlara bakıyorsunuz sonrasında hazırlanan bir
iddianame var iddianame sonrasında Şu an bir yargılama yürütülüyor ancak güren ailesinin özellikle
Salim güran'ın liderliğinde yapılmış olan kurgulama soruşturma safhasında sekteye uğradı sekteye
uğramasının en büyük sebebi Nevzat Bahtiyar'ın kamera görüntülerine takılmış olması cesedin yani
Narin yavrum gömüldüğü yerin kolluk kuvvetlerin tespit edilmiş olması ve Nevzat Bahtiyar'ın gelen
itiraf itiraf sonrasında şu anda Salim güran ve etrafındaki herkes Nevzat bahtiye suçu atmak için
ciddi bir çaba içerisine girdiler Bunu nereden öğreniyoruz nasıl anlıyoruz iddianamenin ilk başına
baktığınızda 21 Ağustos'ta Baran güran tarafından Narin yavrumuzun saat 20 43'te kaybolan Dabi bir
ihbar veriliyor savcılık makamı diyor ki ben bütün aile Üyeleriyle görüştüm hiçbiri şüpheli bir
eylem olduğuna dair Bana beyanda bulunmadı herhangi bir kişiden şikayetçi olduğunu söylemedi Nevzat
Bahtiyar'ın adı bile geçmedi ne zaman Nevzat Bahtiyar itirafta bulundu cesetten sonra cesedin
bulunmasından sonra kamera kayıtlarından sonra bir anda Nevzat Bahtiyar'ın ifadesi onları sekteye
uğrattığı için Nevzat Bahtiyar'ın üzerine bir suç atma eylemin içerisine girdiler ancak burada ciddi
çelişkiler ciddi problemler var kollu kuvvetlerindeki ifadelerinden e hariç mahkemede hangi
çelişkiler vardı şimdi şöyle dikkat ederseniz iddianame Hazırlandı iddianame hazırlandıktan sonra
Salim güran'ın Yüksel güran'ın Enes güran'ın Nevzat Bahtiyar'ın tutuklanması için savcılık makamı
belirli deliller ortaya koydu Bunlardan en önemlisi en önemlisi Salim güran özelinde baktığınızda e
Nevzat Bayar'ın iki kez ifadesi var İki ifadede de araçtan ben bu narini aldım diye beyanda
bulunuyor Nitekim Salim güran'ın aracında iki tane D bulu bir tanesi ön kısımda bulunan narime ait
ağzından gelen sıv ait DNA örneği Arka taraftaki kıl örneği şimdi Evet saç teli şimdi bunlara
baktığınızda tamamıyle yargılama aşamasında şunları görüyoruz daha önce narini görme saati olarak 17
40'ı 18'i 19'u 20 43'ü beyan eden tanıklar ve sanıklar ve bunu Salim güran'ın korkutması tehdidi
yönlendirmesi yaptığını söyleyen tanıklar ve sanıklar Şimdi diyorlar ki biz Salim güren Bizi tehdit
etmedi korkutmadı bizi farklı bir şekilde yönlendirmede savcılık makamı bunu yanlış anlamış yani
savcılık makamını çocuk yerine koyuyorlar ve diyorlar ki savcılık makamı bunu yanlış anlamış Ben
orada öyle söylemedim başka türlü söyledim diye birtakım beyanlar içerisinde bulunmaya başladılar
başka bir örnek size vereyim Daha öncesinde Eee anne Yüksel güran'ın Enes güran'ın Salim güran'ın
Nevzat bahtiyar'ı suçlayan hiçbir beyanı yok iken Hatta yargılama aşamasında bile Yüksel güran Sayın
mahkeme başkanı soruyor diyor ki senin kızını Nevzat mı öldürdü cevap şu işte ortadadır Kim
öldürdüyse Allah belasını versin son doğrudan hiç Eee Hedef göstermedi işte ortadadır şeklinde hep
yanıtlar verdi Evet yine Salim güran öldürün diye sorduklarında Eee Hatırlamıyorum diye bir beyanda
bulunuyor ancak Enes güran diye sorduklarında ise Hayır kesinlikle benim oğlum böyle bir şey yapmaz
diyor çünkü burada asıl suçlama Enes güran yöneltilecek Hı hı Çünkü Enes K'nın Eee neden öldürdüğüne
baktığınızda Bakın şu dosyada şu husus çok net adli tıp raporunda Narin yavrumuzun öldürülüşü şekli
ağzının kapatılıp bir bası uygulayıp e öldürüldüğü ve Enes güran'ın kolunda çıkan izlere
baktığınızda adi tıp raporu diyor ki bir kişi bir burada ısırma izinin diş uçlarıyla yapıldığı
tespit edilmiş Siz küçük bir çocuğu bakın küçük bir çocuğu boğmaya kalktığınızda normal bir şahısta
30 saniye direnme birlikte 6 s olur küçük çocukl bu 15 saniye kadar düşer ve küçük çocuk ancak
dişinin ucuyla ağzını açamaz H dişinin ucuyla ısırabilir sonrasında annesi annenin Yüksel güran'ın
daha herhangi bir soruşturmaya yönelik yani öldürmeye yönelik bir eylem söz konusu değilken savcının
böyle bir şüphesi yokken diyor ki ben enimi nasıl kurtarabilirim Enes kendisini kızgınlaştırılır
gibi beyanları var bu beyanların hepsini Vera topladığınızda Aslında suçun Enes güren tarafından
işlendiği yönünde heyetinde ciddi bir şüphe var ve Buraya doğru dosya ilerliyor Evet şimdi E Nezat
bahtiyar'ı da o yüzden de Nevzat bahtiyar'a suçu yıkmaya çalışıyor aile değil mi Nevzat Bahtiyar
daha önce jandarmaya verdiği ifadede ü ifade verdi üçü de çelişkili ydi mahkemede verdiği ifadede
yine çelişti ama yine amcaya suçu attı hani en nihayetinde suçu amcaya attı katil odur dedi eee aile
yıkmaya çalışıyor suçu değil mi bakın şunu söylemekte fayda var aslında aile Nevzat bahtiyar'ı
gösteriyor ancak Nevzat Bahtiyar'ın son ifadesi Salim gürhan'ı kurtarmaya yönelik Nevzat Bahtiyar'ın
üzerinde ciddi bir tehdit var hem ailesine yönelik hem çocuklarına yönelik hem kendi şahsına yönelik
Bunu nereden anlıyoruz gazal Bahtiyar diyor ki Ali Rıza güran bana geldi bir toprak vad etti Eğer
Nevzat Bahtiyar suçu üzerine alırsa gelip burada yaşamaya devam edebilirsiniz diye bana teklifte
bulundu Nevzat Bahtiyar yargılamada önce bunu kabul etmiyor sonra hakim sorunca Evet doğru böyle bir
teklif bana değil de eşim aracıyla bir aracı vasıtasıyla geldi diyor Ancak Nevzat baherin ilk
ifadelerinde bakın Şunu asla atlamayın Salim güran'ın tutuklanmasının en büyük sebebi araçtaki DNA
örnekleri son beyana bakıyorsunuz Evet Salim güran yapmadı demiyor ama Salim güran'ın tutuklanmasına
sebep olan araç kısmını tamamıyla ortadan kaldırıyor Bu ne demek hukuken bizim hukukumuzda delilden
faile gitme yöntemi mevcuttur Eğer ortada delil yoksa bir kişiyi suçlayamazsınız işte araç kısmını
tamamıyla ortadan kaldırarak aslında bir Salim Kuran'ın kurtarma çabası var bunun da mahkeme
tarafından dikkatle incelenmesi gerektiğini düşünüyorum Evet şimdi dün Eee ilk duruşmanın 3 gününde
sanık avukatları dedi ki Soruşturma kötü yönetildi iddiaları Var dünkü duruşmada Yüksel güran'ın
avukatlarından biri özellikle söyledi soruşturma kötü yönetildi Yüksel güran Maşallah güran ve
Hediye güran'ın okuma yazmaları olmamasına rağmen bazı ifade tutanaklarında parmak izi Bazılarında
da imza alındı Artı bilir kişilerin uzmanlık alanları belirtilmemiş yeminli bilir kişiler arasında
adı geçmiyor uzman olmayan bilir kişinin hükme esas alınması bozma sebebidir diyor Eee Yüksel
güran'ın anne Yüksel güran'ın avukatlarından biri ve bu raporlara yeniden itiraz ediyoruz diyorlar
şimdi duruşma ertelendiği aralığa o raporlara itiraz süreci ne zaman olacak hukuken bu itiraz ne
anlama geliyor ve Eee o raporlara itiraz edince ne olacak nasıl bir süreç başlayacak artık şimdi
Aslında bu beyanların temelinde yatan şey şu soruşturma aşamasın Az önce söylemiştim kendi
istedikleri gibi gelişmediği için ve Salim güran Yüksel güran Enes güren aleyhine deliller söz
konusu olduğu için şimdi soruşturma aşamasında yapılan her işle hatalı olduğunu anlatıyorlar dikkat
edin işkenceyle ifade alındığına dair beyanlarda bulundular Bunun sebebi şuydu cza muhakemesi kanunu
148 maddesinde bir kişinin rızasına dayalı olsa dahi işkence ederek eziyet ederek ifade aldığınızda
Bunların hepsi geçersizdir o zaman ne olacak sadece yargılama aşamasındaki ifadeler dikkate alınacak
işte soruşturma aşamasındaki bütün O parmak işte parmak izi aldılar imza aldılar bunları söylemeler
sebebi soruşturma aşamasında elde edilen deliller tamamıyla onların aleyhine nasıl bunları bertaraf
ederim kaygısı ve niyetiyle hareket ediyorlar ifade alınırken Bakın şu anda ailenin her bir üyesinin
8 D9 avukatı var ve soruşturma aşamasında ifadeyi alan savcılık makamı ve savcılık makamı bu işlerde
uzman bir makam ve bunların avukatları da orada bulunuyor Dolayısıyla tek başına parmak izinin
alınmış olması o tutanağın geçersiz olduğu anlamına gelmez o ifadenin geçersiz olduğu anlamına
gelmez Avukat huzurunda alınan ifadeler bizim ceza muhakemesi kanunumuz kapsamında hukuken geçerli
ifadelerdir yani burada Aile lehine alabilecek bir sonuç olmayabilir mi diyorsunuz tekrar başvursun
söyleyeyim Eee soruşturma aşamasında bir takım eksiklikler var Ancak güren Ailesi lehine oldu onlar
aleyhine olmadı Eee burada yapılmış olan itirazlar mahkeme tarafından HTS kayıtları dışında dikkate
alınacak ifadeler beyanlar değil Dolayısıyla onların lehine buradan bir sonuç çıkmayacaktır değil H
bu işkence iddialarıyla ilgili ne düşünüyorsunuz Sayın Aksu Şöyle ki yani davanın yönünü değiştirip
bir algı Eee oluşturmaya mı çalışıyor aile Çünkü daha öncesinde böyle bir şey söylemediler Evet E
mahkemedeki ifadelerinde bunu ortaya attılar Hani bu kadar da basın Eee üzerlerinde onların Tabii
iddiasıyla baskı varken Medya bu kadar hani aile bu kadar medyatik olmuşken biraz o algıyı
kaydırmaya mı çalışıyorlar yani kendileri aslında burada en önemli nokta şu soruşturma aşamasında
elde edilen delilleri bertaraf etmenin bir yöntemidir bu Hı hı Çünkü az önce bahsettim ceza
muhakemesi 148 maddesi kapsamında kişinin rızasına dayalı da olsa yasak usullerle alınan işkenceyle
alınan Eee ifadeler geçersizdir niye bunu yapıyorlar size söyleyeyim mesela Yasemin güran'ın Eee
orada gazal Bahtiyar'ın yine güran ailesindeki diğer üyelerin Melike güran'ın beyanları ve
itirafları var örnek vereyim size siz doğruyu söyleseydiniz başımıza Bunlar gelmezdi itiraf
etseydiniz bu sıkıntıları yaşamazdık aynı zamanda Narin'in görülme saatine ilişkin farklı farklı
beyanlar var Yani normalde Nari ölüm saati nfr Hanım 10.08 ile 1518 arası Evet en son görü görüldüğü
saat kamera kayıtlarına göre 15.07 4 dakika girdi olduğu için Enes güran Yüksel güran hepsi kızı
Yani yarın yavrumuzu o saatlerde görmüş olmasına rağmen sanki hiç görmemiş gibi ifadede bulunuyorlar
işte burada biz bu beyanları ki bunları söylerken ne diye söylemişlerdi Salim güren bizi yönlendirdi
demişlerdi işte Salim güran üzerindeki suçlamayı ortadan kaldırmak Yüksel güran üzerindeki suçlamayı
ortadan kaldırmak Evet Enes güren suçu tamamen Nevzat bahtiye yıkmak için hem işkence beyanlarında
bulunuyorlar bunu bertaraf edebilelim diye hem de biz Eee usule uygun şekilde dinlenmedi usule uygun
şekilde bizim ifadelerimiz alınmadı diyerek soruşturma aşamasında Aslında beklemedikleri sonuçların
çıkmasına sebep olan soruşturma aşamasındaki bütün delilleri Herkes diyor ki benim bu şekilde
beyanda bulunmam sebebi Salim güran O beni yönlendirdi O bana söyledi Nezat Bahtiyar diyor ki ben
araçtan aldım beni çağırdı Yanına araçlar yan yana durdu Nitekim araçlar içerisinde yapılan Toprak
numune örnekleri var Her iki araç içerisindeki Toprak numuneleri birbiriyle uyumlu olarak ortaya
çıkıyor Ve burada ölüm şekline ilişkin de ciddi bir problem yani öldürdükten sonra yok edilme
şekline ilişkin de bir problem var Ben size şunu ifade etmek istiyorum Bakın bu kadar kısa bir süre
içerisinde ciddi bir organizasyon ile bu köy halkı üzerine ciddi baskı Kuran Salim güran'ın Ben
cesedi Nevzat bahtiyar'a yok etme niyetinde yok ettirme niyetinde olmadığını düşünüyorum En başta
Aslında niyeti Eee yavrumuzun cesedini yakmaktır Bunu nereden anlıyoruz dikkat ederseniz ilk olaylar
meydana geldiğinde Eee Salim gürhan'ı Petrol hes'e gören benzin esasında gören bir Tanık vardı
diyordu ki İçeride bir battaniye var İnsan e şekline benziyor aen bunun Salim güran o kişinin o
görevlinin bunu gördüğünün farkına varınca dedi ki ben yandım Evet benim Bunu bir şekilde elimden
çıkarmam lazım ve suçu başkasına atmam lazım Çünkü burada gizlenmek istenen şey dosyadaki
baktığınızda Enes güran'ın eylemi çünkü başka türlü E bunu izah edemezsiniz aileye bakın Eee Yüksel
güran ile Eee Salim güren arasında bir ilişki olduğunu söylüyorlar Ya bunu Nevzat söylettiler ya bu
Nevzat söyleten bir beyan bakın şunu diyecekler bu Nevzat Benim karıma benim namusuma iftira
atabilecek derecede kötü bir adam bunu yapan adam benim çocuğumu da öldürür bunu da gizler suçu da
bana atar Dice profesyonel bir şekilde nasıl düşünmüş olabilirler yine o e iki aydır konuştuğumuz
işte üst akıl mı devreye girmiş o iddianame hazırlanana kadarki geçen süreçte yine o üst akıl ya da
işte o mekanizma Her neyse artık o yönlendirmeyle mi aile yine mahkemede de bu kadar profesyonel bir
şekilde organize olabilmiş Eee kısa alayım Şükrü Bey Eee süremiz çok kısıtlı iddianamede savcılık
makamı diyor ki Ben ilk başta aileden şüphelenmek ne zamanki Salim güran bizim aramıza girdi
jandarmayla konuşmaya başladı oradaki delilleri ailesine aktarmaya başladı anladı ki bunu öldüren
aile Bunun farkına vardık diyor sonrasında Bakın bu o kadar Komplike bir olay ki Salim güran ve
ailesi bu işte e kompetan olmuş durumda sonrasında bunu yargılama aşamasında da avukatlarla birlikte
bakın toplantı yapıyorlar toplantı yaparken telefonlarını bir yere koyuyorlar müzik sesi açıyorlar
ve kayıt e inceleme yapıldı müzik sesinden ne konuştukları duyulmuyor bu kadar uzmanlaşmış bir aile
ile karşı karşıyayız Dolayısıyla burada her türlü şeyi her türlü gizlemeyi Eee üst akılla birlikte
hem aile üyeleri hem oradaki hukuki olarak savunma yapan Eee yanındaki avukatlarla birlikte organize
edilmiş durumda Biz 26 Aralık'taki duruşmada da böyle bir sistem görür müyüz yine tahmininiz ce
yargılama aşamasına geçildi NF Hanım artık bu saatten sonra kolay kolay güran ailesinden hiçbir
şekilde itiraf gelmeyecek hiçbir şekilde beyanda bulunmayacak kesinlikle öyle hazırlanmış Yani süre
çok hızlı ilerledi birinci duruşma işte 3 gün sürdü Eee yani buraya kadarki süreç bile yani
cesedinin ortaya çıkmasından bahsetmiyorum Narin yavrumuzun ama hani Eee yargılama aşaması Biraz
hızlı değil mi Eee Ama birinci duruşmada ne yazık ki sonuç alamadık ikinci duruşmadan da Ümitli
değilim mi diyorsunuz ikinci duruşmada karar verilmez bir duruşma daha mutlaka yapılacaktır ancak
burada artık sanıkların ifadeleri alındı tanıkların ifadeleri alındı Bence burada kolluk
kuvvetlerindeki çalışan kişilerin tutmuş olduğu tutanaklar var çok önemli annenin itiraflarına
ilişkin enesin itiraflarına ilişkin iin onların tanık olarak dinlenmesi gerekiyor Eğer bir de gizli
tanıktan bahsediliyor bu gizli Tanık o benzin istasyonda olan kişi olabilir onların itirafları
sonrasında bir durum ortaya çıkabilir ancak güren Ailesi bakın çalışmış ezberlemiş ezberletilen la
hareket ediyor Yüksel güren bakın Siz yayınlar yaptığınızda bile tamamlayın cümlenizi yayınlar
yayınlar yaptığınızda bile anne kesinlikle Eee suçu e Nevzat Bahtiyar atmaz Ken yayınlardan sonra
Nevzat Bahtiyar yapmıştır diye beyanlarda bulunmaya başladı ezberle çalış Bean Evet evet teşekkürler
hukukçu şükr Aksu Sağ olunuz stüdyoda bana eşlik ettiniz teş Rica ederim İyi yler dilerim Çok
teşekkürler şimdi Evet değerli izleyenler e 26 aralık'a ertelendi ikinci duruşma Biz Elbette ki
konunun takipçisiyiz yakından takipçisiyiz malumunuz tv100 ekipleri başından bu yana Özellikle de
bölgedeki arkadaşımız Canan Altıntaş başından beri takipteyiz devam edeceğiz Elbette ki Türkiye'nin
konuştuğu bu davayı Biz de konuşacağız şimdi süremizin sonuna gel geldik ana haberi burada noktalı
bizden hemen sonra Başak şengül'le Doğru yorumu izleyebilirsiniz Sağlıkla mutlulukla huzurla kalın
hoşça kalın oh
