TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz size her gün
memleketten kötü haberler veriyoruz bugün hepimizi gururlandıran güzel bir haberle başlayalım
istedik dünyaca ünlü ekonomistim Profesör Doktor daran emlu Nobel ekonomi ödülünü kazandı acemoğlu
bu ödülü birlikte kitaplar yazdığı iki Ekonomist le Simon Johnson ve James robinsonla paylaştı Nobel
komitesi 3 ekonomisti hukukun üstünlüğünün zayıf olduğu kurumsal yapıların halkı sömürdüğü
toplumlarda büyüme ve daha iyiye doğru değişim gerçekleşmez tezini nedenleriyle birlikte ortaya
koydukları için ekonomi alanında Nobel layık gördü Biz de TV1 ailesi olarak sayın oğlu'nu yürekten
kutluyoruz programımıza da bekliyoruz bugünkü Hashtag imizi de Nobel gururu olarak belirledik Nobel
gururu etiketiyle Siz de bizlere yorumlarınızı yazın hepimize gurur duyduran hissettiren Acem
oğlu'nun fikirlerinin daha çok dinlendiği anlığı zamanlar diliyorum Efendim e Acem oğlu'nun Nobel
haberiyle başlayalım yabancı sermayenin uzun vadeli bir şekilde Türkiye'ye gelmesi çok önemli Kısa
vadeli sermaye her ülkeye gidiyor Ekonomist daron acemoğlu Nobel ekonomi ödülüne layık görüldü İsveç
Kraliyet Bilimler Akademisi basın toplantısı düzenledi Nobel ekonomi ödülünü kazananlar açıklandı
kurumların oluşumu ve refaha etkilerine ilişkin çalışmalarından dolayı Türk Profesör Doktor ödül
verildiği bildirildi Akademi komitesi hukukun zayıf olduğu toplumlar ve nüfusu sömüren kurumlar
büyüme veya daha iyiye doğru değişim yaratmaz ödül sahiplerinin araştırmaları Bunun nedenini
anlamamıza yardımcı oluyor diye ekledi acemoğlu ve Johnson massachuset teknoloji enstitüsü'nde
çalışmalarını yürütüyor Robinson İsa araştırmalarına Chicago Üniversitesi'nde devam ediyor Ekonomist
acemoğlu 1967 yılında İstanbul'da doğdu lisans derecesini İngiltere'nin York Üniversitesi'nde
matematiksel ekonomi ve ekonometri bölümünde tamamladı yüksek lisans ve doktora derecelerini Londra
ekonomi okulundan alan darona cemoğlu 1992-1993 yılları arasında Londra ekonomi okulunda ders verdi
acemoğlu 1993'ten itibaren akademik kariyerine Amerika'da massachuset teknoloji enstitüsü'nde devam
ediyor daron acemoğlu 2000'de ekonomi profesörü ve 2019'da İsa üniversitede bir Öğretim üyesine
verilebilecek en yüksek unvan olan enstitü profesörü unvanını aldı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek Acem oğlunu kutladı Şimşek çalışmalarıyla 2024 yılı Nobel ekonomi ödülünü kazanan değerli
Ekonomist Sayın daron Acem oğlu'nu yürekten tebrik ediyoruz ifadelerini kullandı acemoğlu
Türkiye'den Nobel Ödülü alan 3ün isim oldu daha önce Nobel Edebiyat Ödülü Orhan pamuk'a Nobel kimya
ödülü ise Aziz sancar'a verildi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in Acem oğlu'nu tebrik etmesi
gerçekten önemli ve anlamlı inşallah Acem oğlu'nun kitaplarına da ve düşüncelerine de daha fazla
değer verilir Şimdi aslında Acem oğlu'nun birlikte iki ü kitap kalem aldı iki Ekonomist le birlikte
bu ödülü aldılar Şimdi ben Sayın Acem oğlu'nun kitaplarını yakından takip eden bir gazeteci olarak
size biraz peki acemoğlu Ne söylüyordu da Nobel geldi diye anlatmak istiyorum gelsin grafikler imiz
yönetmenim şimdi E Simon Johnson ve James robinsonla beraber ü kitap kaleme aldı bugüne kadar daron
acemoğlu Bunlardan ilki 2013'te yazdığı ulusların düşüşü kitabıydı neden bazı ülkeler zenginken
bazıları yoksul sorusu üzerinden şekilleniyor O kitaplar devam edelim yoksul toplumların ortak
noktasının yozlaşmış kurumsal yapılara ve toplumun yoksullaşması pahasına kendilerini zenginleştirip
iktidarlarını idame ettiren bir Elit gruba sahip olması olduğunu anlatıyordu yani acemoğlu o artık
kültleşmiş kurumlar yoksa ve yöneticiler yoksa o ülkeler geri kalıyor diyordu Daha sonra aynı iki
yazar dar koridor adında bir kitap daha kaleme aldı Eee Simon johnson'a da sonrasında yeni bir kitap
daha yazdı daran acemoğlu o kitap e iktidar ve teknoloji power and progress İngilizcesi bir kitap E
daha kaleme aldılar yeni çıktı Türkçeye bu yaz çevrildi Bu kitapta da aslında Yapay Zeka Hani
hepimiz her gün konuşuyoruz ya yapay zekanın gelişime etkileri üzerine ezber bozan bir kitaptı neden
ezber Bozar diyorum Çünkü Normalde yapay zekanın bir teknolojik ilerleme olduğu insanlığı ileriye
götüreceği hep iddia ediliyor ya işte bu kitapta acemoğlu Hayır diyor Aslında bize teknolojinin
gelişim tarihi gösteriyor ki Aslında her teknolojik gelişim ilerleme Daha doğrusu refahın eşit
paylaşımını getirmez Eee devam edelim yönetmenim teknolojinin eşitsizliği azaltacağı Herkes için iyi
olacağı varsayımını eleştiriyor lardı O kitapta yeni teknolojilerin doğurduğu refahın genele
yayılması kendiliğinden gerçekleşecek diye bir şey yoktur yayılıp yayılmış ası ekonomik politik ve
sosyal bir tercihtir sanayi devriminden beri teknolojik gelişmeler eşitsizliği azaltmadı aksine
arttırdı diyordu acemoğlu bu kitabında bir kez daha kitapları sizlere tavsiye ederek Eee gerçekten
hepsi okunası kitaplar Özellikle bu son kitap okuması son derece eğlenceli de bir kitap Eee iktidar
ve teknoloji son kitap ulusların düşüşü ilk kitap dar koridorda ikisinin arasındaki kitap Efendim
daron hamoğlu TV1 ailesi olarak bir kez daha kutluyoruz adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan Kübra para
özel açıklamalar cezasızlık algısı değişecek mi iyi hal ve denetimli serbestlikte nasıl
değişiklikler olacak İki yılın altında ceza alanlar cezaevine girecek mi Hemen herkesin Merak
ettiklerini Kübra Par sordu adalet bakanı Yılmaz Tunç yanıtladı ayrıntılar birazdan Kübra Parla ana
haber verdi adalet bakanı Yılmaz tunçla dün akşam uzun bir telefon konuşması gerçekleştirdim
birazdan özellikle saatler 19'u gösterdiğinde size anlatacağım çok özel açıklamalar yaptı Sayın Tunç
şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün 109 dönem Kaymakamlık kursu Kurra töreninde konuştu çok ilginç
mesajlar verdi kaymakamlara Dedi ki Eee görev yaptığınız mahalde vatandaşın talep ve şikayetlerini
24 saat kapınızı açık tutacaksınız bu çok önemli kibir asla semtinize uğramayacak insanımızı
devletinden uzaklaştıracak veya soğutacak gelişmelere karşı sıfır toleransla yaklaşın dedi kibir
asla sizin semtinize uğramayacak insanımızı devletinden uzaklaştıracak gelişmelere karşı sıfır
toleransla şaksın 42 haftalık zorlu eğitim süreci tamamlandı kaymakamların Anadolu'nun dört bir
yanında görev yapacağı ilçeler kurayla belirlendi benim vatandaşım hiçbir zaman devlet nerede
dedirtmeye ihtiyacı olan vatandaşın gelip sizi bulmasını da beklemeyeceksiniz siz gidip benim mağdur
vatandaşımı bulacaksınız kapı kapı dolaşmak suretiyle aç olanların halinden Siz anlayacaksınız 109
dönem Kaymakamlık kursu kura töreni beştepe'de gerçekleştirildi Cumhurbaşkanı Erdoğan görevlerine
başlamadan önce kaymakamlara Seslendi Bulunduğunuz makam devletin sadece gücünü değil Kerim vasfını
da göstermenizi gerektiriyor dolayısıyla atandığınız her yerde devletin şefkatli merhametli adaletli
gülümseyen yüzü Müşfik eli olmanızı sizlerden özellikle bekliyorum adaleti yücelttiği yüceltirim
diyen Erdoğan yeni kaymakamlara tavsiyelerde bulundu vatandaşların bir kısmını tehdit kaynağı gören
Bürokratik oligarşinin devlet tasavvurumuz yeri yoktur devlet milletin hizmetindedir kamu görevlisi
de milletin hizmetkarıdır devlet yönetiminde bizim Rehberimiz ve pusulamız İnsanı yaşat ki devlet
yaşasın ilkesidir şimdi Cumhurbaşkanlığı kabinesi tamamlandı 3 saat sürdü kabine birazdan
Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamalar yapacak ama gündemde Adalet meselesi var biliyorsunuz çok sayıda
suç kaydı ve sabıkası olanların aramızda olmasını konuşuyoruz uzun süredir toplumdan gelen tepkiler
üzerine Cumhurbaşkanı Erdoğan da yeni düzenleme sinyali vermişti detaylarını adalet bakanı Yılmaz
Tunç anlattı iki yılın altında ceza alanlar da cezaevine girsin dedi buna dair Bana da ayrıca
açıklamaları oldu birazdan ekrana getireceğiz ama önce haberi izleyelim cezasızlık algısı nasıl
giderilecek baroların avukatlarımız fakülteler imizin Eee akademisyenlerimizin bilim adamlarımızın
görüşlerini aldık şu ana kadar 45.000 e görüş geldi çalışmalarda sona gelindi iyi hal koşullu
salıverilme infaz indirimlerinde suistimali önleyecek yargı paketi için gözler Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde 2 yılın altındaki suçlar bakımından bu suçların e yatarının olmaması kamuoyunda büyük
bir rahatsızlığa neden oluyor Bir yıl koşullu salıverme bir yıld da denetimli serbestlikten
yararlandığım cezaevinde hiç yatmamış oluyor adalet bakanı Yılmaz Tunç yeni yargı düzenlemesinin
detaylarını anlattı Ceza İnfaz sistemi caydırıcı olmalı dedi burada bir yıllık denetimli
serbestlikten yararlanabilmesi için belli bir süre cezaevinde kalması gerektiğini önerdiğimiz bir
husustur kişinin ne kadar cezaevinde kalacağına yönelik alternatifli taslaklarım sunduk bir ay mı
olur Ne kadar olur onlar milletvekillerimizin takdirinde Tunç 9 yargı paketinin ardından ilave
düzenlemelerin yer alacağı 10 yargı paketinin de meclis gündemine geleceğini hatırlattı iyi hal gibi
uygulamaların gözden geçirildiğini vurgu yaptı duruşmadaki kılık kıyafeti nedeniyle indirim alması
hep eleştirilere neden oluyordu iyi Halle ilgili konuyu değerlendiriyoruz ih hal indirimleri ile
ilgili çalışmaları meclis komisyonlar mızın gündemine getireceğiz polis memuru makinesi tarafından
katledilmişti günlerce konuşmuştuk sonra da Beyoğlu'nda ve Konya'da iki polis bıçaklı saldırıya
uğradı biliyorsunuz beyoğlunda bir böyle polisimizin boynuna arkadan gelip bıçak sapladılar Konya'da
da aynı şey oldu bu tür olaylar artınca polislere yönelik saldırılara yenileri eklendi Edirne'de de
bir maçta taraftarlardan biri polise yumruk attı ne oluyoruz izleyelim niye böyle biri gözüne yumruk
yedi diğerleri şüphelilerle çatıştı canlarını zor kurtardılar sizden önce girmiş olsaydı % 190
ihtimalle eve gireceklerde saklanacak Türkiye polis Şeyda Yılmaz'ın Şehit edilmesiyle sarsılmıştı
polislere yönelik saldırılara yenileri eklendi İstiklal Caddesindeki bu saldırgan günler önce
yürekleri ağza getirdi sabit noktada görevli polis memurunu böyle bıçakladı o polis henüz Tabur oldu
Ancak saldırılar bunlarla bitmedi Konya'da da bir ailenin yardım çağrısına giden ambulans ve polis
ekipleri evdeki bıçaklı saldırganın saldırısına uğramıştı 33 suç kaydı olduğu ortaya çıkan adam bir
polisi yedi yerinden bıçakladı o memur Hala hastanede yaşam savaşı veriyor Edirne ve Gaziantep'ten
iki saldırı haberi daha geldi yine polislere yönelikti Edirne'de 3 lig maçında görevli bir polis
taraftarların saldırısına uğradı bir memur gözüne yumruk yedi hastaneye kaldırıldı iki kişi de
gözaltına alındı Gaziantep'te de korku dolu anlar yaşandı Polisler bir adrese hırsızlık ihbarına
gitti sizden önce girmiş olsaydı 90 ihtimalle eve girecekler saklanacak İki hırsız polisleri görünce
kaçmaya çalıştı teslim ol çağrılarına uymadılar silahlarına davranıp polisler açtılar O çatışma
Neyse ki kısa sürdü yaralanan olmadı iki şüpheliyi de yakaladı ekipler yakalandıklarını öfkelenen
şüpheliler Bir de bindirildi polis otosunun arka camlarını kırdı o iki şüphelinin suç kayıtları ise
kabarıktır hırsızlık ve yağma taksirle yaralama gibi birçok suçtan kayıtları ortaya çıktı şimdi
polislerimize dönük böyle peşe saldırılar olunca polisin kendini koruyamadığı bir ülkede vatandaş
nasıl kendini koruyacak diye bir soru doğal olarak ortaya çıkıyor şimdi suç örgütleriyle de bu kadar
büyük mücadele verilirken polisimize yönelik yanlış bir algı oluşmaması Yani daha kendini
koruyamıyor polis bizi nasıl koruyacak algısının oluşmaması için bir an önce gerçekten ciddi
tedbirler alınması lazım belki de polislerin eğitimi mi artık birlikte göreve çıkmaları mı Ama
burada da bir şeyler yapılması gerektiği açık şimdi hafta sonu çok tartışılan bir konu kredi
kartlarından 750 liralık kesinti meselesi Konu neydi Eee Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz
açıklamıştı kredi kartı limiti 100.000 liranın üzerinde olanlardan yıllık 750 TL savunma sanayine
katkı payı alınacak dedi Cevdet Yılmaz bunun üzerine kredi kartı limitini düşürenler mi dersiniz
kararı itiraz edenler mi Ya da ölümüne destekleyenler mi haberi izleyelim ardından düşündüğümü
anlatacağım Ortadoğu ülkesiyiz bu ülkeye destek olacağız Biz Bu vatanın evladıyız Eee ama yani böyle
kredi kartındaki limitler Eee söküp de oradan alıp da buradan budayıp da olmaz limiti 100.000 lirayı
geçen kart sahipleri dikkat ek vergiler yolda limiti 100.000 lirası ve üzerinde olan kredi
kartlarından da yıllık 750 lir savunma sanayi destekleme fonuna katılma Payı alınmasına ilişkin
düzenleme yapıyoruz açıklama Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler'den geldi Güler savunma sanayi
destekleme fonu kaynaklarının artırılması için yapılan çalışmaları anlattı kredi kartı limiti
100.000 L ve üzeri olan kart sahiplerinden 750 lira katkı payı alınacağını duyurdu diyelim ki 3 tane
Kredi kartınız var belirlenen 750 liralık bu verginin ü kartınızdan da ayrı ayrı alınması
planlanıyor kartlarınız birini iptal bile etseniz yasa yürürlüğe girdikten sonra ödediğiniz ücret
geri iade edilmeyecek öte yandan fiziki kartlara bağlı ek kart veya sanal kartlar için ayrıca pay
alınmayacağı da belirtildi bu kanun teklifinin gündeme gelmesinin ardından birçok kart sahibi
limitlerini 100.000 liranın altına düşürmeye başladı bankalara müşterilerine uyarılarda bulundu
kanun teklifinin henüz resmileşmesi fon oluşturacağını belirtiyor 126 milyona yakın bir kredi kartı
sayısı var yani 60 milyon civarının limiti de 100.000 liranın üzerinde böyle 45 milyar TL'lik bir
kaynak aslında sonuçta daha benim olmayan paradan benden Vergi alıyor gibi bir durum var ortada yani
Üstelik de bankalar böyle bir şey talep etmezler Ken kredi kartı Eee limiti 100.000 liranın üzerinde
olması demek o insanın 100.000 lirayı harcadığı anlamına gelmez E böyle bir anlama gelemeyeceği için
de eee eee harcanamayan bir şey üzerinden de bir Eee vergi alınamayacağı için de bir miktar da bu
yüzden belki de hani katılma payı olarak Hani isimlendirildi ve değerlendirildi bir kartla
geçiniyoruz zaten aldığımız 12.000 133.000 lira maaş Benim 100.000 liralık limitim var aldığım maaş
vermişler banka vermiş bana 100.000 lira kullanıyor musun Tabii ki kullanmıyorum zenginin çok
fakirin az vergi verdiği Belki de hiç vergi vermediği E bir sisteme gidilecek biraz daha sosyal
devlet anlayışı E olması gerekir diye düşünüyorum şu anda savunma sanayi ihtiyaç var bir şeyden
eksiltir veririz ona ama bizim kartımıza dokunmasınlar ya Dediğim gibi hafta sonu Bu konu çok
konuşuldu kredi kartı limitini vatandaşların belirlediği ve özel bankalarla ilişki içinde olduğu bir
Eee ödeme aracı Sonuçta Kredi kartlarımız şimdi Milli Savunma sanayinin ne kadar önemli olduu ğun
pek çoğumuz farkındayız Ama bunun için tüm vatandaşlara değil de sadece harcama limiti yüksek olan
vatandaşlardan zorunlu bir şekilde para kesilmesi Niyet iyi olsa bile doğru yöntem mi Ben tam emin
değilim Yani bu bir vergi değil de bağışa eğer rızaya da dayalı olabilir hatta sadece savunma
sanayini değil eğitimi sağlığı bilimsel gelişmeyi teknolojiyi bu tür alanları desteklemek
isteyenlere de gönüllü bir şekilde katkı payı sunabilecek yi bir opsiyon sunulabilir yüksek gelirli
vatandaşlar da ülke için hangi alanda katkıda bulunmak istiyorlarsa O alanda kesinti yapılmasını
kabul edebilirler Aksi halde bu durumda katkı vermek istemeyen vatandaş kredi kartı limitini 99'a
düşürür Eee 999.000 liraya düşürür ya da nakit harcamaya geçer ki kayıt dışı ekonomi ile mücadele
için aslında kredi kartı doğru yöntem Dolayısıyla işe yaramaz fakat bu haberde Asıl benim dikkatimi
çeken başka bir şey var O da ne biliyor musunuz biliyorsunuz Hizbullah'ın ve İran'ın İsrail'e
saldırılarının ardından Eee Demir kubbe çok gündemdeydi Türkiye'de bir Çelik kubbe yapma
hazırlığında mı İşte aslında bu kredi kartı meselesinde gözden kaçan nokta oydu ne olmuştu Normalde
6 Ağustos 2024'te yine Cevdet Yılmaz Türkiye'nin de bir Çelik kubbe yapma hazırlığında olduğunu anl
atmıştı E bugün savunma sanayi icra komitesi birçok kritik projenin yanı sıra katmanlı hava savunma
sistemlerimiz ile tüm algılayıcı ve silahlarımızın bir ağ yapısı altında birbirleriyle Entegre
çalışması ortak hava resminin oluşturulması için bir Çelik kubbe yapılmasını karara bağlamıştır dedi
Çelik kubbe projesini görüşerek karara bağladık alınan bu tarihi kararın hayırlı olmasını diliyorum
demişti ağustostan sonra biz bir daha Çelik kubbe lafını duymamıştı benim Duyduğuma göre Milli
Güvenlik Kurulunda Geçen hafta Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'e yönelik saldırılar ve savaş
konuşulurken hemen dönüp savunma bakanına ne oldu bizim Çelik kubbe eşi diye sormuş onlar da
hazırlıkları anlatmışlar işte Ne tesadüf ki demek ki tesadüf değil tam da savunma sanayi ile ilgili
kesintiden bahseden Cevdet Yılmaz bakın cümle arasında Dün ne söyledi meclisimize savunma sanayi
fonu destek amaçlı bir paket teklif edilmiş durumda burada tek bir kuruş bile bütçeye gitmeyecek bu
Son pakette ortaya konan tüm unsurlar savunma sanayini güçlendirmeye dönük olarak dedi ve ekledi bu
alandaki çalışmalarımıza tahsis edilecek Çelik kubbe projemizden diğer kritik teknolojilere kadar bu
alandaki varlığımızı daha da güçlendireceğiz dedi Çelik kubbe vurgusu önemli Cevdet Yılmaz'ı aradım
ama bugün ulaşamadım kendisine soracağım Bu Çelik ile ilgili Türkiye ne tür çalışmalar yapıyor
İsrail'in Demir kubbesinden sonra biz de Çelik kubbeye mi sahip olacağız Yani bu aslında bu Kredi
kartıdır kesintiden bağımsız olarak dikkat çektiğimiz bir nokta şimdi Mustafa destici'nin yorumu
yine hafta sonundan beri en çok tartışılan konu Eee Sayın destici bir yorum yaptığında hemen bizim
kendisiyle yaptığımız röportajı da alıntılı sosyal medyada bu 150 T kesinti yapılmasını Sayın
destici Çok yürekten savundu 100.000 liranın üzerinde kredi kartı kullanan devlete 750 lira savunma
sanayine destek verecek ver kardeşim vermezsen sonun Suriye gibi olur vermezsen Filistin gibi
olursun diye cümleler Kurdu Bu milletin ve devletin onun gibi düşünenlerin parasına ihtiyacı yok
gitsin o 750 lirayı bir büyük rakı alsın demlenmeye devam etsin 100.000 lir limiti olup 750 lir
kredi kartına aidatı vermeyen deml didir Yunanlı dır ermenidir dedi Sayın destici eee bir de üstüne
gelen eleştiriler üzerine bir tweet attı başta devlet bankalarımız olmak üzere tüm milli
bankalarımız çağrımızdır 100.000 liradan fazla limiti olup bunu bu katkı payını vermemek için limit
düşürenlerin kredi kartlarını iptal edin dedi Sayın destici olunca ben burada takdiri size bırakayım
Efendim geçelim bir sonraki haberimize şimdi meclis başkanı nuğman Kurtulmuş'un anayasanın 3 maddesi
ile ilgili sözleri de yine hafta sonu fırtına yaratan meselelerden bir tanesiydi Cumhurbaşkanı
başdanışmanı Mehmet Uçum o açıklamayı hem yersizdir hem de sorunludur sözleriyle değerlendirdi
adalet bakanı Yılmaz Tunç da ilk dört maddenin tartışılması söz konusu olamaz dedi ben nuan Bey'in
ekibiyle konuştum Ne dediler haberden Sonra anlatacağım devletin ülkesi ve milletiyle Bölünmez
bütünlüğü tabiri doğrudur ama bu perspektiften baktığınızda değiştirilmesi gerekir devletin milleti
olmaz tartışma meclis başkanı nuğman Kurtulmuş'un bu sözleriyle başladı peş peşe gelen açıklamalar
sonrası cenevre'de konuşan Kurtulmuş sözlerinin çarpıtıldığını söyledi konuşmamın hiçbir yerinde 3ün
madde diye bir şey geçmemiştir en hafif tabiriyle haksızlıktır yanlışlıktır ve bir algı
operasyonudur meclis başkanının açıklamaları ile ilgili beştepe'den dikkat çeken bir değerlendirme
geldi Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum tartışmaya açılması hem yersiz hem de sorunlu dedi Bu
tartışmayı daha sonra sizlere aktaracağız Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine sonrası açıklamalar yapıyor
bitiminde buradayız devam edeceğiz Efendim gönderiyorum Türkiye yüzyılının inşası için içeride ve
dışarıda gece gündüz koşturmaya devam ediyoruz daha adil bir dünya Daha müreffeh bir Türkiye
idealine ulaşıncaya kadar İnşallah durmadan dinlenmeden çalışacağız son kabine toplantımız bu yana
iç Siyasette ve dış politikada yine yoğun bir gündemle çalışmalarımızı sürdürdük 1 Ekim Salı günü
Türkiye Büyük Millet meclisimizin 28 dönem 3 Yasama yılının açı ını yaptık meclis hitabım Türk
demokrasisini darbe Anayasası utancından bir an önce kurtararak yeni sivil bir anayasayla buluşturma
irademizi teyit ettik 12 Eylül rejiminin silah dipçiği ile millete dayattığı mevcut Anayasamızın
yapılan onca revizyona rağmen Türkiye'ye ve demokrasisine dar geldiğini Türkiye'nin ihtiyaçlarını
karşılamaktan uzak olduğunu her geçen gün net bir şekilde görebiliyoruz ön yargıların esiri olarak
ileri demokrasi hedefimize varılamayan çağrımıza yapıcı cevap vermelerini samimiyetle temenni
ediyoruz anayasanın ilk D maddesi ile ilgili daha önce defalarca kamuoyuna açıkladığımız üzere
partimizin ve Cumhur ittifakının herhangi bir sorununun olmadığını ilk dört madde üzerinden yapılan
tartışmaların da sürece katkı sağlamadığını tekraren ifade etmek istiyorum yeni yasama yılı
açılışında Ayrıca ülkemizin karşı karşıya olduğu güvenlik sınamaları kamuoyumuz da paylaştık
İsrail'in Gazze'ye saldırısıyla yaktığı Ateş dini fanatizm le hareket eden mevcut hükümet tarafından
tüm bölgeye yayılıyor 7 Ekim'den itibaren meselenin ne Gazze ne de Hamas olmadığını asıl niyetin
işgal politikasını devam ettirmek olduğunu çok sık dile getirdik İsrail'in Gazze'de durmayacağını
gözünü bölgedeki diğer ülkelere dikeceğim ilk günden beri her fırsatta ifade ettik bu ikazlar mızdan
dolayı bazı dostlarımızın ve ülkemiz içindeki malum kesimlerin haksız eleştirilerine maruz kaldık
bizi niyet okuyuculuğu la krizi abartmakla itham edenler oldu bizi dış politikayı iç siyasete alet
etmekle suçlayanlar oldu Ancak İsrail'in Lübnan'a yönelik başlattığı son saldırılar endişelerimiz ne
kadar yerinde olduğunu bir kez daha gösterdi netenyahu kabinesi yapılan açıklamalar İsrail'in
lübnan'ı işgalle de yetinmeye çok net biçimde işaret ediyor İsrail yönetiminin Lübnan'daki Birleşmiş
Milletler Geçici Barış gücüne saldıracak Barış gücünü tehdit edecek kadar küstahlaşmak kapıları
Halen açık olanlar için konunun ciddiyetini ispata kafidir Burada şunu da söylemek zorundayım kendi
personellerini dahi koruyamayan bir Birleşmiş Milletler görüntüsü uluslararası sistem adına utanç ve
kaygı vericidir Güvenlik Konseyi'nin İsrail'i durdurmak için daha neyi beklediğini açıkçası biz de
Merak ediyoruz düşünebiliyor musunuz İsrail tankları ünifil bölgesine giriyor barış gücü askerlerine
saldırıyor Hatta bir kısmını Yaralıyor ancak Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Tüm bu haydutluk
varı tribünden sadece seyrediyor bunun adı acizliktir İsrail saldırganlığına teslim Olmaktır biz
İşte bunun için yıllardır dünya 5'ten büyüktür diyoruz bu adaletsiz tablonun değişmesi için Bundan
sonra da hakikatleri gür bir sesle dillendirmeye devam edeceğiz Aziz milletim gelinen noktada şu
gerçeği hepimiz görmekteyiz siyonist emeller peşinde koşan İsrail hükümeti Amerika ve Avrupa'nın
koşulsuz desteğini aldığı müddetçe saldırılarını durdurmaya Dışişleri ve savunma bakanlarımız
meclisin kapalı oturumunda amacın niyetin asıl planın ne olduğunu izah etmişlerdir 7 Ekim
sonrasındaki vahşete rağmen tehdide gözlerini kapatanlara Ne yaparsak yapalım bazı gerçekleri kabul
ettiremeyecek biliyoruz bugün İsrail'in gönüllü sözcülüğünü üstlenenlerin geçmişte bölücü terör
örgütünün Suriye uzantısı içind de aynı cümleleri kurduklarını unutmadık terör tehdidini bertaraf
etmek amacıyla Suriye'nin ve Irak'ın kuzeyinde yönelik operasyonlarımız en fazla tepki gösterenler
de yine bunlardı fetö ihanet çetesine karşı mücadelemizi dinamitlemek olması Elbette şaşırtıcı
değildir bakınız burada mesele asla tehdidin kaynağı değildir idrak melekelerinin tamamen kapalı
olmasıdır öyle bir hayal dünyasında yaşıyorlar ki Hem Türkiye'nin gerçeklerinden kopuklar hem de
Bölgemizi ve dünyayı takip etmekten acizler gelişmeleri Türkiye eksenli okumak yerine Batı merkezli
okuma hastalığından kendilerini bir türlü kurtaramıyor tekrar ediyorum savunma ve dış işleri
bakanlarımız karşımızdaki tabloyu çok net biçimde ortaya koymuşlardır Tüm bu gerçeklere rağmen
ülkenin ve milletin güvenliğine dair meseleleri Polemik konu yapanları milletimizin takdirine
bırakıyorum biz onlara itibar etmeden gereken tüm tedbirleri alıyoruz Ve alacağız ülke olarak
caydırıcılık gücümüz ne kadar yüksek olursa Bölgemizdeki ateşten kendimizi koruma imkanımız o derece
artacağını farkındayız tüm Bölgemizi kasıp kavuran Bu kriz fırtınasından Türkiye'yi suhuletle
çıkartmakta kararlıyız yakından ilgilendiğimiz bir başka acil konu da şudur refah sınır kapısının
İsrail güçleri tarafından işgali ile birlikte ne yazık ki Gazze'ye ulaştırılan yardım miktarında
ciddi düşüş oldu İsrail özellikle bölgede önemli faaliyetler yürüten Filistin mültecilerine yardım
ajansını terörize ederek yardımları engellemeye çalışıyor Kış Mevsimi gelmeden mümkün olan tüm
yolları kullanarak ihtiyaç sahibi Gazze halkına yardımlarımızı ulaştırmanın gayretindeyiz artan hava
ve kara saldırıları karşısında Lübnan'daki Vatandaşlarımızın tahliyesini de gerçekleştiriyoruz
Geçtiğimiz günlerde hem bölge 300 ton civarında yardım ulaştırdık hem de Beyrut limanından Bayraktar
ve Sancak gemilerimiz de toplam 966 kişinin tahliyesini yaptık İhtiyaç ve talep olması halinde
tahliye operasyonlarımız sürecek buradan bir kez daha Deniz Kuvvetleri Komutanlığı afad' mızı MİT
başkanlığımızı sürecin As yonu yürüten Dışişleri ve savunma bakanlıklarımız ayrı ayrı tebrik
ediyorum böylesi insani bir meselede dahi ırkçı atak geçiren yalan ve iftiralarla tahliye operasyonu
Kara çalan gazeteci ve siyasetçi kılıklı insanlık müsveddelerini de milletimizin vicdanına havale
ediyorum değerli basın mensubu arkadaşlarım Türkiye'nin artık bir markası haline dönüşen teknofest
in 9c usunu Adana'da gerçekleştirdik bir gençlik Destanı olarak gördüğümüz teknofestin 201 2018
yılından beri dalga dalga büyümesi gurur vesilesidir 14 farklı kategoride 4333 takım ve 20.000
yarışmacıyla başlamamıştık hamdolsun bu sene 50 farklı kategoride 790 binden fazla takım 1.650
binden fazla yarışmacıya ulaştık çoğu genç 1 milyon 100.000 kişinin ziyaret ettiği teknofest Adana
ülkemizin geleceğine dair umutlarımızı tekrar güçlendirmiştir Türkiye'yi savunma ve ileri
teknolojiler de hak ettiği yere getirene kadar bu yolda sabırla yürüyeceğiz savunma sanayinde
muhatap olduğumuz gizli açık pek çok ambargoya rağmen nereden nereye geldiğimizi Aziz Milletimiz çok
iyi biliyor insansız hava araçlarında dünyanın ilk 34 Ülkesi arasında yer alıyoruz İHA ve siha satış
sayısında ise zirvede Türkiye olarak biz varız geçen yıl bu alanda dünya genelinde satışların % 65'i
Türk savunma sanayi şirketleri tarafından gerçekleştirildi 2023 yılında savunma ihracatımız 5,6
milyar dolar rakamını yakaladı Türkiye'nin savunma ve Havacılık ürünleri ihracat gelirleri Ocak
Eylül döneminde geçen yılın aynı dönemine kıyasla % 12,2 arttı Böylece ihracatımız yıllık bazda %
10,4 lük yükselişle 6 milyar doları geçti 2024 yılında 178 farklı ülkeye ürün ihraç ederek ciddi bir
rekora imza attık savunma sanayimizi seferberlik ruhuyla desteklemeyi sürdüreceğiz milli teknoloji
hamlem de inşallah çok daha iyi yerlere geleceğiz şunun bir kez daha bilinmesini isterim 21 yüzyılı
Türkiye yü yılı yapma hedefine kilitlendiği bir süreçte inovasyon ve ileri teknolojide yakalayacağım
başarı vazgeçilme bunun için her şeyden önce dünyadaki gelişmeleri doğru okuyacak çığır açmış
teknolojilerin kuluçka dönemlerini çok iyi analiz edecek ve bugünü kurtarmayı kafi görmeyerek
yarınları doğru planlayacağız 2024 2025 akademik yıl açılışında diğer hususlarla birlikte özellikle
bilimsel araştırmalarda üniversitelerimizden beklentilerimizi vurguladık yeni akademik Yılın
Öğrencisi hocası öğretim görevlisi ve çalışanıyla tüm üniversite camiamız için hayırlı olmasını
diliyorum 5 Ekim Cumartesi günü Sismik araştırma gemimiz oruç reisi İstanbul boğaz somali'ye yolcu
ettik mavi vatanda çok sayıda Sismik faaliyet yürüten Oruç Reis aynı görevi Somali denizlerindeki
her biri yaklaşık Beşer bin kilometre kelik alanı temsil eden üç ruhsat sahasında Sismik faaliyet
icra edecek Aziz milletim burada bir hususa özellikle dikkatini çekmek durumundayım bölgemizin
içinde bulunduğu kesif ve karanlık atmosferde dışarıdaki meselelerle çok yakından ilgilenirken
evimizin içini toparlamam Yani iç cephemiz tahkim ve takviye etmemiz fevkalade önemlidir bunun yolu
da evvelemirde Siyasette diyalog zeminini güçlendirmek farklı siyasi partiler ve toplum kesimleri
arasındaki müşterek paydayı olabildiğince büyütmekten geçiyor sınırlarımızın hemen ötesinde her gün
yeni bir çatışma patlak verirken şunu çok net söylemek isterim ki siyaset kurumunun eski
alışkanlıklarla yoluna devam etmesi mümkün değildir Mevlana Hazretlerinin Şimdi yeni şeyler söylemek
lazım ifadesinde anlamını bulan Ruha Bugün her zamankinden daha fazla ihtiyaç duyuyoruz bu noktada
Esasen yapmamız gereken bellidir Türkiye'nin umutsuzluk girdabına sürüklenmesini bekleyenlerin ve
onların içimizdeki lejyonerlerinin gerilimi körükleme 85 milyonun 1000 yıllık kardeşliğine gölge
düşürmesine müsaade etmemeliyiz Türkiye'yi kendi iç dinamikleri üzerinden köşeye kıstırak denklem
dışına atma girişimlerine Rıza gösteremeyiz şunu hepimiz Görmeli ve uyanık olmalıyız her kim
siyasetten topluma yayılan yumuşama iklimini baltalamak için hamle yapıyorsa kes Türkiye'nin
iyiliğini istemiyor demektir Her kim siyasi hırslarını ve ideolojik ön kabullerini bir tarafa koyma
erdemi sergilemiş ülkemize ve milletimize büyük bir kötülük yapıyor demektir Her kim ülkemizin
güvenlik kuşağını güçlendirmeyi hedefleyen çabalarını sureti Haktan görünerek Hedef alıyor milletin
zihnini bulandırıyorsun şunun için söylüyorum malumunuz Türkiye son dönemde Siyasette Bir yumuşama
iklimine girdi siyasi aktörler arasında bilhassa milli meselelerde ortak paydada buluşma arayışları
artmaya başladı siyaset Kurumunu üst üste yaşanan üç seçimin sürüklediği yüksek gerilim hattından
çekip çıkarma iradesi siyasi partilerle birlikte toplumumuzda da makes buldu terörün ve şiddetin
Türk Siyasetini esir almasının ilani nihaye önüne geçmek için bir kapı aralandı hüsnüniyet
göstergesi olan bazı adımlar atıldı ancak tüm bunlarla eş zamanlı olarak bu atmosferi henüz meyveye
durmadan zehirlemeye dönük girişimler de yoğunlaştı Partisi tarafından dışlanmış Hatta istenmeyen
adam ilan edilmiş kimi eski siyasetçilerin ekran ekran dolaşıp kutuplaştırıcı söylemlerle sağa sola
sataşması özellikle Siyasette yumuşama atmosferini provokatif ifadelerle Hedef tahtasına koymasını
asla iyi niyetli bulmuyoruz değerli dostlar karşımızda girdiği tüm seçimleri kaybeden son olarak
Parti içi yarışı da kaybederek rekor kıran bir zat bizimle ittifak ortaklarımızla daha vahimi
Türkiye'yi birlikte yönetmeye Talip olduğu eski ortaklarıyla ilgili hakaretamiz ifadelerine cevap
vermeyi kendimize zül ediyoruz Aynı şekilde Dün bazı illerimizde ortaya çıkan son derece kötü son
derece kışkırtıcı terörü ve şiddeti öven sahneleri de kesinlikle Tasvip etmiyoruz terörle ve
şiddetle arasına mesafe koyması beklenenler tam tersine terör diline sarılması samimiyetsizliğin
işaretidir bakınız biz sadece milletimizin farklı kökenden fertleri arasında değil bölgemizin
tamamında Türk Türkmen Arap Kürt demeden herkes kucaklayan bir kardeşlik ekseni kurmaya çalışıyoruz
ama bakıyorsunuz birileri hemen bu kardeşlik eksenini sabote edecek hal ve hareketlere girişiyor
kimse kusura bakmasın uzatılan elin sıkıca tutulmak yerine kopartılmış Biz izin vermeyiz buna
kayıtsız da kalmayız bölgemizde bunca Ateş varken ve bu ateş Her gün biraz daha ülkemiz sınırlarına
yaklaşırken herkes aklını başına almalı sorumlu davranmalı sorumluluk bilinciyle hareket etmelidir
Burada şunu da hatırlatmakta fayda olduğuna inanıyorum yumuşama iklimi ülkemiz ve milletimizin
güvenliğinden taviz imiz provokasyonlara göz yumac mız anlamına asla gelmiyor bölücü terör dahil
Türkiye'ye ve Türk demokrasisine yönelik her türlü tehdidi bertaraf etme irademiz tamdır
milletimizin hafızasında yer edinmiş kötü sahnelerin tekrar yaşanmasına müsaade etmeyiz ve
etmeyeceğiz Aziz milletim istikrarsızlıklar hüküm sürdüğü bir dönemde Ülkemizin ve etrafının bir
barış ve istikrar adasına dönüşmesi için dış temaslarımız hız kazandırdık Balkan coğrafyasında
gerilim son dönemde iyice tırmanmaya başladı 10 11 Ekim tarihler inde yaptığımız Arnavutluk ve
Sırbistan ziyaretimiz Bu bakımdan çok önemli mesajlar içeriyordu her iki ülke ile imzaladığımız
toplam 15 anlaşmayla ikili münasebetler imizi daha da ilerletti iç dünyamızdan bölgedeki kardeş
topluluklara kadar ziyaretimiz boyunca çok farklı kesimlerle bir Ar geldik temelini 2015 yılında
bizzat attığım Balkanların en büyük camisi olan Namazgah camiinin açılışını yapmak benim için ayrı
bir bahtiyarlık tı Rabbime şahsıma böyle bir imkanı bahşettiği için hamd ediyorum muhteşem
mimarisiyle tiranın tam kalbindeki Merkezi konumuyla toplam 8.000 kişilik Cemaat kapasitesiyle ve
diğer özellikleriyle Namazgah Camii her açıdan gurur ve ilham verici bir eser olmuştur Bugün bir kez
daha Sayın edir A'ya ve camimizin açılışında Emeği geçen herkese mimarından mühendisine tüm Tüm İşçi
kardeşlerimize kurumlarımıza teşekkür ediyorum Aynı şekilde Sırbistan Cumhurbaşkanı Sayın v'le çok
verimli geçen görüşmelerimiz olumlu yansımalarını pek çok alanda yakında göreceğiz her iki dostuma
bize ve heyetimize gösterdikleri misafirperverlikleri için buradan şükranlarımı iletiyorum Balkan
coğrafyasındaki diğer ülkelerle de işbirliğimizi ilerletecek bu anlayışla Önümüzdeki dönemde de
sürdüreceğiz bir diğer kritik bölge tasada ve sevinçte bir olduğumuz Türk dünyasıdır Türk devletleri
Teşkilatı bünyesinde ilişkilerimiz sürekli gelişiyor serpiliyor başta can Azerbaycan olmak üzere
kardeşlerimizin 6 Şubat depremleri sonrasında yaptıkları yardımları asla unutmayız unutmayacağız
İnşallah biz de kar günlerinde bize ihtiyaç duydukları her anda karşılık beklemeden kardeşlerimizin
imdadına koşacak tüm imkanlarımızla tüm kapasiteler imizde bugüne kadar olduğu gibi yine yanlarında
olacağız dilde fikirde işte Birlik diyen merhum Gaspıralı İsmail Bey'in hayalini gerçeğe dönüştürmek
için hep birlikte çalışmaya devam edeceğiz Aziz milletim bugünkü kabine toplantımızda tüm bunların
yanı sıra gündemdeki diğer konuları da etraflıca değerlendirdik son dönemde milletimizde Serzeniş
lere sebep olan cezasızlık algısının ortadan kaldırılması için gereken Kanuni düzenlemeleri mutlaka
hayata geçireceğiz Bununla ilgili genel çerçeveyi partimizin geçen haftaki grup toplantısında zaten
çizmiştik bugün de kabine üyelerimize gerekli talimatları verdik ilgili bakanlıklarımız ve AK Parti
meclis grubumuz Cumhur ittifakındaki ortaklarımızla beraber çalışarak hukuki adımların atılmasını
sağlayacak aile bakanlığımız da bağımlılık dijital bağımlılık intihar çocuk istismarı şiddetle Etkin
mücadele için Sosyal risk haritaları oluşturacak aile beri sistemiyle bu tür sorunlar ortaya
çıkmadan çok erken safhada müdahale etme imkanı bulacağız suç ve suçlularla Etkin mücadelede
özellikle suçun önlenmesine yönelik çalışmalara daha fazla ağırlık vereceğiz bir başka husus gıda
konusunda süregiden tartışmalarda ı güvenilir mevzuatta belirlenen şartlara uygun şekilde imal
edilmiş gıdaya erişimini temin etmektir tarım bakanlığımızın yaptığı denetimlerin gayesi budur gıda
kontrol ekiplerimiz geçen yıl 1,3 milyon bu sene ise şimdiye kadar 999.000 denetim yapmıştır bu
denetimleri bundan sonra artırarak devam ettirecek vatandaşımızın sağlığının tehlikeye atılmasına
asla göz yummaya ihmalkarlık veya fırsatçılık kaynaklanan her türlü sıkıntılı durumu da Adil hızlı
ve şeffaf bir şekilde kamuoyumuz bilgisine sunacağız alanında yaptığı çalışmalarıyla 2024 yılı Nobel
ekonomi ödülüne layık görülen Ekonomist daron acemoğlu tebrik ediyoruz Bu akşam izlanda'ya karşı
oynayacakları müsabakada A milli futbol takımımıza başarılar diliyorum Bu düşüncelerle kabine
toplantımızda aldığımız kararların hayırlara vesile olmasını özellikle temenni ediyor sizleri bir
kez daha saygıyla selamlıyorum Kalın sağlıcakla Cumhurbaşkanı Erdoğan gerçekten önemli açıklamalar
yaptı benim en çok dikkatimi çeken CHP'nin eski lideri Kemal Kılıçdaroğlu'na yönelik sözleriyle
karşı çıkıyorsa ülkemize ve milletimize büyük bir kötülük yapıyordur diye başladı sözlerine ü
seçimin ardından normalleşme ine vurgu yaptı ve dedi ki dışlanmış Eee kendi partisinde Eee genel
başkanlığı kaybetmiş bir şahsın televizyon televizyon dolaşarak normalleşme çabalarını baltalamaya
yönelik sert cümleler kullandı bu gıdadaki tayiş yani eee gıdada yapılan hilelerle ilgili de
denetimlerin artırılacağı mesajını verdi ama Kılıçdaroğlu vurgusu önemli bir de en başta hani tam
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a giderken meclis başkanı Numan ilgili sözlerinin haberini veriyorduk yarım
kaldı ona da cevap verdi 4 madde ile ilgili bir tartışma yoktur dedi haberi tam verememişti nman
Kurtulmuş ne dedi izleyelim Ardından ben nuğman Kurtulmuş'un ekibiyle konuştum onları anlatacağım
sizlere devletin ülkesi ve milletiyle Bölünmez bütünlüğü tabiri doğrudur Ama bu perspektiften
baktığınızda değiştirilmesi gerek devletin milleti yerinde 3 madde diye bir şey geçmemiştir en hafif
tabiriyle haksızlıktır yanlışlıktır ve bir algı operasyonudur meclis başkanının açıklamaları ile
ilgili beştepe'den dikkat çeken bir değerlendirme geldi Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum
tartışmaya a ılması hem yersiz hem de sorunlu dedi Türkiye Cumhuriyeti Devletinin ülkesi ve milleti
ile Bölünmez bütünlüğü hükmü hem semantik olarak hem de anayasal teori açısından çok doğru bir
ifadedir tartışmaya açılması hem yersizdir hem de sorunludur Türkün gazetesine konuştu Uçum ilk dört
maddenin diğer esasları gibi Bu konu da tartışma dışıdır dedi anayasanın 6 maddesine de ayrı
parantez açtı her ne kadar ilk dört maddenin esaslarından birincisi olan cumhuriyet Milli Egemenlik
ilkesini zaten içeriyor dense de açıkça Egemenlik kayıtsız şartsız milletindir hükmüne yer verilmesi
Kanımca bir ihtiyaçtır ve güçlendirici bir güvence düzenlemeye dönüşür adalet bakanı Yılmaz Tunç İsa
Kurtulmuş'un sözlerinin çarpıtıldığını söyledi ilk dört madde tartışmaya kapalı mesajını verdi
Anayasamızın ilk dör maddesi ile ilgili bizim herhangi bir tartışmamız söz konusu olamaz baltalamak
isteyenler meclis başkanımızın kast etmediği bir hususu farklı noktaya Çekerek bir takım yorumlar
yapıyorlar Kurtulmuş'un sözleri Ana muhalefet cephesinin de gündemindeydi Parti sözcüsü Deniz Yücel
tepki gösterdi kimden hangi sözü aldınız hangi niyetinizi bozdunuz da anayasanın ilk dört maddesini
gözden çıkarmaya karar verdiniz buradan AKP iktidarına ve Numan kurtulmuş'a sesleniyoruz anayasanın
ilk 4 maddesine dokunamazsınız İzin vermeyiz şimdi az önce Cumhurbaşkanı Erdoğan da bu tartışmaya
girdi dedi ki ilk dört madde ile ilgili tartışma yok E bu tartışmaların sürece katkısı da olmaz dedi
nuan kurtulmuş'a İsim vermeden Aslında böyle bir şeyin gündemlerinde olmadığını söyledi Ben aslında
bugün nuğman Bey'i de aradım Yurt dışındaymış ekibiyle konuştuk nuğman Bey orada sadece Devleti
değil milleti önceleyin bir kelime değişikliğinden bahsetti ama çok sert y yorumlar aldık dediler
Niye peki nuğman kurtulmuş'a bu kadar çok tepki geldi biraz hafıza tazelemek lazım biliyorsunuz
Hüdapar lideri ilk dört maddeyi tartışmaya açmıştı Hatta e birkaç hafta önce Hüdapar lideri Zekeriya
Yapıcıoğlu TV 100'de Gürkan Acar'ın konuğu olmuştu ve orada demişti ki değiştirilemez maddelerin
olması hukuk tekniği açısından da siyaseten de doğru değil bu gelecek nesillerin iradesini ipotek
altına almaktır demişti yaşanan tartışmaların üzerine MHP lideri devlet bahçeli' de anayasanın ilk
dör maddesine şaşı bakanlar bizim için Yok hükmündedir diyerek çok sert bir açıklama yapmıştı işte
nurman Kurtulmuş'un sözleri de tam da Bu tartışmalar üzerine gelince kendi Partisi de olumlu
karşılamam olacak ki cumhurbaşkanının sözlerinden de görüyoruz nuğman Bey de hemen Bir düzeltme
yayınladı Açıkçası ben ilk dört maddenin değişeceğini Hiç zannetmiyorum asıl merak ettiğim Kamuoyu
bu konuyla ne kadar ilgileniyor çözüm bekleyen çok acil sorunlar varken yeni Anayasa tartışmasına ne
kadar Eee merak duyuyorsunuz yorumunu sizlerden bekliyorum Efendim Şimdi gelelim adalet bakanı
Yılmaz Tunç'un açıklamalarına şimdi Yılmaz Bey'i Ben yayına davet etmek ve bu son günlerdeki
tartışmaları sormak üzere aramıştım kendisi Dün akşam bana geri döndü uzun bir telefon konuşması
gerçekleştirdik oradan e kalan manşetleri aktaracağım sizlere Şimdi öncelikle şunu onu sordum yani
hani en son polisimiz Şeyda'yı öldüren 19 yaşındaki gencin onlarca suç kaydı vardı ya çok suç kaydı
olanlar nasıl aramızdalar ciddi bir cezasızlık algısı var dedim İşte ona dair Eee Sayın Bakan dedi
ki 2 yılın altında ceza alanlar da cezaevine girmeler Bu konuda bir düzenlemeyi meclisimize
gönderdik ayrıca 9 yargı paketine de paketinde de buna yer vereceğiz Şimdi burada geçelim bir
sonraki grafi yönetmenim cümlem bittiğinde geçiniz şimdi Eee burada Sayın bakanın uzun uzun
anlattığı şu iki mesele var bir biliyorsunuz 2 yılda özellikle hakaret suçlarında 2 yıla kadar
yargılanıyor Bununla ilgili tutuklamaya genelde ger gerek görülmüyor Fakat bu iş bir mesela basit
yaralama Eee işte sokakta sıkıştırma vesaire gibi şeyler olunca bu sefer gerçekten suç işleyenler
ceza almamış oluyorlar bakan Tunç diyor ki eğer bir ay dahi olsa mutlaka yatacaklar dememiz lazım
şimdi ceza kanununa göre 2 yılı geçmeyen suçlarda tutuklama yapılmıyor Bu zaten e bakan Hakimler de
diyor bunun üzerine şöyle yapıyorlar bu zaten iki yılın altında bir ceza alacağı için yatarı olmayan
bir suç Eee Böylece serbest kalıyor bunu bizim değiştirmemiz lazım Eee diyor şimdi bu cümleyi diyor
farklı bir şekilde düzenlememiz gerekiyor Bununla ilgili hazırlığımız yargı paketinde olacak suç
kaydına Atıf yapan bir cümle ile problemi çözeceğiz şimdi bu bunu niçin söyledi burada bir
grafiğimiz karışmış şimdi Eee Hani dedim ya 19 suç kaydı olan eee bir genç nasıl dışarıda diye
burada şunu söyledi suç kaydıyla sabıka kaydı karıştırılıyor adli kontrol kaydı verilen kişi imza
atmamış polis bunu savcıya bildirecek o kontrol yapılmamış Cumhurbaşkanımız da meclis grubunda
açıkladı şimdi bir öncekini alalım artık suç kaydının da tut lamada göz önünde bulundurulması
gündemde polisteki gbt'si de on daydık yönetmenim gelelim Bir öncekine polisteki gbt'si de bakılacak
dedi yani bakan tur şunu söylüyor Artık diyor Biz siz diyor bir kere sabıkaya suç kaydını
karıştırıyorsunuz sabıka ceza aldığı durumda Bir de suç kaydı var Ne demek bu biris sizi Yolda
geçerken taciz etti gittiniz polise şikayet ettiniz polis ciddiye almadı o kayıt olarak geçiyor ama
her zaman yargılamadan bir ceza çıkmadığı için sabıkaya dönüşmüyor işte belki gerçekten değiştirecek
olan şey şu ve gerçekten önemli Eğer bir insanın birden fazla suç kaydı varsa sabıka kaydına
bakılmaksızın gbt'si de yeni cezalar verilirken dikkate alınabilir diyor Sayın Bakan buna dair
meclise bir yasal düzenleme getireceklerini söyledi devam edelim devam edelim yönetmenim devam
edelim devam ed edelim Hah şimdi bu cezaevleri çok dolu o kadar cezaevleri dolu ki yatacak yer yok
Onun için de adi suçlular serbest bırakılıyor böyle bir iddia ve eleştiri var dedim Ne diyorsunuz
buna bunu kesin bir dille yalanladı cezaevi doldu Onun için serbest bırakılıyor ifadesi Kesinlikle
doğru değil Savcı da hakim de suça bakmadan tedbirlerini almak zorunda Zaten onlar da cezaevlerine
bakmazlar bunlar tamamen uydurmadır dedi eee hakim cezaevi doluluğuna bakmaz dedi Sayın Bakan devam
edelim şimdi bu denetimli serbestlik meselesi yine bir başka konu da bu Ne diyorduk Aslında onlarca
yıl şey alanlar ceza alanlar pandemide patır patır bırakıldı Bunlar Eee pandemi sırasında ve
sonrasında denetimli serbestlik meselesiyle çok sayıda suçlu aramıza karıştı Bu yakınmayı sordum
Dedi ki pandemide denetimli serbestlik cezaevlerinde salgın tehlikesi nedeniyle bir yıl sonra 2 yıl
uzatıldı Ama artık onlar bitti denetimde Eee serbestliğin süresi sadece bir yıl olacak Hatta dedi
Belki de bazı suçlar bakımından Örneğin Cinayet işlemiş Örneğin tecavüze karışmış Bu tür suçlarda
hiç denetimli serbestlik olmayacak da diyebiliriz Bunun üzerinde de çalışıyoruz işte bu bazı suçlar
bakımından uygulanmaması kasten yaralama adam öldürme e gibi suçlardan sonra denetimli serbestlik
olmayabilir dedi şimdi günlerce konuşmuştuk ne olmuştu beyoğlunda bir kadını iki saldırgan
sıkıştırıp taciz etmiş Tecavüz Etmeye çalışmıştı çok korkunç görüntülerde Üstelik bu iki saldırganın
Aslında bu olay olduktan hemen sonra serbest bırakıldığı o anlaşılmış 10 gün sonra kamera kayıtları
sosyal medyaya düştükten sonra tutuklanmıştı buna dair eleştirileri de sordum manşet verdi Sayın
Bakan Eğer bu Doğruysa çok konuş olacak şöyle dedi Taksim'deki olayda polis Eee bu saldırganları
aldı karakola götürdü sonra savcılığa gönderildiler Savcı dosyaya baktı Ancak o kadın ifadesinde Biz
Barda eğlendik çıktık dolaşırken olay gerçekleşti arkadaşı şikayetçi değilim dedi Emin misiniz dedim
Böyle mi dedi O kadın evet dedi Yani biz arkadaşız dediği için Savcı serbest bıraktı 10 gün sonra
eee Hatta Savcı şikayetçi olması için de kadını zorladı Ancak kadın şikayetçi olmadı zanlılar da
serbest bırakıldı savcılar savcılık 10 gün sonra o görüntülerden haberdar olunca dosya tekrar ele
alındı Ve derhal tutuklama gerçekleştirildi dedi Türkiye'nin günlerce konuştuğu o konuyla ilgili
şimdi o kadını araştırıyoruz haber merkezimize de söyledik Kendisi de bizi izliyorsa Lütfen bize
ulaşsın acaba ifadesinde böyle mi dedi Yoksa orada bir ifadede değişiklik mi oldu Ne oldu gerçekten
Ben de merak ettim doğrusu gelelim Fatih'te iki kızın kafasının kesilmesi ile ilgili meseleye Burada
da aile defalarca şikayetçi olduu iddiası doğru değil e o kızlardan bir intihara kalkışmış Bununla
ilgili bir kayıt var Onun dışında ailenin bir şikayeti yok İntihar edip not bırakmış evden kaçmış
dedi devam edelim bitirdik mi yönetmenim Tamam devam ettik bunu anlattım Eee şimdi Avrupa'da Eee ben
hani dedim ki bizde hiç kimse yatmıyor yani suç suçu var ama cezası Yok hayır dedi Avrupa
ülkeleriyle karşılaştırdığımızda bütün suçlara en yüksek cezayı veren ülke biziz infaz bakımından da
en yükseğini veriyoruz yani cezaların azlığı gündeme geliyor Ama diğer ülkelerde daha az ceza var
dedi Sayın Bakan şimdi Rehabilitasyon meselesinde konuştuk ona geçelim yönetmenim şimdi Daltonlar
Barış boyu değil mi Bir sürü çeteden söz ediyoruz bu çetelerle ilgili operasyonları da sordum
örgütlü suçlar Neyse hemen yakalanıyorlar dedi çoğu uyuşturucu örgütlülüğü de yapıyor şu an
cezaevinde uyuşturucudan 150.000 kişi bulunuyor Bakın tekrar ediyorum adalet bakanı Belki de bu
veriyi ilk kez açıkladı şu an uyuşturucudan 150.000 kişi var dedi cezaevlerinde sadece yargı
boyutuyla değil değil bizim bunu sağlık bakanlığıyla Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı ile birlikte
bir mücadeleye dönüştürmemiz bağımlılıkla mücadele etmemiz lazım dedi tedavi etme meselesinde sordum
uyuşturucu ile ilgili adli psikiyatri hastaneleri var Bunları yaygınlaştırmak lazım Elazığ'da iyi
bir örnek olduğunu söz etti hem ceza çekiyorlar hem de tedavi oluyorlar dedi Hızlan alım yönetmenim
bunları çoğaltmak lazım diye ekledi bitirdik mi Eee adalet bakanının özellikle e cezaevleri otel
gibi yani orada daha da yeni suçlar öğreniyorlar dedim ona dair de aslında otel gibi değil Biz orada
eğitim ve yeni meslek kazandırmaya da çalışıyoruz dedi ilkokuldan üniversiteye kadar 65.000 kişi
eğitim görüyor fabrikalarda var 300 cezaevinde iş yürüdü var aslında giren Oradan daha da kriminal
bir şekilde çıkmıyor atölyeler fabrikalar var et kombinasyonundan Tutun da Mobilya atölyelerine
kadar bu atölyelerde hükümlüler çalışıyor ifadelerini kullandı takdir kamuoyunun diyelim şimdi Eee
gazetecilerin sorularını cevaplamıştır biliyorsunuz Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Sırbistan dönüşünde Çok
sürpriz bir açıklama yapmıştı ne demişti Aslında bizim genel başkan yardımcılarından değişiklikler
olabilir aynı şekilde kabinede de bazı değişiklikler olabilir demişti İşte bu cümle Biz biliyorsunuz
Ankara'da kulisleri hareketlendirdi bakan totolar başladı kim kalacak kim gidecek diye Peki bu
değişim nasıl olacak ve Daha önemlisi ne zaman olacak izleyelim Cumhurbaşkanı Erdoğan bir kez daha
değişim sinyali verdi kongre süreci ve teşkilat çalışmalarının son hız sürdüğü AK Parti de gözler
kabineye çevrildi Erdoğan gerçekleştirdiği yurtdışı ziyaretinin ardından Türkiye'ye dönüşü sırasında
verdi mesajını Ak genel başkan yardımcılarına değişiklik olabileceğini söyledi aynı şekilde kabinede
de duruma göre değerlendirmelerimiz yaparız orada da bazı değişiklikler olabilir sözleri sonrası
kulisler hareketlendi Peki değişim nasıl olacak 31 Mart seçimlerinin ardından AK Parti'de 588 il ve
ilçe başkanında değişikliğe gidildi Parti üst yönetiminde bir görev değişimi içinse büyük kongreye
işaret ediliyor Nisan 2025'te büyük kongrenin Ard a takımında yani Genel Başkan yardımcılıklarına da
değişiklik olabileceği o isimlerden bazılarının da yeni kabinede görev alabileceği ifade ediliyor
ancak Erdoğan'ın performansını düşük bulduğu bakanlıklarda daha erken bir değişiklik kararı alması
da olası Diğer taraftan AK Parti teşkilatları da geniş kapsamlı bir eğitime tabi tutuluyor kongre
süreci kapsamında kadın ve gençlik kolları başta olmak üzere teşkilat üyeleri sahada çalışıyor
seçmenle toplantılar yapılıyor bu toplantılarda AK Parti ortak söylem geliştirilmesini istiyor
yapılan eğitimlerde vatandaşlardan gelen geri dönüşlere eleştiri ve önerilere teşkilat üyelerinin
aynı kararlılık ve bilgilerle yanıt vermesi Edirne'den Kars'a tüm AK Parti teşkilatının benzer
söylemleriyle kapı kapı gezmesi için eğitim veriliyor şimdi nasıl bir kabine değişikliği olacak Eee
göreceğiz Sinan Burhan da bununla ilgili kulisler almış birazdan Taksim meydanında anlatacak eee Ben
de merakla izleyeceğim kendisi dedi ki yok programa saklıyorum sana anlatmayacağım Ben de
izleyeceğim ama önemli kurmaylar la konuşmuş Siz de kaçırmayın Efendim şimdi Eee CHP'de de bugün MYK
vardı CHP sözcüsü Deniz Yücel Merkez yönetim kurulu toplantısından sonra kameraların karşısına geçti
Özellikle bu siyasetteki sıcak Gündem başlıklarına dair yorumlar yaparken çözüm süreci yeniden mi
başlayacak tartışmalarına atıfta bulundu partisinin tutumunu anlattı E bir de savunma sanayi fonuna
kredi kartlarından 750 lira kesileceğini bahsetmiştik ya Hafta sonu çok konuşuldu o konuda da yorum
yaptı şu an için önümüzde somutlaşmış bir süreç yok yeniden bir çözüm süreci mi başlayacak
tartışmalarına bu sözlerle dahil oldu CHP sözcüsü Deniz Yücel Merkez yönetim kurulu toplantısı
sonrası kameraların karşısındaydı E biz gelişmeleri takip ediyoruz izliyoruz e somut olarak bir
süreç gelişirse Elbette bu konuda partimizin yetkili kurulları gerekli görüşmeleri yapar ve gerekli
açıklamaları yaparız Yücel'in gündeminde savunma sanayi fonuna kaynak olarak 100.000 lira ve üstü
kredi kartı olan nerden yapılacak kesinti de vardı AKP'nin hazırladığı yasa teklifine göre birçok
işlemden savunma sanayi katılma Payı alınacak Biz vergide adalet olsun Çok kaz çok az kazanandan az
vergi alınsın vatandaş vergilerin altında ezilmesin diyoruz ama AKP yine aynı tas aynı ama ve
toplumda oluşan cezasızlık algısı Sayın Tunç ortada bir cezasızlık algısı yok ortada Yıllardır
süregelen bir cezasızlık durumu var cezasızlık politikalarını nedeniyle bu ülke kadınlar ve çocuklar
için yaşanamaz bir hale geldi şimdi CHP MYK sonrası Deniz Yücel bu eleştirileri yapıyor ama CHP
demişken bu hafta sonu yapılan bir ankete de Eee gönderme yapalım şimdi az önce Cumhurbaşkanı
Erdoğan kabine sonrası normalleşme iklimine nasıl sahip çıktıklarında söz etmiş her kim yumuşama
iklimine karşı çıkıyorsa bu ülkeye büyük bir kötülük yapıyor demişti Özgür Özel ne diyordu bu
normalleşme CHP'ye yarıyor diyordu işte asal araştırmanın Eee anket de de CHP genel başkanı Özgür
Özel görüşmeye devam etmeli mi diye soruldu yanıtlarda % N2 Evet görüşmeye devam etmeli Hayır % 36.6
çıkmış fikrim yok cevap yok diyenler de % 13.2 çıkmış Evet görüşmeye devam etmeliler diyenlerin sesi
ve oranı daha fazla Özgür Özel'i Erdoğan'la görüşüyor diye eleştiren CHP'li seçmen bir kez daha
belki de düşünmeli şimdi yine siyasetten devam edelim biliyorsunuz bahç elin den Partililerle el
sıkışması tokalaşma sonrası büyük tartışmalar başlamıştı Biz Eee çok yerinde olduğunu söylemiştik
Kimileri bunun çok hesaplı anayasa ve çözüm süreci hesabıyla yapıldığını söylemişti Ben de sizlere
demiştim ki hayır bazen her şey göründüğü gibidir diye İşte buna dair MHP'den MHP Genel Başkan
Yardımcısı Semih Yalçın bir açıklama yaptı Bahçeli'nin uzattığı elin normalleşme adımı değil mekanın
sahiplerinin hatırlatılması olduğunu vurgulu MHP Genel Başkan Yardımcısı Semih Yalçın meclis
açılışında MHP lideri Bahçeli'nin den Partili milletvekilleriyle tokalaşması ile ilgili bir kez daha
bölgedeki karışıklıkları işaret ederek birlik ve bütünlük resmi zarureti vurgusu yaptı Sayın Devlet
Bahçeli'nin uzattığı el bir taviz yumuşama normal adımı Bilakis normalin maliklerinin mekanın
sahiplerinin hatırlatılması dedi bölge ve dünyada meydana gelen gelişmeleri de hatırlatan Semih
Yalçın devlet aklının bunu gerektirdiğini belirtti ve den partiyi eleştirdi bu adım aciz veya zaaf
işareti değil Aksine devletin büyüklüğünün ve celaletin göstergesi MHP'nin de olan güveninin
nişanesidir Dem demlenme ve iktidar hayalleri kurma demi değildir devir ayrışma kamplaşma kutuplaşma
Devri değildir Zira emperyalizmin bölgedeki son taşır onu İsrail'in bölgedeki faaliyetleri
Türkiye'nin Güvenliği ve bölgesel çıkarlarını tehdit etmektedir şimdi bir Burger King açıldı bir
işletme biliyorsunuz Rize'de günlerdir tartışılıyor ne olmuştu o hamburgercinin açılışında bir
akademisyen Kahrolsun İsrail diye slogan atınca bayağı bir darp edilmişti bu açılışa katılan AK
Parti Belediye Başkanı sa Saffet Mete de ben orada hiç yemek yemedim yeseydim İsrail'e destek vermiş
olacaktım diye ilginç bir açıklama yapmıştı o gün bugündür dilden düşemedim zaten Eee AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik Bu restoranın açılışına katılan Partili yerel yöneticiler hakkında disipline sevk
edildiğini açıkladı Eee Vallah sabah İsmail Küçükkaya şöyle bir yorum yaptı Ömer Çelik Ömer Çelik
olalı böyle zulüm görmemiştir Gerçekten bu ne gereksiz bir Eee açıklama Gündem diye gerçekten öyle
Rize'de Geçtiğimiz günlerde Amerika merkezli bir Burger restoranı açılışı yapıldı açılışa AK Partili
belediye başkanları ve teşkilat yöneticileri de katılım gösterdi ancak restoranın boykot listesinde
olmasını nedeniyle açılış büyük tepki çekti konuya ilişkin AK Parti sözcüsü Ömer Çelik sosyal medya
hesabından açıklama yaptı Rize'de boykot kapsamında olan bir işletmenin açılışına katılan belediye
başkanlarımız ve teşkilat yöneticilerimiz hakkında disipline sevk kararı alınmıştır süreç teşkilat
başkanlığımız tarafından takip edilmektedir şimdi bu köfteci Yusuf meselesi de günlerdir konuşuluyor
biliyorsunuz Bir de şöyle tersten önce bir boş kaldığını Eee vermiştik size son haberde Şimdi de tam
tersine Köfteci Yusuf'un dolup taştığı kimi şubelerinde destek sloganları atıldığı görüldü enteresan
bir ülkeyiz şimdi Eee hileli ürünleri konuşuyoruz köfte meselesi de buradan çıktı zaten tarım ve
orman bakanlığı halk sağlığını hiçe Sayan firmaları ifşa etmeyi sürdürüyor şimdi nerede Peki
inceleniyor bu ürünler o merkezlere gözler çevrildi Ankara'daki ulusal gıda Referans Laboratuvarı
gazetecileri açıldı ne gözlemlediler izleyelim Halk Sağlığı tüketici güvenliği için analizler
gerçekleştiriyoruz gelen ürünlerde hangi analiz istendi isse o analizi arkadaşlarımız gerçekleştirir
tarım ve orman bakanlığı taklit ve taşş ürünler le firmaları ifşa etmeyi sürdürüyor Peki bu ürünler
nasıl inceleniyor taklit veya Tahi olup olmadığı nasıl tespit ediliyor sofraların vazgeçilmezi et ve
et ürünleri işte burada inceleniyor işlerinde halk sağlığını tehlikeye sokacak hileler olup olmadığı
detaylı incelemeler sonucu ortaya çıkıyor raporlarımız bütün dünyada kabul görür ve yılda biz Türk
hak tarafından denetlenir amacımız gelen numuneyi mikroskopta görünebilir preparatlar haline getirip
uzmanlıklar çerçevesinde incelemek bakanlığa bağlı Ankara'daki kapılarını gazetecilere açtı Uzmanlar
hem işleyişi Hem de tetkiklerin nasıl yapıldığını tek tek anlattı bu numuneler risk esasına göre
hangi analizin yapılacağı yine Tarım İl müdürlüğümüz tarafından bize bildirilir Biz uygun analiz
yöntemiyle laboratuarda analizlerim gerçekleştiririz amacımız gelen numuneyi mikroskopta görünebilir
Preparat haline getirip uzmanlıklar mız çerçevesinde incelemek içinde farklı bir tür hayvan eti olup
olmadığını Eliza ve PCR teknikleriyle moleküler düzeyde gerçekleştiriyoruz incelemenin sonuçlanma
süresi yaklaşık 5 gün cezai işlem ya da ifşa kararı da burada netleşiyor bal ve baharatlar ise İşte
bu laboratuvarda inceleniyor bu bağa bir hile olup olmadığı Uz farklı analiz sonucu ortaya çıkıyor
bal en çok Üzerinde çalıştığımız ürünlerin başında geliyor en fazla taklite ve taşe maruz kalan ürün
bal tek bir analizde balın sahte ya da taklit taşli olduğunu söylemek mümkün değil çoklu analiz
yapıp son teknolojik cihazlarla analizler yapıp sonuçların bir arada değerlendirilmesi gerekiyor Bu
ürünlerdeki inceleme süresi ise değişkenlik gösteriyor bir kaç saat içerisinde sonuçlanan analizler
de var günler süren analizler de var Tüm bu analizleri tamamladıktan sonra bütün sonuçlarımızı bir
araya toplayarak bakanlığımıza raporlu ana habere başladığımdan beri ben de biraz muhabirliği
haberciliğe başladım hafta sonu Ekonomist dergisindeki bir haber çok ilgimi çekti İngiltere'de son
dönemde Kuru fasulyeye talep acayip yükselmiş onların e fırınlanmış kuru fasulye diye sattıkları
kuru fasulyenin tüketimi et tüketimini bile sollamış hatta 1970'lerden beri İngiltere'de et tüketimi
ilk kez dibe vurmuş ama bizdeki gibi et fiyatları pahalı olduğu için değil Sağlıklı olduğu için
yiyorlarmış İngilizler kuru fasulyenin müdavimi oldu kuru Fas tüketiminde eti bile geride bıraktılar
the economist dergisi bu haftaki sayısında İngilizlerin fırınlanmış kuru fasulye konservesine
düşkünlüğünü kaleme aldı makaleye göre birleşik krallık'taki et tüketimi 1970'lerden bu yana en
düşük seviyesinde Bunun sebebi ise Kuru fasulyeye olan rağbetin artması protein bakımından zengin
olan kuru fasulye birleşik krallık'ta öylesine popülerleşti ki kimi yerel yönetimler okul
kantinlerinde hastanelerde Hapishaneler ve devlet dairelerinde menülere daha fazla kuru fasulye
eklenmesini istedi yapılan araştırmalara göre İngilizler günde 2 milyon adet kuru fasulye konservesi
satın alıyor bu rakam dünyadaki tüm diğer ülkelerin günlük tüketimi ile eşit Üstelik kuru fasulye
artık sadece yoksul kesimin de tercihi olmaktan çıktı hem prenses dayana hem de kraliçe camilia en
sevdikleri yemeğin kuru fasulye olduğunu söylemişti lüks gıda markaları iriliği ve cinsine göre
farklı türlerde fasulye konservelerin cam kavanozlarda satmaya başladı gidişata göre ilerleyen
yıllarda kuru fasulye İngiliz yemeği olarak görülebilir Şimdi gelelim bu akşamki ana haberin son
haberine maalesef size güzel bir haber vererek bitiremeyeceğim biliyorsunuz tüm Türkiye'yi ayağa
kaldıran Gebze'deki hayvan katliamının üzerinden Daha bir hafta bile geçmedi korkunç görüntülerde Bu
kez de Can yakıcı görüntüler Ümraniye belediyesi' geldi Hekim başı hayvan barınağında barınakta çok
sayıda ölü hasta ve bakımsız kediyle köpek görüntülendi ışıksız hücrelere kapatılan hayvanları
Kurtarmak isteyen gönüllüler ise iddiaya göre zabıtalar tarafından engellendi Bir de darp edildiler
Ümraniye belediye başkanını arayıp soracağım Bu konuyu yarın size anlatacağım söz ama artık bu yasa
geçti diye lütfen hayvanları katletmeyin Herkese iyi akşamlar insan derler miydi İnsan nedir
vicdanların kabul etmediği bu skandal görüntüler Ümraniye hayvan barınağında kaydedildi kedi ve
köpekler Bu karanlık hücrelerde ölümü bekledi hem de kanlar içinde Allah yer olmadığı için Gebze
barınağında yaşanan katliamların ardından benzer görüntüler işte burada da yaşandı Ümraniye
belediyesine bağlı Hekimbaşı barınağında kan donduran görüntüler ortaya çıktı barınakta duvarların
altında kalan kedilerden karanlık hücrelere hapsedilen köpeklerin yer aldığı görüntüler
hayvanseverler tarafından ortaya çıkarıldı çekın arkadaşlar Paramparça hayvan Nereye koyacaksın
götüreceğim kye hayvanlara yapılan eziyet Sadece bu görüntülerle de sınırlı değil ayrıca tarihi
geçmiş birçok mamanın da hayvanlara yedirildi öne sürülürken ihbar üzerine olay yerine polis
ekipleri sevk edildi Allah bize yardım etsin Allah bize yardım etsin görüntüler üzerine barınağa
Akın eden hayvanseverler zabıtaların şiddetine maruz kaldı Bazı gönüllüler iddiaya göre darp edildi
gönüllü arkadaşımızı önce darp ettiler şimdi götürüyorlar olay sosyal medyada Gündem olunca İşte bu
barınağın önü dün gece hayvan severler ve derneklerle dolup taştı gerekli prosedürleri yerine
getirdikten sonra Gönül hayvanları bu barınaktan tahliye etti canlı kalabilen hayvanlar Ümraniye
Hekimbaşı barınağından hayvanseverlerin kucağında dışarı çıkarıldı çıkın arkadaşlar Paramparça
hayvan nereye koyacaksınız götüreceğim kıye fore
