28 Ağustos Çarşamba hafta ortasında TV1 an haberde sizlerle birlikteyiz yine günün gündemin öne
çıkan gelişmelerini aktaracağız narinden gelecek umutlu bir haber bekleniyor bugün 8 gün geride
kaldı narinin kaybolmasının üzerinden 8 gün geçti Türkiye'nin gözü kulağı günlerdir Diyarbakır'dan
gelecek güzel bir haberde her ihtimal değerlendiriliyor bugün kayda değer gelişmeler vardı önemli
açıklamalar geldi ekipler Dağ Taş demeden her yerde narini arıyorlar soruşturma kapsamında 8i
şüpheli 58'i tanık olmak üzere toplam 66 kişinin ifadesi alındı bugün bir isim gözaltına alındı bir
kişi Sonrasında da serbest bırakıldığı bilgisi paylaşıldı ama önemli açıklamalar var Tüm general
Selçuk Yıldırım'ın açıklaması çok önemli her şeyi kayıt altına aldık sonuca çok yak şık elimizde
önemli deliller var dedi her an narinle ilgili yeni bir gelişme olabilir birazdan iki noktaya
gideceğiz bakacağız ama bugün son bilançoda son tahlilde neler yaşandı bir ona bakalım milletimiz
Şundan emin olsun ki Devletimiz İnşallah narini çok kısa bir zamanda bulacaktır Dereler su kanalları
su kuyuları Dağ Taş günlerdir didik didik ediliyor 8 yaşındaki narini arama çalışmaları 8 gününde de
devam ediyor soruşturma kapsamında 8 şüpheli 66 kişinin ifadesi alındı gözaltına alınan bir kişi
serbest bırakıldı 8 yaşındaki Nar arama çalışmalarının bir diğer kısmı da eğer tutmaz Deresinin
bulunduğu noktada kepçelerle Dere içerisindeki balçıklar ve taşlıklar boşaltılıyor arama alanları bu
şekilde genişletiliyor Tabii ki elimizde deliller var çok deliller var ifadeler var dakika dakika
nin köydeki hareketlerini faaliyetini her türlü şeyini kayıt altına aldık bu deliller üzerinde
Yürüyoruz Diyarbakır'da Kur'an kursundan çıktıktan sonra bir daha haber alınamayan 8 yaşındaki
narini arama çalışmaları gece gündüz devam ediyor Türkiye'nin gözü kulağı günlerdir oradan gelecek
umutlu haberde toplam 7 kurumdan 1710 kişi narimi arama çalışmalarına devam etmektedir köpek unsuru
115 araç 2 helikopter 38 drone faaliyeti takviyesi yapılmaktadır binlerce kişiden oluşan ekipler her
ihtimali değerlendiriyor şu ana kadar 12565 araçla 32.95 kişi sorgulandı 47 evle 22 metruk binada
arama yapıldı karadan 55 km kelik alan ile Jandarma su altı arama kurtarma timleri dijle
Üniversitesi Afat alışlarında toplam 24 personel 5 Dere 3 Gölet 18 su kuyusu 24 km su kanalı
aranmıştır Narin'in attığı Her Adım incelendi delil niteliği taşıyan her şey incelemeye alındı 16
plaka tanıma sistemi noktasıyla 78 kamera saniye saniye incelendi şu anda arkadaşlar Çember çok
daraltı Yeraltı görüntüleme cihazlarına kadar imkan Jandarma Genel komutanlığının imkanlarını biz
buraya yağdırdık eyer tutmaz deresinde az önce bir terlik bulundu terliğin Narine ait olup olmadığı
konusunda net bir bilgi yok şu an terliğin teki de derede araştırılıyor ama Narin'in ayak numarası
31 numara şu anda bu terliğin Narin ait olup olmadığı yapılan analizlerle Belli olacak birazdan
ailesine de bu terlik gösterilecek ekipler küçük narini bulabilmek için telefonla gelen her ihbarı
da değerlendirmeye alıyor isteğimiz o ki narime Sağ Salim ulaşalım çok kısa bir süre kaldığını
değerlendiriyorum çok kısa bir sürede İnşallah narinin müjdesini bu millete Gene burada da vermek
isterim arkadaşlar Tüm general Selçuk Yıldırım'ın açıklamaları oldukça önemli kısa bir zaman dilimi
kaldığını umutlu haber Her an gelebilir diyerek belirtiyor Biz de o haberi bekliyoruz Türkiye
Nefesini tuttu artık 8 gündür kayıp olan 8 yaşındaki narinden bir haber bekleniyor Diyarbakır'da
soruşturmada sona gelindiğini gösteren işaretler çok benzer açıklamalar var detaylandırılması da bir
taraftan Canan Altıntaş O aşamayı An be an takip ediyor öte yandan emekli polis memuru Savaş
kurtbaba Onunla da bu süreci bu 8 günlük zaman dilimini değerlendirdik peyder pey günbegün bugün son
gelişmeler özelinde ona da soracaklarım var ama önce Diyarbakır'a gidelim Canan'dan bugün Hareketli
bir gün oldu çünkü narinin araştırılmasında bulunmasına yönelik aşamada önemli adımlar da var onları
bir dinleyelim Can sendeyiz Evet Osman Kenan Çapoğlu Senin de söylediğin gibi bugün çok hareketli
bir gündü Tabii ki her gün narni arama çalışmaları devam ediyordu ama bugün sabah saatlerinde 30
Team bölgeye geldi Özellikle de 17 ilçede Eee İlçe Jandarma komutanlığı'ndaki komandolar aralarında
Jandarma Özel Harekat timlerinin de olduğu komandolar e çember çizdiler köyün etrafında ve bu
şekilde şemsiye sistemiyle içe doğru belirlenen koordinasyon merkezinin belirlediği Tarlalarda arama
yaptı bu operasyonu da yine Tüm general Selçuk Yıldırım yönetiyordu Selçuk Yıldırım'ın koordinesinde
düzenlenen arama tarama faaliyetlerini aynı zamanda ihalar yukarıdan An be an görüntü alarak e
koordinasyon merkezini komuta merkezine aktarılı yine dronlar kullanılıyordu bu gelişmeler
yaşanırken sabah saatlerinde saat 12'yi gösterdiğinde Tüm general Selçuk Yıldırım buraya geldi e
burada koordinasyon merkezinde bir toplantı gerçekleştirdi ve toplantıda bize Aslında birazcık
Sevinebilirsin daraldığını söyledi ve e ardından da tabii ki E Bilgi geldi bir kişi gözaltına
alınmıştı ve 8 şüphelinin sorgusunun devam ettiğini şimdiye kadar da 66 kişiyle ifadesine
başvurulduğunu söylemişti E bu gelişmeler üzerinde Tabii ki kuvvetli şüpheyle gözaltına alınmıştı
şahıs Eee sanırım Eee analizler sonucu tam olarak net bilmiyoruz ama Eee serbest kaldı az önce o
kişi E ama soruşturma araştırma devam ediyor Osman Kenan Çapoğlu yine de Eee bu noktalarda Evet
birçok konuda bilgiler verildi açıklamalar yapıldı az kaldı çember daraldı denildi çember ne kadar
daraldı açıkçası biz şu anda Şu aşamada bilemiyoruz Ama az bir zaman kaldığını söyledi Selçuk Paşa
Biz de o heyecanlı Müjdeli haberi bekliyoruz ancak bize yansıyan henüz net bir şey yok ama sahada
havada şu anda Narin her noktada arıyorlar Tabii Jandarma Genel komutanlığından gelen profil
uzmanları da yine birçok kişiyle görüşme sa ağlıyor zaman zaman Eee Bu en son narinin bulunduğu
noktada şu anda oradayız yukarı çıkıp Eee o bölgede araştırmalarını sürdürüyorlar Narin kimlerle
görüştü onlarla eee bir nevi keşifler gerçekleştiriliyor Tabii binlerce araç sorgulandı HTS PTS
Buraya gelen E daha önceden bir ay öncesinden e gelen geçen araçlar da sorgulandı bu bir çok bilgi
veri tabanında şu anda toplanıyor Tabii ilk günden beri toplanıyordu Ama şunu da söyleyebiliriz aynı
zamanda Bu çalışmalar devam ederken son teknolojik cihazlara kullanılıyor Bunların hepsi tüm
deliller An be an koordinasyon merkezine merkezinde toplanıyor ve koordinasyon merkezinde toplanan
bu bilgilerin ihbarların hepsi değerlendiriliyor şu ana kadar şu ana kadar şunu söyleye 16 PTS
noktası ile 78 kamera incelendi narinin son görüntüsü vardı Bizim bulunduğumuz bu noktada ama 78
kamera incelendi bir şahıs gözaltına alındı aynı zamanda şunu söyleyebiliriz Eee bu çalışma o kadar
titizlikle yürütülüyordu ki bu Titiz çalışmalarda 12565 araç ile 32.95 şahıs sorgulandı ve sorgula
devam ediyor rakamlar her geçen gün her dakika güncelleniyor bilgiler güncelleniyor farklı
senaryolar üzerinde duruyor Jandarma 56 senaryoya göre jandarma ekipleri özel ekipler çalışıyorlar
Biz de haber takibimi sürdürüyoruz Osman Kenan Çapoğlu bugün Hareketli bir gündü inşallah güzel
haberlerle karşınıza çıkarız tekrar yeniden diyelim söz ise merkeze bırakalım Peki can Belki sana
yeniden soracağımız bir durum olur lütfen Seni de bekletelim biraz daha Hem belki orada yeni bir
gelişme olur umutlu bir haber Bir an önce de bizimle paylaşmış olursun Savaş Bey'e dönelim Savaş Bey
iyi akşamlar Hoş geldiniz yayına Tekrar iyi akşamlar iyi yayınlar diliyorum sağ olun Çok teşekkürler
bugün 8 gün ve belki de en net açıklamayı duyduk Tüm general Selçuk Yıldırım'dan en net açıklama
geldi sonuca çok yaklaştık önümüzde elimizde birçok Delil var bulacağız diyor bu bulacağız ne demek
Ve bu 8 günde eldeki verileri değerlendirerek bildiğimiz duyduğumuz kadarıyla hakikaten sonuca bu
kadar yakın mıyız ve bu sonuç nasıl bir sonuç olacak kaçırılma ihtimali mi yani biz narinin Hayatını
kaybettiğini mi duyacağız bu soru çok önemli yoksa ona Sağ Salim canlı bir şekilde ulaşma
ihtimalimiz çok daha kuvvetli mi biz sizinle ilk yaptığımız yayında da ben size bazı şeyler
anlatmıştım Eee kritik süreçler çocuk kayıpları 5 gündür yani 5 günü geçtikten sonra her türlü
ihtimale hazırlanmanız gerekiyor Eee şimdi eldeki delillerle alakalı şöyle Eee orada yapılan bir
çalışma var teknik çalışma diyoruz yani yüzeysel çalışma değişik değişik farklı farklı çalışma
sistemleri var Bunlardan biri kişisel çocuğun aranması ile ilgili müthiş bir çalışma çok takdir
ettim yani Türkiye'nin gördüğü en büyük çalışma bu Yani bu konuda ama Bunun haricinde teknik
çalışmalar dediğimiz çalışma safhaları var Hep anlatmıştım onları onların sonuçlarının gelmesi zaman
alan şeyler Doğu Bunlar oradaki Eee kolluk kuvvetleri ile Daire Başkanlığı arasında koordineli
şekilde yürütülen çalışmalar Bunlar buradaki verileri oraya gönderiyor Orada teknik çalışmaları
düzenlenip Eee Bölge Komutanlığına yollanıyor ve komutan da Bölge Komutanı da bunlarla ilgili çok
yaklaştıklarını delillerin bir yerlere oturmaya başladığını e delilden şüpheliye doğru gidiş
başladığını anlatmaya çalıştı Aslında orada yani deliller elimize geldikte Biz şüphelileri gözaltı
yapacağız dediler Eee onu netleştirdim de gözaltına alındığını Eee elinde kolunda diş izleri
olduğunu duyduk ama Eee illaki Bu çocuk bu işi yaptı anlamına gelmiyor oradaki yapılan Eee
çalışmalar neticesinde adli tıpta girmiştir sağlık kurumda girmiştir işin içerisinde Şimdi bir de
bunların geri dönüşümleri olacak Eee Tabii süreç çok geçiyor artık Eee kötü sonuçla karşılanma
ihtimali yüksek gibi geliyor artık bana çünkü Eee o çocuğu oradan kaçıramazsın Eee o çocuğu oradan
bir yere araçla gitmediği sürece yani biri tutup araca zorla indirmediği ama bununla da ilgili
elimizde herhangi bir delil ispat yok E çünkü bütün araçlara çalışılmış neredeyse ptn de olması Eee
ve giriş ve çıkışlarda OGS kameralarının olması falan Bunlar çok harika şeyler bu konuda çalışma
alanı açısından kolluk kuvvetlerinin ama Eee bölge içerisinde Eee ilk günde anlattıklarımı tekrar
tekrar ediyorum ama bölge içerisinde bir biz baz çalışması yapılmasını söylemiştik Jandarma bunları
da yapmış Anlaşılan o e onların sonuçları Şimdi geliyor yavaş yavaş geliyor şimdi o bölgelere
çocuğun kaybolduğu alan ve 2000 metrelik bir alan içerisindeki Eee bütün o bölgeye giren telefonları
Şimdi Daire Başkanlığı tık tık tık tık belirliyor belirliyor oradaki Süreç ne kadar bir zaman
dilimini alır Sayın kurt Ya bu çok çok zor bir çalışma Bunlar ama Eee artık bu Türkiye'nin gündemine
oturmuş bir çalışma Çünkü artık herkes işi gücü bıraktı bu işe bakıyor Yani bütün kolluk bununla
uğraşıyor Eee çok uzun süreceğini düşünmüyorum ben yani eee İnanın bugün yarın artık Jandarma Bölge
komutanımızın söylediği gibi Eee Neticede buranın Bölge Komutanı Yani elimizde çok önemli deliller
var dediğine göre bu delillerin işte nasıl geldiğini hangi süreçlerden geçtiğini anlatmaya çalıştım
size ama orada nasıl işlemler yapıldığını tabii Onlar bizde gizli kalsın eee e onların neler
olduğunu ben biliyorum bu akşam Yarın falan herhalde toparlanır diye düşünüyorum nihai bir sonuç
açıklanır diyorsunuz Gelir gelir Mutlaka gelir şimdi E çocuğu bulma aşamasında Eee şüpheliler vardır
Bun şüphelilerle ilgili e çalışmalar başlamış gözaltıları olur bu gözaltılara eee bir şey olduysa
onu söyl bir marifettir kilitlerken işte Bun sorgucular Muhtemelen gelmiştir Bu kilidi açmak için
onlarla tek tek diyaloğa girip bu konuyu araştırdılar en önemlisi de şu 66 kişinin ifadesi alınmış
anladığım kadarıyla Yani insanlar kayıplarda doğru ifade vermiyor Ben bunu binlerce kez yaşadım
vermiyor Sürekli bir şeyi bekletiyor neam başlandığı zaman tekrar ifadesi alınıyor tekrar Ben bir
şeyler Aa aklıma bu gelmişti falan dey hatırlamış anımsın mı diyor hatırla Aynen onu diyorlar ama ne
oluyor bakın 7 gün 8 güne geldi ya bu çocuğa bir şey olduysa bunda herkesin sorumluluğu var oğlum o
bu konuyla ilgili en ufak Peki bu davranışın gerekçesi ne bir tedirginlik mi var niye öyle oluyor
korku var korku oluyor yani genelde hepsinde oluyor yani bu olaya mahsup bir olayd ben bahsetmiyorum
binlerce kayıp işine baktım ben yani binlerce insanın kaybolma işine baktım çalıştığım dönemde ama
hepsinde bunu yaşıyoruz Biz e korkuyorlar söylemekten endişe duyuyorlar daha sonra vicdanlarıyla
yüzleşiyor ve gelip söyleme ihtiyacı duyuyorlar ya bu çocuğun oradan gidiş sebebi bellidir bir
şekilde oldu bakın Eee tekrar tekrar söylüyorum Bir sürü etken olabilir görmemesi gereken bir şey
görmüş olabilir Eee bu çocukla alakalı sıkıntı yaratmış olabilir o anı beklemiş olabilir aynı gün
yapmamıştır birkaç gün beklemiştir onun en rahat olduğu zaman bekler alır veya Eee aileden aile
yakınlarından akrabalarından biriyle ilgili bir sıkıntı olabilir aile içinde çatışmalar olabilir
Bunların hepsi etkendir Tab birçok denklem Olabilir tabii biz budur diyemeyiz ama o çocuk oradan 70
metrekarelik bir alandan kayb olabiliyorsa böyle bir durum oluyorsa burada herkesin sor aile de
sorgulanacak herkes sorgulanacak artık bu iş devletin işi Ben benim evladım Beni sorgulayamazsınız
kimse diyemez Artık devlet bu işe el atmıştır ve Türkiye'nin en büyük arama operasyonu gerçekleşiyor
inanın ben bu zamana kadar böyle bir operasyon Görmedim yani Devletimiz çok güçlü kendilerine
minnettarız İnşallah çocuğumuzu sağ buluruz Eee Bununla ilgili söyleyecek Peki son olarak bir
Canan'a gideyim şu sürece dair Belki yeni bir gelişme olur mu onu da soralım Çünkü şimdi hem Tüm
general Yıldırım'ın Selçuk Yıldırım'ın açıklaması benzer nitelikte hem de Savaş Bey de aynı
ifadeleri kullanıyor bu akşam ya da yarın konuya ilişkin nihai bir sonuca ulaşılır diye ve şu ifade
de çarpıcı Canan Geçmiş dönemde ifadesi alınanlar sonraki zaman dilimlerinde şeyler hatırladık
vesaire gibi yeni bilgiler paylaşabiliyor LM bunun örneği söz konusu mu yeni gözaltılar söz konusu
olabilir mi Bununla ilgili duyduğun bir şey var mı Onu da sorayım sana Osman Kenan Çapoğlu Evet bu
şekilde değil de farklı şekilde ifadeler var mesela Bir saat öncesi neredeydin sorusuna a kişi Ben
şuradaydı deyince hemen karşıda şununla birlikteyim de deyince Karşıdaki kişinin de hemen ifadesini
alıyorlar ama o Hayır biz o saatte değil 3 saat sonra birlikteydik gibi Aslında daha çok ifadeler
var Eee bu ifadelerin hepsini örtüştürmek böyle söyledi Tabii bu isimleri farazi söylüyorum Şu anda
Eee kesinlikle alakası yoktur Evet evet evet eee Ayşe böyle söyledi Fatma böyle söyledi ama bunların
hepsini örtüştüğü ifadelerde de her küçük detayı değerlendiriyorlar ve bunu e İlk görüşmede
söylüyorlar diyorlar ki sizin için çok önemsiz bir durum bizim için çok önemli narini bulmamız da
çok önemli jandarmanın Aslında yaklaşımı bu şekilde o Bizim kızımız sizin için önemsiz olabilir ama
en önemli E çok küçük bir detay bile bizim için çok önemli diye bunu belirtiyorlar tabii beyanlar
alınıyor mülakatlar yapılıyor ama inanın akşama kadar sayısız mülakat var Evet if alınanlar var ama
köyün tamamıyla mülakat da yapılıyor çocuklarla mülakat yapılıyor Pedagoglar var Uzmanlar var mesela
Bir uzman ekip dinledikten sonra başka bir ekip daha dinliyor Çünkü farklı farklı yöntemler farklı
farklı senaryolar var ve bunların hepsi değerlendiriliyor Osman Kenan Çapoğlu ifadelerde çelişki
bulunduğu anda örtüştürmek olduğunu Tabii ki ispat etmek zorunda bu şekilde değerlendirmeler var
ifadeler konusunda söylüyorum farklı yöntemler farklı senaryolar üzerinden çalışıyorlar Çünkü Eee
Bunların hepsi herkesin ağzından çıkan detaylar hepsi çok önemli Davranışları da çok önemli çünkü
Nel uzmanları da var Davranış Bilimleri Ankara e genel komutanlıktan Jandarma Genel komutanlığından
gelenlerin yanı sına burada 100 kişilik Ayrıca özel ekip var hem Pedagoglar da var içlerinde İşte
bunların hepsini toparlayıp koordinasyon merkezinde anme an Tabii sahadaki detaylar hepsi ifadeler
bu ifadeyi aldık işte bu böyle söyledi e Fatma böyle söyledi Ayşe böyle söyledi Kamil böyle söyledi
gibi gibi gibi bu şekilde toparlamalı çok zor gerçekten çok zor yani görün şu anda göremiyorsunuz
ama inanılmaz bir çalışma var ve hızlı bir çalışma var amaç sadece Narin Kurtarmak Osman Kenan
Çapoğlu narini Sağ Salim bulmak değil mi peki canhan Çok teşekkürler Savaş bey son olarak şu asılsız
ihbarları da konuşmak istiyorum Evet evet Sadece Eee sürece katkı olumlu veya olumsuz anlamda değil
genel literatüre baktığımızda her vakada bununla karşı karşıya kalıyoruz Tabii ki emniyet teşkilatı
Jandarma teşkilatı kolluk kuvvetleri yetkililer bütün ihbarları değerlendiriyorlar Ama bu mesele
vicdanı Yaralayan Bir mesele değil mi ya Tabii ki Ya nedense böyle bir durum var Yani inanın Sizin
programınız danan sonra bana 50 tane mesaj geldi buyurun işte Bakın bana 50 tane mesaj geldi
programda görmüşler Biz burada gördük şurada gördük yani ben tabii biliyorum bunların asas ilar
olduğunu ama şimdi telefonla arayan bir Eee Jandarma komutanlığını arıyor oradaki jandarma
karakolunu arıyor Jandarma bunu not alıyor e ihbarı değerlendireceğiz gerçek iara ulaşamıyor gerçek
ihbarcı arayıp konuşamıyor o telefonların rahatsızlığından ve oradaki bunları dinleyen e görevli de
belli bir şeyden sonra ya Bu da Gerçek değil herhalde diyor atlayabilir da yani bilemiyorsunuz niye
bu kadar yani her şeyde insanlarımızı bu konuda lütfen bu kamuoyu aracılığıyla uyaralım defalarca ya
bu kayıplarda bunu yapmasınlar şimdi Diyarbakır'da kaybolan bir çocuk bir saat sonra bak
bakıyorsunuz Edirne'den sizi arıyor adam şu an Önümden geçiyor diyor üzerinde bu var aslında Yok
öyle bir şey veya işte Kastamonu'dan arıyor ya netice itibariyle bunları artık önlem lazım ki doğru
ip parlara ulaşabilen ve bu çocuğun bulunmasında inanın çok faydası olacak çalışma sistemlerinden
biridir Çünkü iaru teknik çalışmadan bahsediyoruz aramadan bahsediyoruz ama ihbarlar da bunun diğer
ki masanın bir ayağıdır yani O yüzden bunlara çok dikkat etmesi lazım insanların lütfen görmediğiniz
yapmadığınız şeyi aramayın insanları da meşgul etmeyin bu konuda Peki Savaş kurtbaba Çok teşekkürler
katkılarınız için çok sağ olun Canan kolaylıklar diliyorum umuyoruz ki Senden güzel haberler
alacağız kısa vadede Çünkü artık işin ucuna gelindiğini hem savaşkurt baba dile getirdi hem de
aslında yaptığı açıklamada Selçuk Yıldırım Tüm general İl Jandarma Komutanı O da detaylıca paylaştı
Önümüzdeki süreçte iyi haberleri bekliyoruz narin'den umuyoruz ki kısa sürede de o iyi haberler
güzel haberler gelecektir şimdi burayı noktalayalım devam edelim gelişmelerle siyaset CHP genel
başkanı Özgür Özel Balıkesir programı kapsamında Ayvalık daydı ilçe başkanlığını ziyaret etti Gündem
döndü dolaştı ekonomiye geldi siyasetin ana başlıklarından biri ekonomi uzun bir dönemdir de
konuşuluyor ekonomi ve sözü yine genel seçime getirdi ilk genel seçimde kazanacaklarını mesajını
verdi şöyle diyorlar Evet açsın yoksulsun işsizsin güvencesiz ama oyu bize vermelisin Niye Çünkü
vatanı böldüler çay Ayvalık İlçe Başkanlığı ziyaret etti bölge halkına Seslendi konuşmasının
odağında ekonomi ve halkın geçim sıkıntısı vardı yoksulluk konuşmasın diye kavga icat edenler
işsizlik konuşmasın diye Polemik üretenler güvencesizliği üstünü siyasi kavgayla örten lere inat biz
bu milletin gerçek sorunları dışında konuşmayacağız özel yerel seçimlerde yaşadıkları başarıyı Parti
olarak ilerletecek ellerini vurguladı ilk genel seçimlerde CHP'yi 1 parti yaparak iktidar
olacaklarını söyledi cumhuriyetin 2 yüzyılının ilk seçimlerinde Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün
Partisi hepimizin Partisi iktidar olacak bölücü örgütün beyin takımından bir isim daha listeden
temizlendi silindi Milli İstihbarat Teşkilatı PKK KCK'nın Propaganda sorumlusu Gülistan teti Irak'ta
etkisiz hale getirdi Pelin Batman kod adını kullanan kadın terörist elebaşı Murat Karayılan'ın
talimatı üzerine sahte kimlikle Süleymaniye'de bir çalışma yürütüyordu amacı bölgenin huzurunu
bozmak genç beyinleri yıkıyor PKK'nın ideolojiyle nesilleri zehirliyim takımının en çok güvendiği
isimlerden biriydi sahte Kimlikte çalışma yürüt de sonu kendisinden öncekilerden farklı olmadı PKK
KCK'nın Sözde bilim ve aydınlanma komitesi üyesi Pelin Batman kod adlı Gülistan tekik Irak'ın
kuzeyinde etkisiz hale getirildi nefes kesen nokta operasyona Milli İstihbarat Teşkilatı imza attı
örgütün Propaganda sorumlusu Süleymaniye'de İmha edildi elab başı Murat Karayılan'ın özel
talimatıyla adına Sahte kimlik düzenlenen tekik in yeri tespit edildi adım adım takip başladı en
uygun anda da düğmeye basılarak etkisiz hale getirildi örgüt aldığı ağır darbe çözülmeyi
hızlandırmasını kadın teröristin ölümünü ismini anmadan duyurdu Pelin Batman kod adlı terörist PKK
kck'ya 1998 yılında katıldı kırsalda silahlı faaliyet yürüttü Propaganda ve dezenformasyon
çalışmalarının arkasındaki isimdi görevi örgüte katılımları artırmaktır Murat Karayılan'ın en çok
güvendiği isimdi tekik uzun yıllar Duran Kalkan Ferhat abi şahin gibi ele başılar yanında bulundu
silahlı terör örgütüne üye olma suçundan aranıyordu İsrail hükümetinden çok uzun bir süre sonra
ciddi bir aradan sonra esir ailelerine ailelerinden birine iyi bir haber geldi İşgalci Ordu Gazze'de
İsrailli esirlerden 52 yaşındaki kayıt farhan el kadiinin kurtarıldığını duyurdu fakat operasyona
dair detayları paylaşmadı biliyorsunuz uzun bir dönemdir esirler noktasında esir takası hususunda
İsrail'le Hamas arasında bir gelişme söz konusu değil zaten Gazze'deki ateşkese dair de bir ipucu
bir işaret fişeği doğmadı çıkmadı ortaya Hamas'ın rehin tuttuğu İsrailli Noa argaman serbest
kaldıktan sonra Parti verdi genç kadının görüntüleri tepkilerin odağında biri serbest kalır kalmaz
kendini çılgın partilerin içine attı diğeri hasta yatağından Gazze kasabı la konuştu işgalciler 7
Ekim'den bu yana taş üstünde taş bırakmadığı gazzeden Hamas'ın elindeki Rehineler birini kurtardı
Allahu Öğle saatlerinde kurtarılan Rehine 52 yaşındaki kait Ferhan el kadi İsrail'deki kanal 14'ün
haberine göre Gazze'de canlı olarak bulunan Bedevi esire şans eseri ulaşıldı yanında herhangi bir
koruma yoktu İşgalci ordusu İsa rehinenin kurtarıldığını söylemekle yetindi operasyon ayrıntılarını
açıklamadı elk bira kentindeki soraka Tıp Merkezine götürüldü hastane yatağında netenyahu la konuştu
İnşallah nahu uzun zaman sonra çok ihtiyacı olan başarının tadını sonuna kadar çıkardı kameraların
karşısına geçti İşgalci ordusuna ve iç İstihbarat Teşkilatı teşekür nir İsrailli Noa argaman ise
serbest kalmasını partiyle kutladı argaman Aksa Tufanı sırasında esir alınmıştı o anlar kendilerini
mağdur göstermeye çalışan İsrail tarafından sık sık kullanılmıştı Allahu ekber 26 yaşındaki argaman
hayata dönüşünü kutlamak için büyük bir parti verdi erkek arkadaşı halen Hamas'ın elinde yine de
genç kadın Hayattaki her ana değer vermek her anı kutlamak için Bu partiyi düzenledim dedi Hamas'ın
elinde halen 100'den fazla Rehine var Bu nedenle genç kadının görüntüleri büyük tepki çekti Tabii bu
süreç devam ederken gaze akan Kan Durmaz Ken netanyahu'nun ortaya bıraktığı bilanço 40 binden fazla
filistinin hayatını kaybetmesi Ken bambaşka bir senaryo da var zaten bu süreç boyunca hem netenyahu
İsrail içerisinde protestoların odağında oluyor oğluyla birlikte Çünkü oğlunun askere katılmasını
isteyenler vardı bu süreçte Öyle ki o hala gözünü bile kırpmadan masum sivillerin katledilmesi
emrini veriyor başka hiçbir şey umrunda değil Fakat aynı durum ailesini tehdit edince olayların
seyri değişiyor Can güvenlikleri için tüm imkanlar seferber edilmiş durumda İsrail lideri şu an
büyük bir korku panik içerisinde Çünkü İran'ın er ya da geç o hamleyi yapacağını biliyor İran'ın
aile yakınlarından birini Hedef almasından çokça çekiniyor başında da bu isimlerin oğlu geliyor Bu
nedenle Miami'de yaşayan oğlu için güvenlik tedbirlerinin artırılmasını ek güvenlik tedbirleri
alınmasını istedi İran'ın olası misillemesi korkuttu oğlunu korumaya al ek Güven Savaş suçlusu
Netanyahu için ailesinin canı filistinlilerden daha kıymetli Gazze kasabı korku içinde Haniye
suikastı sonrası İran'ın intikam için ailesini Hedef alacağını düşünüyor Bu nedenle Miami'de yaşayan
oğlunun etrafında koruma sayısının artırılmasını istedi İsrail liderinin oğlu 20 istihbarat servisi
şim bein koruması altında Miami'de yaşıyor güvenliği için yılda 2,5 milyon şekel Yani 680.000 dolar
harcanıyor Hamas eski lideri Haniye 31 Temmuz'da Tahran'da suikasta uğramıştı İran ve Hamas
arkasında İsrail'in olduğunu belirtmişti netenyahu ise suikastı üstlenmiş ancak Hani'nin ölümünden
memnuniyet duyduğunu belirtmişti İran'la Amerika Birleşik Devletleri arasında nükleer gerginlik
devam ediyor Bir yandan yıllar sonra tahran'dan tansiyonu düşürecek bir açıklama bir adım var dini
Lider hamaney ABD ile nükleer müzakere konusunda bir kapı araladı açık kapı bıraktı fakat uyarısını
yapmayı da ihmal etmedi düşmana güvenmeyin hem açık kapı bıraktı hem İran yürüttüğü nükleer
programlar nedeniyle sık sık Amerika la karşı karşıya geliyor washington'da Yıldızı bir türlü
barışmayan tahran'dan tansiyonu düşürecek adım geldi dini Lider hamaney reformist Cumhurbaşkanı
peşan görüştü görüşmenin ardından açıklamalarda bulundu düşmana Umut Bağlam ancak bazı alan La
birlikte çalışmak çelişki yaratmaz bunda bir engel yok dedi Hamin sözleri Amerika ile nükleer
müzakereler konusunda açık kapı bırakıyor şeklinde yorumlandı beyaz saraydan yanıt gecikmedi
Dışişleri Bakanlığı İran'ın uluslararası Atom Enerjisi ajansıyla işbirliği yapmasını istedi İran'ın
İsrail'e yönelik misilleme tehdidi ise sürüyor Beyaz Saray alarmda ulusal Güvenlik Konseyi sözcüsü
tahran'ı uyardı Eğer saldırırsanız İsrail'i savunuruz dedi Türkiye'nin 2023 yılı gelir vergisi
rekortmenleri belli oldu zirvede bulunan ü isim değişmedi baykaran Selçuk ve Haluk Bayraktar
kardeşlerle Koç Holding yönetim kurulu başkanı Rahmi Koç kurumlar vergisi rekli ilk sırasında İsa
Ziraat Bankası var Gelir İdaresi Başkanlığı 2023'ün vergi rekortmenleri paylaştı Bir önceki yılın
Zirvesi değişmedi 100 kişilik Listenin ilk iki sırasına Bayraktar Ailesi damga vurdu zirvedeki isim
baykar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk Bayraktar oldu Bayraktar 1 milyar 950 milyon lirayla ilk sırada
yer aldı İkinci sırad İsa onu yine kendi ailesinden bir isim takip etti baykar yönetim kurulu üyesi
Haluk Bayraktar 1.680 milyon liralık vergi ödemesiyle ikinci sıraya yerleşti cooch Holding yönetim
kurulu başkanı Mustafa Rahmi koçsa en çok vergi veren 3ün isim oldu koçun ödediği vergi 480 milyon
lira olarak kaydedildi 2023'te toplam 682 milyar 451 m749 b000 L matrah beyan edildi bu tutar
üzerinden tahakkuk ettirilen vergi ise 205 milyar 531 m271 b000 olarak kayıtlara geçti gelir vergisi
mükellef listesinde yer alan kadın sayısı İsa 4'ten 2ye düştü bu isimler İpek Kıraç la Ahu Serter
oldu Listenin ilk 14'ünde yer alan 9 kişi ise isimlerinin açıklanmasını istemedi en çok vergi veren
ilk 100 mükellefin illere göre dağılımı da belirlendi İstanbul 72 mükellefle açık ara ilk sırada yer
aldı Ankara'da 14 İzmir ve Gaziantep'te Beşer mükellef listeye girdi Eskişehir'de 2 Tekirdağ ve
Çorum'da da birer mükellef ilk 100'de yer aldı Kurumlar Vergisi rekortmenliği de ise ilk üç sırayı
bankalar paylaştı Ziraat Bankası zirveye yerleşirken onu sırasıyla Garanti Bankası ve Akbank takip
etti gayrimenkul piyasası ciddi bir kaos içerisinde bakıldığı zaman o balon bir türlü tamamen inmiş
durumda değil bir de elinizde nakit para yoksa artık ev almak hakikaten Hayal olmuş gibi bir
pozisyona geldi faiz oranlarına baktığınızda zaten istediğiniz elinizde olduğu paranın çok daha
fazlası olarak almak istediğiniz parayı da bankalar size vermiyorlar ama şimdi şöyle bir uygulama
hayata geçirilecek bu konuşuluyor aslında şu anki faiz oranlarına bakınca çok da makul gibi
gözüküyor hayata geçince nasıl bir tablo ortaya çıkacak kiralar düşer mi bu bir merak konusu faiz
oranı 1.49 olacak şu şu an 3 buçuklar 4'ler Beşler konuşuluyor kampanya daha önce hiç ev sahibi
olmamış kişileri kapsayacak kamu bankaları bu düşük faizli konut kredisi kampanyası için Harekete
geçmiş durumdalar Peki diğer detaylar ne koşullar ne bir bakalım konut konusunda yine çeşitli
değerlendirmeler yapıldı konut Arzı konusu konut edinimini özellikle daha güçlü bir şekilde teşvik
edecek mekanizmalar üzerinde durduk ilk kez ev sahibi olmak isteyen vatandaşların merakla beklediği
ilk Evim konut kredisi kampanyasına ilişkin detaylar dikkat çekti ev sahibi olmak isteyenler %
49'luk düşük faizli kredinin ne zaman geleceği ve şartlarını araştırmaya başladı ilk evi olanlar
için aslında Müjde niteliğinde bir kampanya olabilir bu evini ilk kez alacak için Cumhurbaşkanlığı
tarafından düzenlenen Cevdet Yılmaz'ın bahsettiği özel bir fırsat kampanya olacak 1.49 düşük faizli
konut kredisi Hiç evi olmayanlara verilecek ve kredi vadesinin ise 15 yıl olması bekleniyor 1
milyonluk bir ev alacağız Bunun aylık ödeme miktarı 30.000 liraya Tekamül edecek ve toplamda ödemesi
bize 3 milyon liraya mal oluyor 3.600 b000 liraya mal olacak Normalde geçen yıl konuşulan Aslında
1.20 ydi ama mevcut ekonomik Politikalar gereği 1'nin olmayacağı artık aşikar ortaya çıktı burada
yeni çalışma Tabii biraz daha 14.9 faizle 180 aylık bir kredi çalışması yapılabilir normalde şu an
kullanılan krediler 10 yıl ama böyle bir kampanya yapılırsa Bunun vadesi de 15 yıl yapılabilir
kampanya için başvuru şartları da bulunuyor kampanya özellikle Hiç evi olmayanlara fırsat verecek
Öncelikle daha şu anda mevcutta bir evi olmaması gerekecek veya bir eve en az % ortaklığının
olmaması gerekecek ve son yıl içinde tabii Kampanyayı duyup elindeki evi çıkartıp yeniden bir ev
almaması adına da en azından son bir yıl içinde bir ev alışverişi yapmış olmaması gerekecek Peki
kampanya ne zaman başlayacak Biz de Cevdet Yılmaz'ın açıklamaları uyarınca yıl sonunu işaret
ettiğini düşünüyoruz e veya en geç 2025'te Kaf dağlarını açtı şimdi de o sınır kalktı geçtiğimiz aya
baktığımızda % 66'ya yakın bir TÜFE var ve kiranın artış oranı da öyle oluyor haliyle 20.000 L
veriyorsanız şimdi 32.000 L verecek bu ay kiracı büyükşehirlerde nasıl bir tablo oluşturuyor o kısa
dönemler dışında kiralar uzun süredir Zirve yapmış durumdayken konut denebilecek Dairelerde
oturmanın Bedeli ortalama Ben 20.000 L dedim ama düşük bir fiyat söylüyorum aylık 4.000 laya
yaklaşmış durumda Ekonomik kalkınma ve İşbirliği Örgütü yani OECD den de çarpıcı bir rapor geldi 38
ülke göz önüne alındı Türkiye dahil 38 ülkede yapılan o kira artış oranında Biz açık ara farkla
Dünya birincisiyiz nasıl oldu bu iş kiralar bu hale nasıl geldi yanıtını uzmanı verdi bizim iki tane
temel sorunumuz var bir e planlama 2 Eee nitelikli üretim Türkiye Dünya bir ancak Günden güne artan
kira fiyatlarında Ekonomik kalkınma ve İşbirliği Örgütü yani oecd'ye göre dünyada kiraların en çok
arttığı ülke Türkiye yılın ilk 6 ayında en yakın rakibi Macaristan'a fark atan Türkiye'de zam oranı
% 70'e yaklaştı OECD konut kira endeksine göre 663 puanla zirvede yer alan Türkiye'yi 181 puanla
Macaristan 172 puanla Litvanya takip etti 4 sırada Slovenya 5 sırada Polonya var en düşük bizim
aramızda da 6.66 var yani ikinci sıradaki ille sonuncu sırasındaki ara bizim ikinciyen Veya bizim
sonucuyla aramızın çok daha dışında Ve bu çok çarpıcı peki Nasıl oldu da kira artış oranlarında Doğu
Avrupa ülkelerine bile fark attık yani ihtiyaç Eee sosyal konut Ken lüks konuta arsalarımız tahsis
edersek Eee Bütün her şeyiyle büyük şehirlerimize yatırım yaparsak bunun sonucu bu olacaktır
kısacası Günden güne artan İstanbul nüfusuna konut yetişmiyor yapılan konutlar da Dar gelirli için
değil yaşanabilir bir konut için bugün 35 40.000 liradan yukarı doğru gidildiğini biliyorum ben Ev
sahipleri de en yüksek kirayı verene Anahtarı teslim ediyor İstanbul'da kilometre kareye düşen insan
sayısı 3013 kişiyken yine büyükşehir olan Sivas'ta Erzurum'da ve Van'da bu kilometrekareye düşen
insan sayısı 30 kişinin altında Onun dışında sadece Eee buralara yatırım yapmak da yetmiyor sosyal
kültürel anlamda da bu şehirlerin geliştirilmesi gerekiyor kısa vadede düştü düşüyor diye beklenen
ev fiyatları ve kiralar Aslında hala daha Enflasyonun üstünde seyretmeye devam ediyor işte Tam da bu
noktada İstanbul dışında konut stoğunun artırılması şart bunun için e çözüm noktası nedir diye
sorarsanız başta kamunun yani tokir Kiptaş belediyelerdeki hazinedir bunların kiralık konut üretimi
yapmaları lazım uzun dönemdir bu konu da çok tartışılıyor konuşuluyor bir restoran ya da kafeye
kafeteryaya gittiniz normal hesabın dışında sizden beklenmedik bir ücret alınıyor buna servis ücreti
diyorlar kuver diyorlar böyle durumlarla hepimiz hemen hemen karşılaşıyoruz vatandaştan gelen bu
hususa ilişkin şikayetler aldı başını Ticaret Bakanlığı da denetimleri sıklaştırdı yılın ilk 8
ayında 221. 634 işletmeye ceza yağdı Toplam rakam 210. 500.000 Restoran Kafe pastane keyifli vakit
geçirmek için gidilen mekanlarda servis ücreti veya başka bir isim altında Talep edilen ekstra tutar
tat kaçırınca Ticaret Bakanlığı Düğmeye bastı tarife ve fiyat listeleri mercek altına alındı
yılbaşından bu yana 221. 634 işletme tek tek denetlendi kurala uymayanlara 210. 500.000 L idari para
cezası verildi yiyecek ve içecek hizmeti sunulan işletmelerde fiyat listelerinin işyeri girişine ve
masalara koyulması zorunlu servis ücreti alınıyorsa menülerde bunun sadece yeme içme hizmeti veren
işletmelerde 3731 aykırılık tespit edildi 73600 b000 para cezası kesildi İstanbul'da 5819 işyeri
denetlendi 13.900 b000 idari para cezası uygulandı 174 aykırılık tespit edildi 25. 700.000 lir para
cezası kesildi son dönemde sosyal medya fenomenleri reklam cezalarıyla oldukça gündeme geliyorlar
Peki paylaşımlara sıkı takip herkes için geçerli mi sosyal medyada beğendiğiniz bir ürünü ya da
mekanı tavsiye etmenin bireysel olarak bir cezası var mı Ticaret Bakanlığı tüketicinin korunması ve
piyasa gözetimi Genel Müdürü Avni Dilber t1e konuştu bakın Ne yasak ne serbest kişi Fenomen değilse
Yaptığı paylaşımları incelemiyor Bunun dışındaki vatandaşın günlük paylaşımlarına müdahale etmiyoruz
fenomenlerin sosyal medya gelirleri yakın takipte reklam ve paylaşımları vergiye tabi Peki sade
vatandaş tavsiyede bulunursa Ticaret Bakanlığının radarına girecek mi kişi Eğer Fenomen değilse yani
takipçi sayısı belli bir şeye ulaşmamışsa Tabii bunun bir ölçüsü yok ama hani bizim fenomen olarak
adlandırdıkları Aslında halkın gündelik hayatta takip ettiği kişiler bu şekilde olmayıp da
vatandaşın günlük diğer paylaşımlarına samimi paylaşımlarına aykırıdır demiyoruz ve bu konuyu
incelemede yer bulmuyoruz yürütülen çalmaları Ticaret Bakanlığı Genel Müdürü Avni Dilber anlattı her
sosyal medya hesabının markaj da olmadığını söyledi reklam kurulumuza bir yılda yaklaşık 20.000
başvurunun sadece 2 3000'i incelemeye değer bulunuyor bütün takipçi sayısı ya da bunun etki alanı ya
da bir dizi başka faktörler de dikkate alınarak burada verilen karar durdurma düzeltme ya da idare
para cezası Olabilir Peki işbirliği ya da reklam olduğu belirtilmek şartıyla her şey pazarlanabilir
mi Ticaret Bakanlığı ürünlere karşı uyarılarını yineledi ama yasak olan alanlar da var işte dediğim
gibi ilaç gibi alkol gibi sigara gibi yani siz kalkıp benim işte Sigaram şu kadar iyidir deme
şansınız yok özellikle sağlık ürünlerinde Bizim Reklam kurun özel bir hassasiyeti vardır doktorun
bile reklam yapmasının yasak olduğu bir alanda bir gıda takviyesini pazarlayan kişinin kalkıp Doktor
gibi ya da ilaç gibi tanıtılmasını Külliyen Yasaklıyor yeni eğitim öğretim maratonunun başlamasına
artık az zaman dilimi kaldı keza üniversitelere yerleşenler de artık yeni döneme başlamanın
sabırsızlığı içerisindeler bu durum birilerinin yine ellerini ovuşturması neden oldu Hırsızlar için
bir fırsat anlamına geliyor yeni yöntemler ortaya çıktı Bunlardan biri burs dolandırıcılığı nasıl
oluyor Hedefte gençler var Onlar aileme yük olmayayım ya da cebime bir nebze harçlık olur
düşüncesiyle Bursa başvuruyorlar o öğrencinin dolandırabilir mi önlem alınabilir mi işte detaylar
öğrenciler burs alayım Aslında kendimizi bir şekilde ekonomik olarak kalkındırır tuzağına düşmüş
oluyor alacağım zannederken başınız büyüklerde girebilir eğitim öğretim sezonunun başlamasına sayılı
günler kala vakalar artış göstermeye başladı dolandırıcılar her gün yeni bir yöntem geliştiriyor bu
sefer hedeflerinde öğrenciler var sosyal medya ya da SMS yoluyla ulaştıkları gençlere burs vad
ediyorlar ekonomik koşullar hepimizin malumu Bu sebeple öğrenciler işte kolay yoldan burs aramaya
çalışıyorlar ve Buradan da internet ortamında araştırma yapıyorlar üzülerek söylemek gerekir
Bunların çoğu dolandırıcılıkla bizleri karşı karşıya bır bırakıyor özellikle üniversite öğrencileri
yeni güz dönemi için hazırlıklarına başladı artan maliyetler nedeniyle pek çok üniversite öğrencisi
ailelerine yük olmamak için burs arayışına girdi ancak gençlerin bu arayışı dolandırıcıların hedefi
oldu bursu kabul eden öğrenciye bir banka hesabı açması söyleniyor ardından kişisel bilgileri
isteniyor işte öğrenciler için Büyük Tuzak tam Bu esnada başlıyor diyorlar ki işte bu bursu dijital
cüzdanınıza yükleyeceğiz diyorlar ve daha sonra bunun kontrolünü dolandırıcılar k üstlerini
alıyorlar işte Bundan sonraki süreçte yasa dışı bahis kumar ve terör örgütlerine para aktarmak için
bu hesapları kullanıyorlar yani diğer bir ifadeyle kara parayı aklam oluyorlar Uzmanlar internet
ortamındaki burs tekliflerine karşı çok titiz olunması gerektiğini vurguluyor bir kere İnternet
ortamında çok dikkatli araştırma yapmaları lazım resmi vakıf ve bursların mutlaka uzantıları org trd
bunlara mutlaka dikkatli bir şekilde kontrol etmeleri gerekir internet ortamındaki ilanlar sosyal
medyada Instagram Aki ilanlara asla kapılmamalı dırlar zaten hesabın kontrolünü isteyen kişi birebir
dolandırıcıdır Silivri canları ikinci hayat Melekleri adlı derneğin Kara Para hakladı Masak
raporuyla ortaya çıktı Geçmiş dönemde Tam da bu hayvan hakları yasası Hayvanları Koruma Kanunu
konuşulurken sokak hayvanları gündemdeydi bazı hayvan koruma derneklerinin o Dernek adı altında
farklı işler yaptıkları kendilerini tatillere götürdükleri dile getiriliyordu benzer bir senaryo
çıktı ortaya derneğin hesabına 3 yıl içerisinde yaklaşık 37 milyar lira tutarında bir para girişi
olmuş gözaltına alınan Dernek yöneticisi tutuklandı cezaevine gönderildi Hayvanları Koruma Derneği
paraman olarak kullandılar 37 milyar liralık Vurgun yaptılar bir çete kar para aklamak için 2018
yılında Silivri canları ikinci hayat Melekleri adlı Dernek açtı derneğin hesabına 2021 2024 yılı
arasında toplam 37 m323 m777 b021 lira para girişi oldu bu paranın sadece 30 milyon lirası bağış
niteliğindeydi Dernek yöneticisi paraları şahsi hesabına geçirdi dikkat çekmemek için paranın bir
kısmı da kozmetik firması üzerinden AKL kar para düzeneğini ise Sözde hayvan bakımları adına para
göndermek istediği kişinin ihbarı ortaya çıkardı hazırlanan Masak raporu Karapara trafiğini kanıtlar
niteliğindeydi 1 Ağustos tarihinde ekipler Düğmeye bastı Dernek yöneticisini ve görevlisini
gözaltına aldı Dernek basında yapılan aramada herhangi bir kaydı bulunmayan 230.000 liraya el
konuldu Dernek yöneticisi mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderilirken Dernek görevli isi adli
kontrol şartıyla serbest bırakıldı 28 Ağustosta İsa kozmetik firması sahibi dahil beş şüpheli
yakalanarak gözaltına alındı yine bir Avrupa'ya kaçma hayali Avrupa'ya kaçmak isteyen göçmenler Bu
kez öyle bir yere saklandılar ki görevliler de şaşıp kaldılar canlarını hiçe Sayan beş Kaçak
göçmenliğe Makedonya uyruklu sürücü bakın nasıl bir tabloda yakalandı canlarını hiçe saydılar
şeytanın bile aklına gelmeyecek yere saklandılar ancak Kaçak göçmenlerin Avrupa'ya gitme hayali
yalan oldu kamyonetin altına bir bölme yapıldı Avrupa'ya gitmek isteyen göçmenler o bölgeye Saklandı
her şey yolunda ilerlerken gözle görünmeyecek bölge Yunanistan'a çıkış yapmak üzere Edirne'deki
İpsala sınır kapısında dikkatlerden kaçmadı bölgeyi açmasıyla şaşlı kaldı içerisinden Toplam beş
kaçak göçmen çıktı makedonyalı sürücü tutuklanarak cezaevine gönderildi Kaçak göçmenler ise
işlemlerinin ardından ülkelerine geri gönderilmek üzere Edirne il göç müdürlüğüne teslim edildi kaza
geliyorum demedi havuz kenarındaki sezona oturan genç kadın kabusu yaşadı rüzgarın etkisiyle çatıdan
Uçan baca kapağı üzerine düştü kadın ağır yaralı baca kapağı işte böyle geldi şezlongda oturan
kadının üzerine düştü 37 yaşındaki Hanım Kaya Orakçı ailesiyle birlikte Antalya'nın Alanya ilçesinde
tatildeydi havuz başında şezlongda oturuyordu çevresi de kalabalıktı genç kadın büyük talihsizlik
yaşadı rüzgarın etkisiyle çatıdan sökülen 40 cm genişlik ve uzunluğundaki baca kapağı süzüldü Hızı
da arttı kapak kadının üzerine işte böyle düştü kadın başına aldığı isabetle yere yığıldı yanındaki
çocuklarda Kıl payı kurtuldu çevredekiler önce büyük bir panik yaşadı sonra bazıları koşarak
yardımına geldi genç kadın hastaneye kaldırıldı yoğun bakımda tedavi altına alındı olayla ilgili
soruşturma başlatıldı gözü dönen Vicdansız bir anne oğluyla kavga eden çocuğu aracıyla ezip geçmişti
yaptığı bu suça ceza ise ilginç kabul görmez kamuoyunda toplumda sadece ev hapsi oldu tepkiler çığ
gibi büyüdü kamu vicdanı bir kez daha devreye girdi bunun üzerine yeniden gözaltına aldı alındı o
kadın gönderildi oğluyla kavga eden çocuğu arabasıyla ezdi sadece ev hapsi ile cezalandırılan
vicdansız anne tepkiler üzerine yeniden tutuklandı Bu kadarına pes dedirten olay 11 Ağustos'ta
Bolu'nun Gerede ilçesinde meydana geldi oğluyla daha önce kavga eden çocuğu başka bir arkadaşıyla
bisiklet sürerken gördü öfkeden gözü dönen kadın otomobilini iki çocuğun üzerine sürdü korkutmakla
da kalmadı bisikletli çocuğun üzerinden geçti Diğeri ise otomobilin altında kalmaktan son anda
kurtuldu kadın araçtan hemen indi otomobilin altında kalan çocuğu çıkarttı vücudunda kırıklar olduğu
öğrenilen çocuk tedavi sonrası taburcu edildi gözaltına alınan vicd anneye sadece ev hapsi verildi
görüntülerin sosyal medyada yayılması üzerine cezaya tepki çığ gibi büyüdü tepkiler üzerine yeniden
gözaltına alınan kadın sevk edildiği mahkeme tarafından tutuklandı akıl almaz bir cinayet daha
Gaziantep'te 10 yaşındaki Emir Baki Bayındır sokakta oyun oynuyordu akranları gibi Tıpkı bütün
çocuklar gibi gürültü yaptığı gerekçesiyle mahallede esnaflık yapan bir kişi tarafından pompalı
tüfekle vuruldu katledildi kaçan katil zanlısını yakalamak için çalışma sürüyor daha 10 yaşındaydı
oyun oynamak için sokağa çıktı gürültü yaptı diye öldürüldü kan donduran olayın adresi Gaziantep
Güzelvadi mahallesi'de yaşayan 10 yaşındaki Emir Baki Bayındır sokakta oyun oynuyordu Aynı mahallede
esnaflık yapan bir kişi çocuğa yaptığı gerekçesiyle iş yerinde bulundurduğu pompalı tüfekle ateş
açtı vücudunun çeşitli yerlerinden vurulan küçük çocuk hastaneye kaldırıldı ancak kurtarılamadı
olayla ilgili soruşturma başlatılırken kaçan şüphelinin yakalanması için çalışmalar sürdürülüyor
Evet birz Diyarbakır'a gideceğiz nefesimizi tuttuk önemli gelişmeler bilgiler paylaşıldı kamuoyuyla
da artık kısa vadede Narine ilişkin nihai bir sonuç bir haber duyacağız beklenti o hakim beklenti o
Canan Altıntaş da 8 gündür narinden gelecek bir haberi yerinde takip ediyor orada yaşanan
gelişmeleri takip ediyor bir kez daha gidelim Diyarbakır'a bugün hareketli geçmişti yeni gelişmeler
vardı umut verici gelişmelerden de bahsetti Tüm general Selçuk Yıldırım Selçuk Paşa umuyoruz ki iyi
gelişmeler olacak önemli gelişmeler olacak Bugün yine bir gözaltı vardı Sonrasında o isim serbest
kaldı son tabloda neler yaşanıyor canını dinleyelim Evet Osman Kenan Çapoğlu arama tarama
çalışmaları ilk günden bugüne devam ediyor şu anda ekipler yine sahad dalar birçok noktalar
ekiplerin çalışmaları devam ediyor Narin'in son görüldüğü nokta evden çıkış saati camiye gidiş saati
ifadeler mülakatlar çok yönlü araştırmalar devam ediyor Biz haber takibimi sürdürüyoruz ama Narin
son olarak işte bu noktada görülmüştü ve bu noktadan çıkmıştı işte Bundan sonrası sırra Kadem
basmıştı İşte bundan Sonrasında da yine ekipler araştırmalarını sürdürüyorlar Tabii yeni gelişmeler
vardı bugün E Selçuk paşa da açıkladı çember dar dedi Çok yakında inşallah müjdeli haber paylaşırız
diye altını çizdi Biz burada haber nöbetimi Osman Kenan Çapoğlu sürdürüyoruz binlerce Jandarma
personeli Afat personeli burada afet planlama yöntemi bu arada yürütülüyor Türkiye'nin en büyük
çocuk bulma operasyonu diyebiliriz Çünkü Timler alalar birçok noktalar ve ve arama kurtarma
çalışmaları devam ediyor İnşallah biz de güzel haberler veririz diyelim sözü size merkeze bırakalım
Canan'dan son gelişmeleri bir kez daha almış olduk Gözümüz kulağımız yine Diyarbakır'da herhangi bir
gelişme olursa aktarmayı sürdüreceğiz gelelim meteorolojiye uyarılar vardı birkaç gündür hemen
ardından da İstanbul'da bugün sağanak etkisini gösterdi ancak görüntüler yine aynı 2024 Yine benzer
bir tablo kısa süreli ama şiddetli yaş hemen etrafı resmen Göle döndürdü Bazı evlerin Bodrum
katlarını yine su bastı araçlar yollarda mahsur kaldı İstanbullu yine zor anlar yaşadı gökyüzünü
kara bulutlar kapladı Mega ken'i sağanak vurdu cadde ve sokakları Sel Aldı Sürücü evi su bast
istanbul' görüntü yine değişmedi meteorolojinin uyarılarının ardından sağanak Mega kenti etkisi
altına aldı yağa kimi sokakta yakalandı Kimi de evinde Bahçeli evlerde sağanak birlikte dolu da
etkili oldu caddeler göle döndü köpü gibi gör tahliye etmeye çalıştı 10-15 dakika içinde hepsi bu
şekil oldu yani buras burada yaklaşık 56 tane daireyi rahat baskı su yani yoğun yay sonrası
İstanbul'da pek çok evi de su bastı işte baskınların meydana geldiği yerlerden bir tanesi eşyalar
kullanılamayacak hale geldi çocuklar yatıyordu burada benim bir tane engeli çocuğum var otizm
hastası Hani bırakın Hani ev giderse gitsin ama çocuklarımı alayım dedim çocukları kurtarmaya
çalıştım ne koltuk kaldı ne yatak kaldı ne hiçbir şey kalmadı şey hallarımız gitti Ardından da
itfaiye ekiplerine haber verildi su basan evlere giden itfaiye ekipleri çalışma başlattı ekipler de
bu noktaya geldi ve evlere dolan su vidanjörle çekilerek boşaltılıyor bahçeli evler Ahmet Yesevi
Caddesi'nde bulunan bazı iş yerlerini de su bastı dükkanlardaki eşyalar sele kapıldı böyle
sürüklendi esnafın bütün eşyaları gü Dereoğlu Ahmet ci Caddesi Bayrampaşa'da İsa sağanağın ardından
5 katlı fabrikanın Bodrum katını su bastı rögar tıkandı fabrika girişine biriken su kepenkler Bodrum
kata doldu itfaiye ekiplerinin çalışmasıyla tıkalı rögar açılırken atölyedeki cihazlar zarar gördü
sağanak nedeniyle Bayrampaşa Maltepe Metro alt geçidini su bastı taksi dolmuş ve kamyonet mahsur
kaldı Bayrampaşa metro alt geçit arabalar kalmış durumda suy gömülmüş şekilde duruyor kamyonetin
kasasında bulunan tüpler suyun üzerine dağılırken şoför camı kırarak aracın içinden çıkabildi iki
aracın içi de çamurlu suyla doldu su bir anda 2 dakika içinde 10 metreye çıktı Araba suya görüldü
ben ne zorac cı karar benzer bir görüntüde Bahçeli evlerde vardı Vali Recep Yazıcıoğlu alt geçidini
su bastı Yaklaşık 300 metrelik tünel çift şeritli olarak trafiğe kapatıldı bölgede yoğun trafik
oluştu Avcılarda İsa sağanak La birlikte Rüzgar da etkili oldu park halindeki bir aracın üzerine
ağaç devrildi İstanbul Ataşehir Finans Merkezi içerisinde yapımı devam eden alışveriş merkezinin
tavanı sağanak sonrası çöktü içeride kimsenin bulunmaması olası bir faciayı önledi şiddetli yağış
hava ulaşımını da olumsuz etkiledi İstanbul'a inmeye çalışan uçaklar elektrik yüklü bulutlar
nedeniyle havada uzun süre tur attı okulların açılmasına artık sayılı günler kaldı ilk ders iliği 9
Eylül'de çalacak onu bekliyor Şimdi öğrenciler veliler ama bir yandan da tabii veliler için cepten
çıkan var okul alışverişi telaşı var fakat veliler Kırtasiye sektöründeki o yüksek fiyatlar
karşısında adeta şok oluyor zaten kitabı defteri giyinmesi yemeği servis ücreti okul ücreti özel
okulları kattığımızda işin içinden çıkılmaz bir tablo var kırtasiye masrafı da öyle sektördeki zam
oranları geçtiğimiz yılın aynı dönemine göre % 10000 oranında arttı Yani bir çantayı doldurmak
Eskiden 100 liraya örnek veriyorum Bugün sadece çanta 100 L keçeli kalem 12'dir fiyatı Üzerinde
yazıyor 140 lira pastel boya Efendim yine 12'dir 110 lira sulu boya Efendim Bu da 12'dir Eee 140
lira yaz tatili geride kalırken milyonlarca Öğrenci okula geri dönüş hazırlığı içerisinde ilk ders
le 9 Eylül itibariyle çalacak ve öğrenciler okul sıralarındaki yerlerini alacak ancak bir sorun var
artan Kırtasiye malzemesi fiyatları öğrenciler ve veliler hazırlıklarını tamamlamak için kırtasiye
Yollarına tuttular Kırtasiye ürünlerinin fiyatları enflasyon üzerinde artarken alışveriş
sepetlerinin de küçüldüğü söyleniyor ders e sayısına göre defterler değişiyor burada kareli çizgili
çizgisiz olmak üzere 34 tane defterimiz var bu defterler de Efendim Ne kadar 300 sayfa arttıkça
fiyat da artıyor Aynen öyle elimizde sadece bir tane sergimiz var ne kadar Fiyatı Efendim 15 lira
Efendim resim defteri Bu da Eee büyük boy genelde en çok tercih edilen Tabii sınıf E yükseldikçe de
Eee bunun da Bir boy büyüğü de mevcut e sınıf yükseldikçe masraf artıyor mu Tabii biraz daha artıyor
Aslında şimdiden 00 liraya kadar ulaşmış durumdayız Üstelik bu fiyatlar çanta harici fiyatlar sadece
çantalar 500 liradan başlıyor 3.000 liraya kadar çıkıyor Bir de bunlara kalemler kalem tıraşlar
ekleniyor iki tane kalem var elimde bir kırmızı bir siyah kalem Bunlar en çok istenilen en önce
alınanlar ne kadar Fiyatı Efendim tanesi 17,5 ikisi 35 lira kalem tıraşım bın fiyatı çift hazneli E
şey çift açacaklı hazneli 50 lira 2190 ve dediğimiz gibi bu sadece minimum fiyatı özellikle son
dönemde çocuklarının doğru eğitim almasını isteyen aileler zeka testi yaptıran ya da yapan
kurumların yolunu tutuyorlar son dönemde çok popüler bir husus özel anaokulları ya da özel
İlkokullarda yönetmeliğe göre zeka testiyle kayıt yapamıyorlar Fakat test sonucunda üstün zekalı
çıkan öğrencilere özel eğitim vaadi var bu sunuluyor Peki bu zeka testleri güvenilir orada çıkan o
IQ testinde çı tablo gerçekten çocuğunuzun durumunu yansıtıyor mu Ya da yaptırmak doğru mu çocuğa
nasıl bir hava katıyor olumlu olumsuz uzmanları paylaştı bize göre çevremiz keşfedilmeyen
milyonlarla dolu Eğer çocukta üstün bir potansiyel durumu Varsa bunun değerlendirilmesine de ihtiyaç
duyulabilir bu kısmı da atlayalım zeka testi Hem iyidir hem kötüdür üstün zekalı mı diye merak edip
zeka testi yaptıran anne babaların sayısı her geçen gün artıyor pek çok özel anaokulu ve ilkokulda
doğruluğu kanıtlanmamış test sonuçlarıyla velilere özel eğitim vaadinde bulunuyor Özel Eğitim
Kurumları yönetmeliğine göre zeka testi sonucuyla kayıt yapmak yasak Ancak aileler çocuklarının
üstün zekalı olduğuna ikna ediliyor bu noktada Aslında anaokulları kendi bünyelerinde de test
uygulamalarına gidebiliyorlar aileler de en iyi eğitim için özel merkezlerde 6.000 liraya varan
fiyatlarla bu testlerden yaptırıyor bu testi yapan kişinin bir sertifikası var mı ve bu sertifika
Yetkin kurumlardan verilmiş mi özellikle Türkiye'de geçerliliği ve güvenilirliği tanımlanmış çok
fazla test yok Bir yandan da çocuklar doğru olmayan bu testlere sokulurken kendini bir yarışın
içinde hissedebilir Yani eğer çocuk bende bir potansiyel var ve benim iyi yönlerim var Zayıf
yönlerim var Bunun bilincinde girerse bu testlere aslında olumsuz etkileneceğini düşünmüyoruz ama
sanki bir Bir performans değerlendirmesi gibi algılanır İsa orada tehlike başlıyor Anne ve babanın
çocuğun gelişim özelliklerini iyi olduğu yönleri desteklenmesi gereken yönleri bilmesi önemli
Aslında güvenilirliği ispatlanmış bu zeka testlerini yaptırmak bir bakıma avantajlı ancak özel
Okullardaki üstün zekalı öğrenci kotası kısıtlı Aslında iki Üstün özel yetenekli öğrencinin
bulunması beklenir veya otizmli zihinsel yetersiz olan bedensel engeli olan öğrencide de iki
sayısının aşılmaması beklenir kaybolmaya yüz tutan birçok meslek grubu var Uzun bir dönemdir
Teknolojinin hayatımıza girmesiyle dünya düzeninin değişmesiyle Türkiye konjonktürün değişmesiyle
vesaire derken saymakla bitmiyor onlar kaybolmaya yüz tutan meslekler mesela Kalaycılık yorgancılık
zaman tercihleri de değiştirmiş vaziyette E tabii ihtiyaçları da mesela güvenlik görevlisi o sektöre
de aksine eleman yetişmiyor Türkiye de en çok güvenlik görevlisi aranıyor kutsal bir meslektir Yani
bu etrafınızda çok arayan var mı etrafımızda Tabii ki bana göre bir meslek değil En çok arayan da o
meslek aranan da güvenlik görevlisi yine zirvede Evet çok fazla var doğru Türkiye'de en çok tercih
edilen mesleklerin başında güvenlik görevlisi geliyordu Zirve Bu yılda değişmedi bir iş arama sitesi
yılın ilk 6 ayın ilişkin iş ilanı istatistiklerini yayınladı İşte o istatistiklere göre en çok iş
ilanı açılan meslek güvenlik görevlisi oldu diğer meslekler arasında 7,0 ile 1 sıraya yerleşti Bu da
artık bir meslek haline geldi ihtiyaç haline geldi özellikle son senelerde seviliyor yani o yüzden
de biraz popüler oldu diye düşünüyorum güvenlik görevlisi olmak için lise mezunu olmak yetiyor öte
yandan birçok mesleğe göre vücut gücüne çok da gerek kalmıyor ve de bazı mes gruplarına göre daha az
yoruyor güvenlik görevlisiyim daha önceden biraz zor bir iş kolay bir iş değil Bu arada basit
görünüyor ama yok onu yaşayana sorun istatistiklere göre onu % 4,76 ile temizlik görevlisi % 4,10 la
depo elemanı % 2,90 la vasıfsız eleman Ve % 2,31 le satış danışmanı takip ediyor en fazla iş
başvurusu yapılan mesleklerde de ilk sırada % 5,45 le güvenlik görevlisi yer aldı sektör ne olursa
olsun hemen hemen her firma en az bir tane güvenlik görevlisine ihtiyaç duyuyor işte bu da onu en
çok aranan meslekler grubunda zirveye taşıyor hayalindeki mesleği gerçekleştiremeyen bu mesleğe
yöneliyor Yani biraz fiziği yani Kişiliği düzgün olan insan onu yapabiliyor iş başvurusu yapılan
mesleklerde güvenlik görevlisini % 5,14 le depo elemanı takip etti sıralama % 3,03 le ön muhasebe
elemanı % 2,86 ile temizlik görevlisi ve % 2,78 de şoförlük şeklinde devam ediyor en fazla iş ilanı
yayınlanan şehir is İstanbul oldu en az iş ilanı yayınlanan şehir Hakkari Siirt ve Bayburt olarak
belirlendi günümüzün ihtiyacını getirdikleri teknolojinin değişikliği tercihlerdeki değişikliği
örnek gösterecek bir haber gelecek şimdi ekrana Tıpkı güvenlik görevlisi tercihinde talebinde olduğu
gibi şehir içi ya da şehirlerarası yolculuklarda paylaşımlı araç uygulamaları oldukça popüler
diyelim ki bir yere gideceksiniz oraya gidecek başka bir kişinin olduğunu görüyorsunuz o uygulamada
aracıyla birlikte o araca biniyorsunuz birlikte yolculuk ediyorsunuz ve sizden belli bir ücret talep
ediyor Üstelik o fiyatlar da normale göre yani bir otobüse bindiğinizde ödeyeceğiniz meblağa göre
gayet uygun bu güzel ama defoları zaafları var mı bunu tartışacağız bu sistem güvenli mi ne kadar
güvenli Otomobilde seyahat halinde herhangi bir pürüz çıktı şoförle bir sorun yaşadınız Herhangi bir
problem yaşadınız nasıl çözeceksiniz Ne yapacaksınız Çünkü şoföre ve O uygulamayı kullanan yolcuya
bağlanmış durumda bu sorumluluk düzenlemeler baktığınızda Aslında hala yetersiz tüketici kendi
başına bir önlem alabilir mi yaşanan kazalarda işte çalıntı durumlarında Eee ya da yaşanan diğer
hukuki ya da cezai problemlerde yolculuklarda yaşanan problemlerde sorumluluk sahibinin kim olacağı
konusu e soru işareti Aslında bizim için de Hukukçular içinde paylaşımlı yolculuk ekonomik açıdan
avantajlı ancak güvenlik açısından değil halihazırda dediğim gibi bir düzenleme yok Şu aşamada
özellikle Eee paylaşımlı yolculuk konularında son dönemde artan paylaşımcı yolculuk sisteminin
mağduriyet vakaları artmaya devam ediyor olası bir kaza durumunda sadece sürücüden ya da ruhsat
sahibinden tazminat istenebiliyor Fakat eğer E bir paylaşımlı yolculuk yapıyorsanız bir uygulama
üzerinden ya da bir Eee Grup üzerinden Eee bu kişilere ulaşıyorsun ve Eee bu uygulamalara da hem
sürücü tarafı hem de yolcu tarafı bir komisyon Bedeli gibi bir bedel ödüyorsa hizmet bedeli ödüyorsa
Aslında bu uygulamaların da kesinlikle bir hukuki ya da cezai sorumluluğu olması gerektiğini
öngörüyoruz kaza ya da soygun Otomobilde yken başa gelebilecek her türlü sorun sürücü ve yolcuya
indirgen Hukukçular yolcuların Can güvenliği için uyarılarda bulunuyor paylaşımlı yolculuk
sistemindeki düzenlemelerin geliştirilmesi öneriliyor vatandaşlar paylaşımlı yolculuk yapmak
istiyorlarsa mutlaka araç sahibiyle Önceden tanışıyor olmalı ya da bu araç sahiplerin buldukları
uygulamaları bir referans yoluyla bulmalarını güvenli olup olmadığını kontrol etmelerini öneriyoruz
ücretlerin yüksek olması paylaşımlı yolculuğa rağbeti arttırdı yolcu güvenliğini referans alan
uygulamalar da mevcut ancak birçoğu halen düzenleme altına alınmış değil bir kaza geçirdikleri zaman
bu yolculuk sırasında sadece Araç sahibine ya da sürücüye değil Eee Aslında o uygulama sahiplerine
yani onları bir araya getiren bu yolculuğun olmasını sağlayan e şirket kişi ya da kurumlara da
başvuru yapabiliyor olmalılar Milyonlarca kişi tarafından takip edilen fenomenler reklam için türlü
tanıtımlar yapıyorlar şimdi Ardan bir tanesi belki duyunca şaşıracaksınız ya da hakimsiniz duydunuz
daha önce topraklama çarşaf fenomenler onu Yere göğe sığdıramıyor o ürün için uzmanlara tam tersini
söylüyor aman dikkat diyor işte satışı patlayan çarşafın gerçek ve korkunç üzü Güya bunları toprağa
atarsanız sağlıklı olacaksınız işte Stresten kurtulacaksınız sonra Uykunuz çok güzel bir şekilde
devam edecek gibi iddialar var elektrikli battaniye dönemi bitti topraklama çarşaf dönemi başladı O
da en az battaniye kadar tehlikeli ölüm an meselesi bu Tabii çok bence yanlış ve riskli Belki de
tehlikeli sosyal medya adeta bir pazar yeri yiyecek içecek giyecek kozmetik ürün fark etmiyor
fenomenler Bu pazarda reklam yaparak para kazanıyor öte yandan ürün ne olursa olsun fenomenin
takipçi sayısı yüksekse o kadar güven duyuluyor fenomenlerin tanıttığı ürünlerden biri de topraklama
çarşaf bu topraklama çarşafı insan vücudundaki birikmiş olan fazla elektriği yüklerinin toprağa
gönderilmesi suretiyle sağlıklı bir kişi Eee olabileceği iddia ediliyor çarşafın içerisinde bir fiş
yer alıyor işte o fiş prize takıldığında sözle üzerinde uyuyan kişinin Vücuttaki tüm elektriğini
almış oluyor işte bu ürün sosyal medyada kapış kapış gidiyor Alışveriş sitelerinde de boy boy renk
renk satılıyor ürün toprağa basmış gibi vücuttaki elektriği Atar mı iddiası tehlike de cabası
fenomenler tavsiye ediyor etmesini ama Özellikle geceleri kullanılan ürün tehlike saçıyor daha çok
gece uyurken kullanılması tehlikeyi artırıyor ölüm adeta yatakta dolaşıyor şimdi sırada dünyada
meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlenen dünyanın görüntüsü var Öfkeli kamyon şoförü yolu
kapatan iş makinesinin operatörü ile kavgaya tutuştu eline geçirdiği keserle saldırmak istedi ancak
operatör sabretti alttan aldı şoförün aracına dönmesini bekledi o sabrının nedeni de Saniyeler
içinde ortaya çıktı kepçeyle kamyona saldırdı şoförü kabinde sıkıştırdı öfkesinin bedelini ağır
ödetti sıra sıra dizilen motor taksiler LPG dolduruyordu o sırada Bu aracın deposu bomba gibi
patladı istasyondaki çevreden yetişenler yardıma koştu şans eseri ölen olmadı yaralılar da hastaneye
yetiştirildi gaz depolama tesisinde yangın çıktı alevler kısa sürede tanklara sıçradı bomba gibi
patladı irili ufaklı onlarca Patlama meydana geldi mucizevi şekilde kurtulan işçiler o anları böyle
görüntüledi fabrikadaki işçiler harıl harıl üretim yapıyordu o sırada fırında Sızıntı meydana geldi
ardından da patlama oldu Neye uğradıklarını şaşıran çalışanlar kendilerini dışarı zor attı fabrika
ise harabeye döndü bu işçiler de kazanda kimyasal karışım yapıyorlardı ancak akıllarına gelmeyen
başlarına geldi Kazan bir anda patladı çevreye de zehirli gazlar yayıldı iş kazasının faturası da
kanlı oldu İki işçi yaralı olarak kaldırıldıkları hastanede kurtarılamadı polis suçüstü yaptı
hırsızlık şüphelisinin Peşine Düştü ancak genç adam kaçarken bıçak çekti ekipler de tereddüt etmedi
bacaklarından vurulan adam önce hastaneye ardından da hapishaneye gönderildi tırların kamyonların
Arasında son sürat gidiyordu bir yandan da makas atıyordu Ancak son geçişinde mesafeyi
hesaplayamadım tuk tuk denilen taksi motosiklette yangın çıktı çevredeki iyi niyetliler söndürmek
için yardıma geldi Ancak yanlış müdahale ettiler alev almış benzinin üstüne su dökünce bir anda
Parladı yardım etmek isterken kendilerini hastanede buldular aile kavgası tam anlamıyla fazlasıyla
ateşlendi öfkeden kendini kaybeden adam üstüne başına benzin döktü ardından da ateşe verdi yakınları
hemen su getirmeye koştu Ancak o sırada cayır cayır yanan adam ağır yaralandı ayakçı maharetlerini
göstermek için hızlandı rampadan havalandı Ancak yanlış yerden Yanlış zamanda atlamıştı bir anda
telesiyeje çarptı kendini yerde buldu hep konuşulur çok konuşulur Bursa'da yaşayan Balıkçı Adem
yılmazla dostluğu özellikle filme konu olmuştu Yaren leylek şimdi yeniden bir Bir göç yolculuğuna
çıktı dostlukları 13 yıl önce başladı Milyonlar tarafından takip edildi Yaren leylek geçen 13 yılda
her göç zamanı geldiği köyde Adem Yılmaz'ın kayığına Kondu Bu yıl da Mart ayında eşi Nazlı La
birlikte gelen Yaren leylek göç yoluna çıktı Bursa'nın Karacabey ilçesine bağlı eski karağaç leylek
Köyü Türkiye'yi Leyle köyleri ağında temsil eden tek köy köyde yaşayan Balıkçı Adem Yılmaz'la Yaren
ley'in dostluğu Milyonlar tarafından ilgiyle takip edilen bir hikayeye dönüştü geçen 13 yılda her
göç zamanı konan bu yıl da Mart ayında eşi Nazlı La birlikte gelen Yaren göç yoluna çıktı haberi
doğa ve yaban Hayat fotoğrafçısı tüydeş sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda duyurdu gelişini
her yıl milyonların takip ettiği Yaren leylek eşin nazıyla birlikte göç yolculuğuna çıktılar bir
çırpıda uçsunlar kolayca gitsinler yine gelsinler ifadelerini kullandı balıkçılar yeniden Vira
bismillah diyecek artık son saymaya başladılar 1 Eylül'de av yasağı kalkıyor önce ağlar sonra
tezgahlar en son balıklar dolacak herkesin beklentisi umudu bu yönde Çünkü dolsun ki bu Tezgahtaki o
geçtiğimiz yıl inişli çıkışlı adeta dövize benzer durumla karşı karşıya kalınmasını son Hareketlilik
var 3 gün sonra da 4 gün sonra da bakacağız tabloya Nisan ayından bu yana balıkçılar Ağlarını denize
atmaya Hasret 1 Eylül'de başlayacak yeni sezon için hazırlıkları da artık tamam ağımızın
hazırlıklarını yapıyoruz işte personellerimiz geldi ağlarımızı bitiriyoruz şu an hazırlık yapıyoruz
Balıkçıların tatlı telaşı başladı 1 Eylül'ün gelmesini iple çeken Balıkçıların hazırlıkları son gaz
sürüyor teknenin bakımları teknenin ağ Bakımlarını Sezona hazırlık olarak sürdürüyoruz Ağlarını
Onaran balıkçılar kıza alınan teknelerin bakımının yanı sıra Sonar cihazlarının künü yapıyor av
yasağının sona ermesi için gün Sayan İstanbullu balıkçılar Bu yıl bereketli av dönemi bekliyor geçen
sene balık popülasyon biraz daha düşüktü iset ve hamsi Ayrıca başka bir balık yoktu bu sene palamut
çinekop hamsi biraz da olsun gözüküyor Bu sene denizde Allah'a şükür hepsi var Öyle gözüküyor
Havalar iyi gittiği sürece halkımıza bol bol balık yedireceğim inanıyorum İsrail'de bir müzeyi
ziyaret eden yaramaz oldukça ağır bir tabloyla karşı karşıya bıraktı herkesi 3500 yıllık vazoyu
kırdı içinde ne var diye bakmak için milattan önce 2000'li yıllardan kaldığı tahmin ediliyor Vazonun
ve 35 yıldır da sergileniyordu ama afac canlara 35 saniye dahi dayanamadı Dilek olay tam 3500 yıldır
duruyordu ama afacanın merakı tarihi Çömleğin sonu oldu arkeologlara saç baş yolduran kaza
İsrail'deki hç Müzesinde meydana geldi bronz çağından kalan bu küp 35 yıldır sessizce
ziyaretçilerini bekliyordu 4 yaşındaki çocuk içinde ne olduğunu merak etti bakayım derken de
Paramparça etti çocuğun babasının başından aşağı kaynar sular döküldü Hatta uzun süre Kabul etmekte
zorlandı ancak müze yetkilileri durumu olağanüstü bir anlayışla karşıladı çocuktan şikayetçi
olmadıkları gibi müzede özel bir tur için davet etti müze müdürü kasıtlı hasar verildiğinde polisi
çağırdıklarını ancak miniğin kazayla kırdığından Emin oldukları için yaptırımda bulunmadıklarını
açıkladı 3500 yıllık küpün Restorasyonu için bir uzman görevlendirildi kısa zamanda sergi alanına
geri döneceği açıklandı Oskar ödül törenleri için geri sayım devam etmekte Türkiye'nin bu yıl en iyi
uluslararası film dalında yarışacağı yapımda belli oldu Zeki demirkubuz'un Hayat filmi 2 Mart'ta
heykelciği kovalayacak Hayat Önümüzdeki yıl Türkiye'yi Oskar ödüllerinde temsil edecek istemeyen
sevgisini senden esirgeyen bir kadının peşinden koşma Art öer Türkiye'nin en iyi uluslararası film
adayı olarak belirlendi kı bir bakıyorum sabah dünkü sabah dünkü sabah yarın o ertesi yı filmin
başrollerinde genç oyunculardan Miray Daner ve Burak dakak yer alıyor film evden kaçan genç bir
kadının hayata tutunma çabasını anlatıyor Ben seni çok seviyorum Bu nasıl bir duygu biliyor musun an
ğini düşünen Rıza bu durumu önceleri pek umursamaz Ancak daha sonra hicranla yüzleşmeye karar verir
ve onu bulmak için İstanbul'a gider Herkes ne kadar sini Bu arada açıklama Kültür ve Turizm
Bakanlığı sinema Genel Müdürlüğünden geldi Oskar yolculuğunda başarılar dilendi filmin yönetmen Zeki
Demir kubuz da sosyal medya hesabından bir paylaşım yaparak Hayat Türkiye'nin Oscar adayı yazdı Ben
seni çok seviyorum Bu nasıl bir duygu biliyor musun anlatamayacağım kadar çok sıcak bir gelişmeyi
daha paylaşalım bugün Hareketlilik var Narin dosyasında 8 gün bir kişi gözaltına alınmıştı o serbest
kaldı ama yeni gelişmeyi adalet bakanı Yılmaz Tunç duyurdu hemen arkadaşlarım da getirsin ekrana
Diyarbakır'ın merkeze bağlı Tavşantepe mahallesi'de 8 yaşındaki Narin güran evladımızın kaybolması
ile ilgili Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığınca başlatılan soruşturma çok yönlü sürdürülmektedir
soruşturma kapsamında şu anda bir kişi gözaltında diyor olayın açıklığa kavuşturulması için her
ayrıntı dikkatle incelenmekte titizlikle sürdürülen soruşturmada ifade alma işlemleri sürmekte
temennimiz narin evladımızın bir an önce sağ salim bulunmasıdır diyor Adalet Bakanı Yılmaz Tunç
yaklaşık 10 dakika önce yaptığı x hesabındaki paylaşımında bir kişinin daha gözaltına alındığı
bilgisi söz konusu şu anda gözaltında bir kişi var ifadesi alınıyor bakalım oradan nasıl bir tablo
çıkacak Narine ilişkin Gözümüz kulağımız Diyarbakır'da o gelecek güzel habere çevrilmiş durumda
umuyoruz ki kısa vadede de o gelişmeyle ilgili güzel haberleri alacağız şimdi devam edelim Bursa'da
adeta facianın eşiğinden dönüldü yol kenarında duran bir anne ve bebeği kontrolden çıkan aracın
altında kalmaktan son anda kurtuldu annenin yaptığı bir manevra var o manevra ikisini de Ayata
bağladı bozuk yolda hızla geldi bir anda kontrolden çıktı Anne ile bebeği o aracın altında kalmaktan
son anda kurtuldu 15 ile 20 gün arasında çalışma yapılacak asfaltlama yapılacak diye söylendi Burası
eee bir aydan bu yana toz talaş Burası Bursa'nın Yıldırım ilçesi panelvan aracın sürücüsü bozuk
yolda direksiyon hakimiyetini kaybetti araç kontrolden çıktı bir süre direksiyonu toparlayamadı o
sırada bir anne ve bebeği de yol kenarındaydık neredeyse facia yaşanıyordu anne aracı fark etti Son
anda Bebek arabasını geri çekti İkisi de ölümden Kıl payı kurtuldu kontrolden çıkan araç savruldu
Karşıdan gelen başka bir araca hafif şekilde çarparak durdu Bursa'da bir kişi tartıştığı kadının
boğazını sıkıp defalarca yumrukladı ardından da kaçmak istedi kaçan şüpheliyi yoldan geçen bir
vatandaş yumruk atarak durdurmaya çalıştı Evet boğazını sıktı yumrukladı sokak ortasında kadına
yönelik şiddet kameraya böyle yansıdı polis çağırıyorlar şiddet görüntülerinin adresi Bursa'nın
Mudanya ilçesi çocuk parkında oturan çift arasında tartışma çıktı çıkan tartışmada vicdansız adam
sevgilisinin boğazını sıktı defalarca yumruk attı genç kadın çığlık atarak yardım istedi saldırgan
koşarak kaçmaya çalıştı bir vatandaş saldırgana yumruk atarak durdurmaya çalıştı o anlar cep
telefonu kamerasına yansıdı polis şüpheliyi başlattı Evet adama saldırıyorlar İstanbul'da Bir binada
daha çökme meydana geldi hep konuşuyoruz son gelen veriler ışığında Zaten 200 binanın her an çökme
tehlikesiyle karşı karşıya olduğunu ekipler açıklamıştı bildirmişti bunun için depreme doğal afete
ihtiyaç yok Bakın altını çizerek bir kez daha söylemekte fayda var Bu kez 6ı katlı bir apartmanın
dairelerinden birinin balkonu çöktü Büyük Korku yaşandı panik yaşandı sakinler apartmanın sakinleri
alanı terk ettiler binayı terk ettiler vatandaş apartmandan çıkmayı reddetti yaptığı açıklamalar çok
çarpıcı balkonun çökmesi umrumda bile değil gürültü oluyordu sabah çıkıyorlardı akşam çıkıyorlardı
dedi Şu anda kafam rahat açıklamasını yaptı binada Kalmayı da sürdürüyor balkon çöktü tüm Sakinleri
binayı terk etti biri hariç daha da güzel oldu Ben sana söyleyeyim ist binalarda peş peşe yaşanan
çökmelere bir Yenisi daha eklendi Kartal'da 6 katlı bir binanın 6 katındaki dairenin balkonu çöktü
balkon büyük bir gürültüyle yerle oldu çökmenin sesi bile hem apartman Sakinleri hem de
çevredekileri korkuttu evlerini terk eden vatandaşlar soluğu sokakta aldı bazıları araçlarında
sabahladı bazıları da yakın yanına gitti biri hariç bir vatandaş balkonun çökmesi umrumda değil
diyerek evinde kalmayı sürdürdü gelen polis ve zabıta ekipleri de emniyet şeridi çekerek olası bir
yeni çökmeye karşı önlem aldı belediye ekipleri ise inceleme başlattıkları binadan karot örnekleri
aldı Buenos aes Esen Tango Rüzgarı bitti Binlerce kişin hayranlıkla seyrettiği Tango dünya dans
yarışması muhteşem bir finalle sona erdi Bir haftadır ter döken finalistlerin sevinci ise görülmeye
değer Arjantin Aşkın ve tutkunun dansıyla dolu bir hafta geçirdi 53 ülkeden 7'den fazla çift
sahneler adeta ateşe verdi amatör ve profesyonel yarışmacılar bütün hünerlerini sergiledi
birbirleriyle son derece uyumlu bedenler milimetrik hesaplarla atılan adımlar jüri tarafından Tek
Tek değerlendirildi birinciliği tangonun anavatanı boen Sebastian Martinez veen morando mi Familia
mis amigos por el Tango y y por Eso Es mi vida no Tengo otras palabras para decir salon
kategorisinde birincili Fatima Karakoç ve Lucas baren Mares kazandı finallerin ardından da son bir
gösteri sergilediler UNESCO Dünya Mirası olarak eşsiz zenginliği ile kutlanan Tango Güney Amerika'ya
özgü geleneksel bir dans ancak en çok arjantin ve Uruguay tarafından benimsendi Ünlü şarkıcı sektör
değiştirmeye hazırlanıyor Arnavut asıllı güzel tatlı sektörüne girecek özellikle zeytinyağlı ve
tuzlu dondurma tarifiyle de şimdiden uzun bir dönemdir büyük ses getirmiş durumda sesi ve
güzelliğiyle sahneleri sallayan dualipa Şimdi de mutfağa el atıyor Ünlü şarkıcı Geçtiğimiz aylarda
yaptığı ezber bozan dondurma tarifiyle gündeme oturmuştu zeytinyağlı ve tuzlu o dondurma lipa'nın
önünde yeni kapılar açılmasına vesile oldu the mirror'ın haberine göre 29 yaşındaki gramy ödüllü
şarkıcı tatlı markası çıkarmaya hazırlanıyor dondurulmuş tatlılar markası için tescil başvurusunda
bulundu dondurmalı ürünler ve kekler Listenin başında yer alıyor sektör değiştiriyor olması müziği
ya da sahneleri bıraktığı anlamına gelmiyor 3 gramy ve 7 bread ödülüne sahip olan dua lipa son
albümünü geçtiğimiz Mayıs ayında çıkarmıştı başarısının tadını çıkaran lipa aradaki Boşluğu da
servetine Servet katmak için değerlendirecek Evet bülteni ana haberi burada noktalayan sıcak
gelişmeyi bir daha aktarmış olayım narinle ilgili yeni bir gelişme adalet bakanı Yılmaz Tunç x
hesabından paylaştı o gelişmeyi bir kişinin daha gözaltına alındığı bilgisini aktardı yeni bir
gelişme olduğu takdirde Tabii ki önemli güzel gelişmeleri bekliyoruz narinle ilgili yeni bir gelişme
olduğu takdirde yine TV1 ekranında son bilgileri de paylaşacağız aktaracağız ana haberi burada
noktaladı bugünlük hafta ortasında bizden hemen sonra Ali İhsan varola Alfa Petek yarışma programı
sizlerle olacak yarın aynı saatte görüşmek dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın y
