24 Eylül Salı İyi akşamlar tv100 an Haber'e Hoş geldiniz Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan
Birleşmiş Milletler oturumunda Az önce konuşmalarını gerçekleştirdi hemen gidelim O noktaya New
York'ta tv100 Genel Yayın Yönetmeni Deniz Gürel bizi bekliyor oradaki atmosferi aktaracak konuşma
oldukça çarpıcı ifadeler var Uzun bir konuşma gerçekleştirecek Cumhurbaşkanı Erdoğan özellikle Gazze
küresel savaşlara ilişkin net ifadeler kullandı Filistin'i tanıyın Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti de
tanıyın diyor Bakalım Deniz Gürer bize neler aktaracak Deniz Osman Kenan Çapoğlu Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Birleşmiş Milletler'deki tarihi konuşmalarından bir tanesine daha şahitlik ettik
günlerdir en çok merak edilen konuşması en çok merak edilen liderlerden bir tanesiydi Cumhurbaşkanı
Erdoğan Eee ve beklendiği üzere başta konuşmasın ın merkezine aldığı Eee İsrail'in Gazze'ye yönelik
soykırımını ve mezalimini Eee en Üst perdeden lanetleyen özellikle birleşmiş milletlerin bu konudaki
eksikliklerini de Birleşmiş Milletler kürsüsünden Az önce izledik dile getirdi yine konuşmanın ana
çerçevesine baktığımız zaman Eee Hamas Ateşkes teklifini defalarca kabul ettiğini söyledi ancak aynı
duyarlılığı İsrail göstermedi ifadelerini kullandı yine Suriye'deki iç savaşa yönelik ve insanlık
dramına yönelik açıklamaları da Erdoğan'ın çarpıcıydı ve Lübnan'daki Siber saldırıyı gündemine aldı
ve bütün dünyanın Aslında artık güvende olmadığı bir saldırı biçiminin ne kadar tehlikeli olduğunu
da yine söyledi Tabii özellikle İsrail'in İsrail yönetiminin netanyahu'nun Hitler benzetmesini daha
önceden yapmıştık Türkiye'de kamuoyuna gene dünyaya açıklama yaptığı pek çok yerde biliyorsun E
bugün yine tekrarladı Hitler gibi durdurulmalı dedi bunu yaparken de İsrail hükümetiyle İsrailli
vatandaşları birbirlerinden ayırdı Onun da altını çizdi yine Lübnan'daki az önce ifade ettiğimiz
gibi saldırının tehlikesinin boyutlarını ifade etti sürpriz bir noktaya da değindi Osman Kenan
Çapoğlu konuşmasının son sonunda Cumhurbaşkanı Erdoğan aile yapısının da aynı zamanda birleşmiş
söledi ve Paris olimpiyatlara özellikle açılışta çok tartışılan konuya atıfta bulundu Birleşmiş
Milletler konuşmasının Erdoğan'ın Çok etkili ve yüksek perdede üst perdede olacağını zaten biz de
ifade etmiştik yayınımızda Tabii Birleşmiş Milletler konuşması Erdoğan'ın Bugün hem bizim tartışma
programlarımızda hem de Türkiye'deki kamuoyunda konuşulacak tartışılacak vereceği mesajlar e ifade
edecek Ben de ilerleyen dakikalarda tekrar katılacağım sevgili Başak Şengül'ün programına Orada işin
siyasi yansımalarını da değerlendireceğiz onun yanı sıra tabii Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın buradaki
temaslar da devam ediyor Osman Kenan çapalı kısaca ondan da hemen E değineyim ondan sonra da müsaade
isteyeyim Çünkü burada ciddi bir Eee trafik var Bizler de burada bu yoğunluk içerisinde tam Aslında
olanları bitenlerin Eee ifade edildiği cümleler dışındaki arka plan bakmaya çalışıyoruz E şimdi
Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan Ermenistan başkanı paşinyan görüşecek ilerleyen dakikalarda onu Türk
evinde Yani birleşmiş milletlerin hemen karşısında bulunan Türk evinde konuk edecek önemle özellikle
Azerbaycan ve Ermenistan arasındaki normalleşme süreciyle ve zengezur koridoru yla ilgili paşinyan
görüşecek özellikle şunun da altını çizelim güçlü olan Ermeni lobisi bu görüşmenin yapılmaması için
hatta bu görüşmenin Eee açıkçası bir uzlaşıya ya da bölgede bir normalleşmeye dönüşmemesi için de
Eee burada çaba gösterdiği de gene bizim buradaki temaslarımız da edindiğimiz bilgiler arasında
Sevgili Osman Kenan Çapoğlu Peki Deniz Gürel kolaylıklar aktardıklarını için sağ ol ilerleyen
dakikalarda yeni gelişmeleri de senden dinlemiş olacağız Evet burayı noktalayalım değerli izleyenler
Biz Tabii bu süreci Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bugünkü açıklamalarını Konuşmaya devam edelim
diplomatik ilişkiler ve politik Araştırmalar Merkezi başkanı doktor tolg sakmaz stüdyo konuğumuz
bizimle birlikte yine Tuğ General Profesör Doktor Esat Aslan da bizimle birlikte olacak uzaktan
bağlantıyla Esat Hocama da iyi akşamlar Hoş geldiniz diyelim akşamlar Sevgili Osman Kenan Çapoğlu
sağ olun Çok teşekkürler siz de hoş geldiniz Tolga be Hoş bulduk Osman Bey merhaba beklediğimizden
uzun bir açıklama Biz burada birlikte izleme fırsatı dinleme fırsatın da sahiptik belli bir süre
boyunca çarpıcı ifadeler var Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'ne sert eleştirilerle Baş öğ
açıklaması konuşmanın genelinde küresel ölçekteki hemen hemen bütün konulara da değinmeyi ihmal
etmedi ama en önemli husus kuşkusuz ki ORT doğudaki bu ateş cemberi Ukrayna Rusya arasındaki süreç
Azerbaycan Ermenistan süreci hep savaşlara değindi atıfta bulundu güvenlik konseyine diyor ki Gazze
soykırımının önüne geçmek için ne bekliyorsunuz ne bekliyor Birleşmiş Milletler nasıl buldunuz
konuşmayı Bir de onu da sorayım şimdi başkanının konuşmasının başında aslında uzun olacağı belliydi
Çünkü şunu söyledi en başta Eee delegelere hitaben sizin Televizyonlarda izlediğinizi biz bizzat
yaşıyoruz ve bu kadar çatışmanın bu kadar Eee kargaşanın tam ortasında bir ülkeyiz biz bunu yaşıyor
ve yönetiyoruz yönetmeye çalışıyoruz dedi eee doğal olarak da tüm bu Krizlere değinmiş içerisinde
Çünkü bu krizler doğrudan Eee Türk dış politikasını Türk Eee Siyasetini diplomasisini de etkileyen
krizler O yüzden her bir birine değinmiş çası Eee süreç yani süresi beklediğimizin üzerindeydi ama
Eee konuşma içeriği beklentimiz Eee çizgisinde ydi onu söylemiş olalım Şimdi Eee bm'ye özellikle
bmgk ya eleştirisi çok yüksek bunu daha önce de zaten defaatle dile getirdi sadece Eee BM kürsüsünde
değil farklı organizasyonlarda farklı yerlerde de dile getirdi Eee ama açık şekilde BM'nin içinde
BM'nin Gittikçe daha fazla işlevsiz leşti kanal bir yapıya dönüştüğünü söyle yani bu artık Eee tüm
delegelere Eee BM kurumlarına BM'nin kendi yapısına Eee açık şekilde tavrı göstermek e oluyor bu bir
süredir Eee yapıyor hem sayın cumhurbaşkanı yapıyor hem de dündü yanlış hatırlamıyorsam Sayın
dışişleri bakanı da eee buna benzer açıklamalarda bulunmuştu Eee ve BM'nin Eee artık Ne yapm yani
Nasıl ne zaman engel olacaksınız bu çatışmalara vesaire sorusunun altında aslında çok önemli iki
noktaya değindi e Cumhurbaşkanı Eee BM'nin güç kullanma Eee yetkisi yani şimdi İsrail Eee 2735 bmgk
kararından bahsetti sayın cumhurbaşkanı burada Eee bmgk İsrail'in durdurulmasına yönelik çok daha
öncelerden aldığı Çünkü Eee biz 7 Ekim'den beri defaatle konuşuyoruz bu süreci ama İsrail'in şiddeti
7 Ekim'de 8 Ekim'de başlam doğru e yıllardır Gazze'ye Batı şia'ya Lübnan'a bu şiddeti uyguluyor ve
BM de bmgk da bu şiddetin durdurulmasına yönelik defalarca kez karar aldı uyardı Eee ama İsrail bunu
anlamıyor o zaman da sayın cumhurbaşkanı dedi ki zorlayıcı tedbirler alınmalı nasıl ki Hitler'in
durdurulması için Bir insani ittifak oluşturuldu Bu sefer de netanyahu'nun durdurulması için BM
kuvvet kullanım tavsiyesi bmgk kuvvet kullanım tavsiyesi ALS Eee ve Uluslararası bir organizasyonla
netenyahu durdurulsun bu çok önemli bir çağıydı Çünkü artık söylemden politikadan ziyade eylemsel
olarak da netanyahu'nun Uluslararası bir baskıyla durdurulması gerektiğini söyledi çünkü başka türlü
şartlar Belli ki mümkün değil Peki bu arada Arel Üniversitesi öğretim üyesi profesör doktor Uğur
özgöker de bizimle birlikte Uğur Bey iyi akşamlar Hoş geldiniz İyi akşamlar Osman Bey İyi yayınlar
dil Esat hoca Tolga hocaa da selamlar söylüyorum sağ olun Çok teşekkürler Esat Hocam sizinle devam
edelim bugün az önce de dile getirdim beklediğimizden Uzun bir konuşma Çünkü bize o program
geldiğinde 8-10 dakikalık bir konuşma süresi olarak gözüküyor her derin ama ona pek riayet edilmiyor
E öyle bir tablo var şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın değindiği birçok husus var ama en önemlisi Tabii
ki ORT Doğu'daki Ateş cemberi hem Gazze'deki süreç hem de bunun dışında yeni başlayan o lübnan'la
hizbullah'la e kanlı durum nereye evrilecek işin boyutu bilmiyoruz ama Cumhurbaşkanı Erdoğan çok net
ifadeler kullandı hem Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'ne hem de daha önce defaten kullandığı
gibi hem netanyahu'ya ve İsrail hükümetine Siz bu konuşmanın yankılarını nasıl yorumlarsınız
uluslararası kamuoyunda etkisi olacak mı Çünkü Filistin'i tanıyın diyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Gayet
tabii yani çıkış noktasını ortaya koydu bence yani Filistin devletinin tanımakla başlaması Filistin
Devleti malum 145 tane Birleşmiş Milletler üyesi tarafından tanınmasına rağmen 2012'den beri
Birleşmiş Milletler'de üye olmayan gözlemci statüsü devlet olması lazım Eğer siz tarihin doğru
yanında duracaksınız Aynen ifadesi böyleydi önce Filistin'i tanımakla işe başlayacaksınız Bence en
önemli Türkiye baş başlangıçtan itibaren zaten doğrusunu ortaya koydu herkesin tanıması gerekir
ifadesini kullandı ki bu çok önemli çünkü Filistin Devleti Arap birliğinin İslam İşbirliği
teşkilatının g77 Efendim Eee g7n 77 üyesi Pardon düzeltiyorum g77 uluslararası Olimpiyat komitesi ve
diğer uluslararası organlarda temsil edilen bir şey yani gerilimlerin tam odağında yer alan olan bir
ülkenin lideri olarak diye başladı söze ve İnsanlık adına gerçekleri konuşmak istiyorum dedi Bakın
bu çok samimi bir iklim yarattığını özellikle ifade etmek istiyorum Ve de Birleşmiş Milletler'in
kuruluş gayesini koruğu uluslararası barışı korumak için kurulduğu Barış umutlarının 1945'ten sonra
nasıl filizlendiğini ifade etti ama gelinen nokta yürekler açısı onun ifade le söyleyeyim işlevsiz
hantal bir yapıya bürünmüştür dedi Bu da altını çizilecek büyük harflerle ifade edecek bir konu
ikinci konu onun başlangıçtan itibaren başbakanlığı döneminde ifade etmiş olduğu dünya 5'ten
büyüktür ve Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Daimi üyelerinin keyfine bırakılamaz dedi Bakın bu
bir meydan okuma Yani bir Challenge ifade Ben İngilizce metinden de ifade ediyorum İngilizce
dinlediğim kadarıyla ifade ediyorum ve de doğrudan doğruya 7 Ekim Aksa Tufanı ile birlikte başlayan
Efendim e karşılığında Demir kılıçları ortaya koyan nedir bütün rakamsal boyutları verdi 353 katliam
İnanılacak gibi değil 41.000 kişinin hayatını ve rakamları biliyoruz ama çok önemli Hint Recep
dediğimiz 6 yaşındaki kızın Eee hikayesi ini dramatik ölçülerde anlat Neu hepimizin biliyoruz
hatırlayacaksınız araçları Eee bu Ocak ya da Şubat ayındayım ve o kız çocuğu kurtulmuştu 5 tane
ailesinin üyeleri hepsini saydı dayısı yeğeni vesaire saydıktan sonra ve dedi ki çok önemli
birleşmiş yani orada Eee Kızılay'ın bakın çok önemli bir şeyin altını çizdi sayın cumhurbaşkanı
İnsani Yardım değil ambulans olarak hayatını kurtarmak için canlı olan bilinen o 6 yaşındaki kız
çocuğunu giden ambulansa ve ambulansın içindeki insanları öldürdüler ve oraya ulaşmasını
engellediler Yani bu bunu altını çizerek ve de çok veciz bir şekilde ifade etti neydi yaralı serçeyi
kurtaramadık dedi Bakın bu hakikaten üzerinde önemle durulacak bir olgu ve yani 17 binden fazla
çocuk öldü ifadesini kullandıktan sonra bunu ortaya koyması ve sadece 6 yaşındaydı dedi yani e
Birleşmiş Milletler sistemi bu açıdan bakıldığını da ölüyor dedi bu önemli hakikat aslında dedi
hakikat ölüyor batının değerleri ölüyor dedi ve Ey ile başlayan bütün Herkese insan hakları
örgütlerinden başladığı ey insan hakları örgütleri Siz bunu görmüyor musunuz adeta kör müsünüz ean
sonra başlığı Ey basın kuruşları sizin meslektaşlarını ölüyor Neredesiniz demeye getirdi neyi
bekliyorsunuz bu çok önemli yani uzun uzun Ey İsrail'e kayıtsız destek verenler diye başlayarak
değil mi efendim can veren çocuklar bu ahlaki çöküşün göstergesi değil midir dedi bakın Bunlar
gerçekten çok iyi ben şunu söylemeye çalışıyorum özellikle Dışişleri bakanlığımız ve Birleşmiş
Milletler Daimi temsilciliğimiz de dahil olmak üzere çok iyi çalışıldığını ifade etmek istiyorum ve
İsrail yönetimini Teknik bir düzeyde etnik cleansing yani etnik temizlik ve soykırım uygulamakta
olduğunu ve işgal ettiğini söyledik Yani bu konuda ben hemen hemen bayağı hızlı da yazarım Eee iyi
şey yaptım ama değerli arkadaşlarımızın Eee fikirlerini Siz soracaksınız ben birinci tur olarak bu
kadar da yetineyim Ama şunu açıkça ifade edeyim ta bütün Türkiye'nin sorunlarına kadar özellikle
biraz evvel değerli kardeşimin 20224 olimpiyat oyunlarında özellikle ismini zikretmeden lgbt e
olgusunu yani cinsiyetsiz liği adeta takdim eden Katolik ve Müslüman alemini kutsala saygı duyan
herkesi derinden yaraladığını söyledi Yani bu çok önemlidir Yani bunlara yıkım Projesi olarak görüp
bunlara ses çıkaranlara karşı linç kampanyalarının Onun için dedi Türkiye Birleşmiş Milletler
ailenin dostları E şey Grubuna üye olmuştur dedi Tabii ki aile ve Fıtrat için ben de aynısını
söylüyorum omuz vermeye bütün dünyayı çağırdı Tabii Türkiye'nin bölgesel sorunlarını Orta Asya Doğu
Akdeniz dahil olmak üzere He değ hepsini söyledi Efendim Peki Uğur Bey siz ne dersiniz bugünkü bu
konuşma için Çünkü Gazze'ye yönelik olarak özellikle Tabii bu hususa çok daha fazla zaman ayırdı
gündemdeki en önemli başlık o kalıcı Ateşkes rehinelerin takası insani yardımlarda kesintisiz
ulaştırılmalı dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan ve şunu da eklemeyi ihmal etmedi Hamas beş kez Aslında
Ateşkes sürecini kabul etti Fakat Bunun karşılığını netenyahu hükümetinden alamadılar hep bir
öteleme oldu bunu da net bir şekilde dile getirdi nasıl buluyorsunuz Bu tabloyu bugünkü açıklama
bundan sonraki süreci değiştirir mi ortadoğu'ya ilişkin Eee yani is üzerindeki uluslararası baskıyı
arttıracak zaten gittikçe artıyor işte yani batılı devletler bile ki yani İspanya gibi yani işte
uzun yıllar 23 ülkenin dilini konuştuğu dünyanın en büyük Eee sömürge İmparatorluğunu kurmuş olan
İspanya bile gitti resmen bu katliamlardan sonra tanıdı yani 41.000 sivil öldü ama ya onların
kanıyla Filistin'i olan mesela İsrail Devleti nasıl kuruldu İsrail Devleti Almanların işte nazilerin
Daha doğrusu işte 6 milyon yahudiyi şeylerde gaz odalarında imha etmesi bahanesiyle büyük bir
sempatiyle kuruldu şimdi aynı uluslararası yani Filistin'e bazen hamas'a terörist diyen devletler
bile Şimdi ne yapıyorlar ya tanıyorlar ya da hak veriyorlar ya da netenyahu uluslararası Ceza
Mahkemesi yargılanmasını söylüyorlar Sayın Cumhurbaşkanımız Tabii bunların içinde en başta yer
almıştı ilk başta söylemişti bu katliamlar başlamadan önce birleşmiş milletlerde yaptığı
konuşmalarda İsrail'in kuruluşundan bugüne kadar nasıl şeylerle büyüdüğünü diğer Arap ülkelerinin
topraklarını işgal ederek İlhak ederek büyüdüğünü haritalarla göstermiş nasıl insan haklarını ihlal
ettiğini nasıl Birleşmiş Milletler kararlarını ihlal ettiğini söylemişti ve Geçen sene de bunu şey
yapmıştı işte ondan bir hafta sonra da bu katliamlar başladı zaten Şimdiye kadar tabii Ukrayna Rusya
Savaşı vardı ağırlıklı oydu Şimdi artık bundan sonra tamamen ve tamamen Gazi olayına katliama
Birleşmiş Milletler odaklanacak benim çok büyük ümidim bu seneki Birleşmiş Milletler Genel Kurulu
toplantıların sonunda Eee paşama da katılıyorum Filistin'i tanıyan ülkelerin sayısında da daha çok
bir artış olacaktır herkes de Sayın Cumhurbaşkanımızın ne kadar haklı olduğunu Tolga Bey'in de
söylediği gibi gene 2012 yılında bunu Suriye'deki katliamlar üzerine Eee Rusya ve Çin'in Eee Suriye
lehine Esad rejimi lehine veto koyması üzere dünya 5'ten büyüktür daha sonra ik sene sonra da daha
adil bir dünya mümkün sloganları artık uluslararası ilişkilerin literatürünün bir parçası haline
geldi Osman Bey biliyorsunuz artık herkes bunu söylüyor Artık herkes Birleşmiş Milletler sisteminin
değişmesi Yoksa Uğur hocam söylüyor da şimdi şunu da görmezden gelemeyiz ne oluyor söylüyor da bir
sonuç var mı nihai bir tablo söz konusu mu bunu da merak ediyorum çünkü ortaya konan bir veri bir
argüman bir barış süreci sağlıklı bir Dönemeç Yok konuşuyoruz ama bir sonuca varamıyoruz dünya
ölçeğinde söylüyorum Ben de bunu anlıyorum ama şu var yani Birleşmiş Milletler sisteminin o ik Dünya
Savaşı'nın sonrasında Galip ya da Galip sayılmış Fransa Çin gibi yenilmiş ama Galip sayılmış
devletlere verilen güvenlik konseyi'ndeki veto yetkisi sadece ve sadece güvenlik konseyine askeri
müdahale yetkisinin verilmesi ve onun da baştan kitlenmesi sistemin sakat doğmasına neden olmuştu
Ama 30 sene 40 sene kimse bunu dillendirmek konseyine girelim onlar da sistem değişsin de biz de o
sistemin parçası olalım Yani bu sakat sistem kalkmadı o sakat ın bir parçası olalım diye şey
yaptılar Bir ara düşünüldü güvenlik konseyinin yapısının Daimi üyelerinin sayısının artması
Brezilya'ya girsin Güney Afrika girsin Mısır girsin Japonya Almanya girsin Ama Sayın
Cumhurbaşkanımızın dediği sistem kökten değişmeli yani veto sistemi kaldırılmalı Daimi üyelik
kaldırılmalı şeyini kimse söylemiyordu şimdi herkes bunu söylüyor ha diyeceksiniz ki sorduğunuz
soruya göre bunu söylüyor da ne değişecek Sonuçta sonra de değişecek yani Ukrayna'daki Savaş
gittikçe kaling grad üzerinden Dünya Savaşı'na doğru NATO'nun dahil olacağı bir savaşa doğru giderse
Ortadoğu'daki Savaşı netenyahu gittikçe güneyi halletti şimdi kuzeye Lübnan'a saldırdı biliyorsunuz
havadan şimdi yumuşatıyor 600 kişiden fazla ki o artar sayısı Çünkü çok yaralı var orada
bombardımanlar artar da bugün de devam ediyor bombardımana Yani belki beni aşacak Dolayısıyla
Lübnan'da belli bir yeri karadan işgal edeceğini kafaya koydu golan yukarıya doğru gideceğini ilan
ediyor Onu da kafaya koydu Dolayısıyla artık İsrail'e karşı yakında Amerika'nın dışında bir destekçi
kalmayacak Bu katliamlar devam ettiği sürece kalmayacak Peki Amerika Birleşik Devletleri o süreçte
hala askeri desteğini verirse verir ne olacak Eee verir şu olacak olması gereken tek şey şu Eee
diğer Müslüman ülkeleri ora 1973 Savaşı'ndan sonra yaptıkları gibi bir araya gelip En azından o
Petrol ambargosunu doğalgaz ambargosunu yani sadece İsrail'e karşı değil gene batıya karşı o da
zaten o 73 Savaşı'ndan sonra hem Araplar saldırmıştı hem Araplar yenilmişti yani orada İsrail
neredeyse haklıydı Ama ne oldu o Petrol ambargosu sonucu almış olduğu yerlerin hepsinin üstünü
fazlasıyla vermek zorunda kaldı Çünkü Avrupa'nın ekonomisi çöküyordu Dolayısıyla bu ambargonun
İsrail'e şı yani Türkiye x meşrubatı bilmem neyi falan yasaklamak burada bir etki etmez Bütün
Müslüman alemi birlikte şey yapacak ve Petrol doğalgaz ağırlıklı olarak Bütün Avrupa Birliği'ne
karşı bir ambargo bir tavır konacak Ondan sonra İsrail yalnızlaştırır Amerika'da İsrail lehine veto
koyamayacak hale gelecektir Çünkü artık bütün dünya Birleşmiş Milletler sistemini sorguluyor Eskiden
sorgulamıyor Bunu o Osman Bey yani Hele Soğuk savaş döneminde iki blokta da hiç sorgulanmıyor
Birleşmiş Milletler aşağı yukarı ya Sovyetler Birliği veto koyuyordu kendiliğine Ya Amerika
koyuyordu hiçbiri koymasa Fransa koyuyordu vesaire Ama kimse de sorgulamıyor oldu ya niye böyle ne
Kore'yi engelleyebilirler ne vietnam'ı engelleyebilirler ama şimdi sorgulanıyor hem de fevkalade
ciddi şekilde sorgulanıyor Dolayısıyla ya yakın zamanda bir sisteme O da o veto yetkileri falan
kalkacak şimdi zaten şu sözü verdi Fransa falan ya çok çok çok Elzem olmadığı sürece kullanmayacağız
yani o sistem Dursun ama kullanmayacağız ya sen kullanmazsan gidiyor Amerika kullanıyor fark etmiyor
ki yani Suriye olayında Suriye kendi halkını kesti Eee nusil gitti Sünni Müslümanları kestiler gitti
Hem Çin hem Rusya veto koydu bir tanesi koysa Yetiyor yani dolayısıyla çok bir şey değişmiyor Ama bu
sorgulama bu sistemi değiştirecek Çünkü artık bu katliamlar birleşmiş milletlerin Sayın
Cumhurbaşkanımızın da genel da söylediği gibi sistemin işlemediğini 45 sonrası Eee yapılan sistemin
artık bir daha savaşlar olmasın İki Dünya Savaşı gibi üçüncüsü olmasın uluslararası bu seneki
sürekli Kalkınma tema biliyorsunuz Osman Bey böyle Kalkınma mı olur yani sen bebekleri öldürüyorsun
binaları yıkıyorsun hastaneleri yıkıyorsun sürekli Kalkınma ne tam tersi yıkma oluyor yani tabii
yani gerileme var Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanımız bu işe 2012'den beri öncelik etmiştir önderlik
etmiştir artık bütün Bunun onun dediğini artık Putin de söylüyor macron da söylüyor herkes söylüyor
Ha şimdi dediğiniz bu peki bu söylemden eyleme geçer mi geçecek illaki geçecek yoksa ama şurada tek
bir şey var Şu Suudi Arabistan Kralı Birleşik Arap Emirlikleri'nin Emiri Kuveyt Emiri Katar Emiri
Ürdün Kralı gibi Bunlar Amerika'nın valileri Hatta Vali bile denmez bence yani kaymakamları Yani
eyaletteki bir şeyin bunlar Aslında değişse var ya her şey değişir Ortadoğu'da ama maalesef bunlar
washington'dan talimat aldığı sürece Petrol doğalgaz bunların elinde olduu s Ortadoğu'nun % 60
coğrafyası bunların hakimiyetinde olduğu sürece bir şey yapılamıyor 73' de bunu yaptılar 73'e
yaptılar Tamam Suudi Arabistan Kralı Faysal hayatıyla ödedi Amerika c'e bir suikast yaptırdı
yiyenine öldürtür dü faysal'ı ama ne oldu İsrail geri adım attı bunu gene yapabilir Sayın
Cumhurbaşkanımız Kasım ayında geçen sene katliamlar sırasında Arabistan'a gitmişti Muhtemelen bunu
teklif etti ama ama ne yaptı Amerika ile İsrail oturun oturduğunuz yerde o koltuklarda
koltuklarınızı kaybedersiniz diye bu e Emir Kral falan Kral çık Prens çik falan gibi şeyleri tehdit
etti Bunlar değişirse İsrail yola gelecektir yoksa İsrail'i yola getirecek maalesef hiçbir güç yok
Yani Amerika var Amerika yola getirmeyi düşünmüyor tam tersine destek veriyor silahını daha çok
veriyor parasını yani biden'ın bugünkü açıklamalarına bakılırsa pek de öyle değil durum Ama son kez
yaptığı konuşmada Savaş suçlarına karşı çıktım diyor ama biz göremedik onu mesela Ha şimdi Osman Bey
bunu ne dedi Ha bir de ne diyor iki devletli çözüm diyor Sen ne zaman diyorsun Bunu Biden Sen kendi
partinden aday bile 4 senedir başkandı bunu demedin de kendi partin bile seni aday göstermedi Şimdi
diyorsun hikaye yani Ben desem Uğur özgöker de dese bu kadar etkili olur Biden da dese bu kadar Etli
Olur sen bunu başken yapsaydın ya bunu deseydin ya bunu B bizim Cumhurbaşkanımız Birleşmiş Milletler
genel kurulunda söyledi dedi ki buradaki Ortadoğu'daki kan ancak dedi birleşmiş milletlerin 48'de
aldığı karar çerçevesinde bağımsız iki devlet coğrafi bütünlüğü olan bir Filistin devletinin
başkenti Doğu kudus olan bir Filistin Devleti bağımsızlığıyla olabilir başka bir türlü olamaz dedi
Şimdi herkes bunu söylüyor zaten birleşmiş milletlerin 48'de aldığı karar da buydu yani Osmanlı'nın
Filistin eyaletini ikiye bölecekti % 47 53 nispetinde Kudüs'ü de ikiye bölünecek Birleşmiş Milletler
verilecek bir Arap Devleti bir Yahudi Devleti Birleşmiş Milletler Genel Kurulu düzeltiyorum Güvenlik
Konseyi bir İsrail ile ilgili karar aldı 67 Savaşı'nda elde edii şeylerden geri çekilecek diye ve ne
hikmetse Amerika ona veto koymadı O zaman bu kararda yürürlükte ve Cumhurbaşkanımız da öyle dedi
ieri sınırlarının öncesine çekilsin Peki coğrafi bütünlüğü olan yani gaze ayrı Batı şerii ayrı değil
coğrafi bütünlüğü olan iki Egemen devlet bir Arap Devleti bir Yahudi Devleti bütün Ortadoğu'daki kan
durur İşte o zaman sürekli Kalkınma olur Çünkü enerji kaynakları burada İşte biz bunu söylüyor Sayın
Cumhurbaşkanımız ama bütün dünya buna gelecek gittikçe adım adım hızlanıyor paşamız da demin söyledi
zaten bugün Eee Filistin'i tanıyan devlet sayısı İsrail'i Tan yan daha fazla yani ve İsrail'e düşman
olan artık şey sayısı gittikçe far artıyor Bu daha biraz daha giderse şimdi Lübnan'ın işgalinden
sonra Suriye'nin işgaline falan da gelirse artık çoğu devlet ol büyük bir yük elçiliklerini geriye
çekmeye başlayacak Maslahat güzer seviyesine indirecek falan paşam zaten Şam'da ateşelikleri daha
iyi bilir Peki teşekkür ettim Eee Bu arada Erdoğan Cumhurbaşkanı Erdoğan mii kabul etmiş Bu da bir
son dakika gelişmesi Birleşmiş Milletler binasında bir araya geldiler özellikle son dönemde Tabii
Türkiye Yunanistan ilişkilerinde bir normalleşme havası görülüyor zaman zaman bir otel geriliyor Ama
şu anda iyi bir durumda Özellikle bu yıl 6 görüşme son bir yıllık periyotta 6 görüşme gerçekleşmiş
Hem belki biraz o görüşmeye çok kısa değine bilil biriz ben şunu sormak istiyorum asıl olarak Bu
süreçten sonra bir tablo da çizdi Uğur hocam eee hakikaten E sadece Amerika Birleşik Devletleri'nin
yanında olan yalnız kalmış bir İsrail ve çözüme giden bir süreç doğabilir mi onu da değerlendirin
lütfen Eee şimdi bu Mot takis kabulü le ilgili iki cümle söyleyeyim bu eee bir süredir Evet
normalleşme süreci devam ediyor ama Mot takis hükümeti içerisinde bu normalleşmeye istemeyen
bakanları var Eee ve bu süreci sürekli zehirlemeye çalışıyorlar Eee bunu bir kenara not almamız
lazım Eee Çünkü Eee Sonuçta hükümet üyelerini Eee tür tde defaatle uyardı Mot takisi Eee hükümet
üyelerine dikkat et diye Eee Ama bunun da devam ediyor olması Aslında bir nevi mito takis de eee bir
ikinci plan olarak da bu Türkiye karşıtların da yanında tuttuğu anlamına geliyor bu Buna dikkat
edilmesi gerekiyor Özellikle de Eee Amerika'nın Eee bölgede Eee yoğun destek verdiği zaman da artığı
dönem o dönemde Türkiye karşıtlığı artıp Eee bu üstler Deek askerler personel Eee mühimmat
çekildiğinde yeniden normalleşmeye eğilim gösterdikleri süreçleri unutmadan Eee bu normalleşme
sürecini devam ettirmek gerekiyor Türkiye adına şimdi Eee sorduğunuz soruda Eee İsrail'in tek başına
kalma ihtimali var mı şimdi şuradan başlayacağım Eee biden'ın eee yaptığı açıklamada o iki devletli
çözüm vesaire söylemleri zaten demokratların jenerik bir sözüdür Yani iki devletli çözüm olsun ama
bu devletlerden Filistin Devleti nasıl olsun orayı eee kendi iç tartışmalarına bırakıyorlar Yani şu
anda Batı Şeria gibi bir Filistin devletinin kime hiçbir Kimseye hiçbir faydası yok İsrail'in
istediği gibi içine girdiği yerleşimcileri yerleştirdiği vesaire bir devlet statüsü kabul edilebilir
bir statü değil zaten ama jenerik olarak baktığınızda iki devletli çözümün içine giriyor bu O yüzden
bunlar Eee söylemleri Eee Artık söz konusu Ortadoğu ve Gazze meselesi Filistin meselesi olduğunda
söylemler biraz artık yapay kalmış samimi olarak görülmüyor değil mi bu açıklama samimi değil tabii
ve hatta burada cumhurbaşkanının söylediği şey de önemli Eee eleştiriler bölgedeki eleştiriler Evet
herkes eleştiriyor ama özne kullanmadan eleştirilmeye çalışılıyor birçok kişi tarafından yani fil
İsrail demeden Amerika Birleşik Devletleri demeden Eee sayın cumhurbaşkanı Eee Barış istiyoruz deyip
de İsrail'in yanında olanlar dedi eee burada Aslında Hemen de biden'dan sonra yaptığı açıklamaları
Eee yani bu konuşmayı değerlendirirsek peş peşe gelen konuşmalar burada Aslında Eee Amerika'ya da
Eee dokunduruyor bu konuyu İsrail'e de Eee İsrail'in yanında olan Diğerlerine de dokunduruyor şimdi
Eee tek başına kalır mı İsrail Eee bu süreçler devam ederse gittikçe yalnızlaştığını görüyoruz yani
dava devam ettikçe yanında olan devletlerin endişeleri artıyor İngiltere'yi biliyoruz Biz kısmi
ölçüde silah satışını engelledi Almanya ki önemli tedarikçilerinden biridir silah satışında kısmi
engeller e konuşuluyor Almanya'nın içinde silah satışından başlayıp daha sonra demokratik Eee
diplomatik olarak da verilen desteklerde kısıtlamalara gidildiği zaman İsrail devlet olarak
yalnızlığı yalnızlaşmak ve Eee büyük ihtimalle de hata yapacak zaten hatadan kastım şu elinde olan
en yakın Eee dostunu yani Amerika Birleşik Devletleri'nin sürecin içerisine daha fazla müdahil olma
yolunda Eee motive edecek belki de e ısrar edecek zor durum yapıyor aslında da şu ana kadar o oyuna
gelmiş gibi değil Amerika Birleşik Devletleri yani bölgese bölgede müdahil olsa Özellikle de İran
Amerika Birleşik Devletleri arasında bir temas sağlama çabası var hizbullah'a yönelik saldırı bile
bunun en net göstergesi Bence bölge içerisinde yanına alıp bölgedeki yayılmış çatışmada Amerika'yı
da taraf haline getirme çabası uzun zamandır var Eee ama diplomatik açıdan Eee batılı dostlarla
Amerika'nın arasın açacak kadar Eee müdahale etme Eee çılgınlığını gösterm gce yani eğer böyle devam
ederse Eee gitme olasılığı var Çünkü sadece Amerika'nın yanında olduğu bir sistemle İsrail çok fazla
direnemez Çünkü e Evet Amerika silah satışında çok büyük aktör diplomatik olarak işte bmgk gibi bir
Eee güç var elinde Eee o kare hiçbir zaman unutm bir veyla işi değişti mkd ki temsilcinin tek başına
el kaldırarak tüm e süreci İsrail aleyhine olabilecek tüm süreci durdurduğu görüntüler silinmeyecek
hafızalardan bu önemli İsrail için Ama tek başına kalırsa Amerika Eee Amerika'nın da Ali menfaatleri
Tırnak içinde söylüyorum Tabii ki söz konusu olur içerideki siyasi Yapı e İsrail'in yanında hangi
seviyeye kadar İsrail'in yanında olacağına o zaman karar verir Eee bu bugünkü süreç Eee yani
Cumhurbaşkanının konuşması Ben eminim ki cumhurbaşkanından sonra bazı liderler de yine İsrail'in yan
olduğunu ve e düzeltiyorum İsrail'in karşısında olduğunu Filistin'i desteklediğini söyleyecektir
bazı liderler Eee bu süreç toplu halde günün sonunda baktığınızda Eee İsrail aleyhinde bir bakışın
da dünyada var olabileceği İmajını oluşturacak bakın sadece imajdan bahsediyorum bu bile Günümüzde
önemli çünkü İsrail öyle bir yapı Yahudiler veya Yahudiler demeyelim İsrail yanlısı lobiler öyle bir
düzen kurdu ki Eee işte uluslararası basın e sivil toplum örgütleri vesaire üzerinden tüm e batıyı
bir şekilde Eee dizayn ediyorlar İsrail'in yanında kalmaları yönünde Ama bu soru işaretleri bu
tartışmalı noktalar ki toplumda var bunu biliyoruz üniversitelerdeki eylemleri hatırlıyoruz
Amerika'daki Avrupa'daki Bunlar devletlere sirayet etme olasılığı Eee bu tip dünyanın en büyük
organizasyonlarından uluslararası Organizasyon larından birinde dile getirildiği zaman işte o zaman
Eee daha İsrail'e karşı olanların eli daha güçlü olacak daha rahat hareket edebilecek söylemleri
daha rahat çıkabilecek diye düşünüyorum o yüzden buradaki Tüm konuşmalar değerli Peki Esat Hocam
şimdi Amerika Birleşik Devletleri bir noktaya kadar Eee işin içerisinde ya da Eee İsrail hükümetinin
arkasında olur bölgesel bir müdahaleye bir Çatma ına girmez diyor Tolga Hocam şimdi siz buna nasıl
bakarsınız kısa da bir vaktim kaldı ikinize de söz vermek istiyorum Uğur Hocama da ve buradan bir
diplomatik süreç doğabilir mi çıkar mı artık bundan sonra yalnızlaşıyorum Ama önce Yunanistan'da MİT
görüşmesi önemli ama dınas ismin şi denizlikleri devam ettiğini bu ma çıkarması Yunanistan Savunma
Bakanı Eee olarak dand dias e gayri askeri stat diyor ki Bırakın resmi Elbiseli Adam bile girmemesi
gereken 1925 metre mesafedeki olan meyis Adası'ndaki askerlerle poz vererek Türkiye'ye Meydan
okumasını hiç unutmayalım yani Yunanistan Savunma Bakanı D dias bunu yapmıştır ve de yanında Eee
Milli Savunma Bakanı statüsüyle gitmişti ve de İtalya'dan biliyorsunuz Meis Adası'nın kurtuluşunun
1943 yılıdır O tekrar 13 Eylül 1900 yani 13 Eylül tarihi Onun için seçilmiştir ve bu özel
kutlamalara haks şefi yani yanındaki bütün şeyleri getirmiştir Asen komutanı bakın bunu çok
önemsiyorum yani Adalar komutanı bilinçsizce kurulmuşlardır kuramazlar Korgeneral Emanuel Toru götür
getirmişti 95 ad komut ını getirmiştir yani ve Eee zamanımız yok Evlere Şenlik yani Türkiye'yi
doğrudan doğruya bakın sabahin Aziz Konstantin ve Helen kilisesinde Efendim bu eee kutsal doksoloji
töreni yapılmıştır Meis Adası anıtına Çelenk bırakmıştır Bunlar doğrudan doğruya Türkiye'nin mevcut
Lozan anlaşmasını Ken lem yekun yok saymak demektir şimdi Ben Müsaade ederseniz Bir de Eee diğer
ölçüde Amerika eı baktığım zamanki özellikle Eee başkanın konuşması hiç de öyle iç açıcı değil yani
onu da söylememiz lazım yani Eee neden iç aşı değil Eee ve de bunu üzerine vurarak ifade ederek
özellikle Eee biden'ın yani 2 numara e Konuşması çok önemli niçin önemsiyorum şunu şöle söyleyeyim o
kadar güzel bir bizimkisi tesadüf olmuştur Ama 2 numara zaten Yeriydi hemen arkasından bakın 400
milyonun Amerika'nın ipine sarılanlar da dahil olmak üzere 400 milyonun sesi olarak çıkan Biden ki
hiçbir şeyi kalmamıştır ama hemen arkasında Amerika'da meşhur bir laf vardı The Rest of the world
dünyanın geri kalanı Amerika'nın dışındaki kanal olarak baktığımız zaman ne yapmıştır onun sesini
dile getirmesi çok önemli olmuştur bunu açık ve seçik olarak ifade etmek istiyorum Yani bu ve öyle
Eee şeye atılacak Eee çok önemlidir ve de Eee bunu Eee ben Eee önemsiyorum ve de bunun üzerinde
gerçekten durmamız gerektiğini ifade etmek istiyorum şimdi E tabii ki burada kabul edilen geleceğin
Paktı birleşmiş dün kabul edildiği üye H lüfen Evet Eee ne kadar mı kaldı son Sani saniye mi kal
yani Uğur Hocama da 2ü dakika söy Tamam peki hemen ben şöyle hemen keserim hiç önemli değil ama Eee
Unutmayalım bugün nagazaki'ye atılan insanların üzerine atom bombasını sadece Amerika yapmıştı bugün
yaptıkları 7 kat güçlü Yapay Zeka destekli efendim çok önemseyerek söylüyorum Ghost Bad dedikleri
prototip uçak bomba bölmesi nagazaki'ye atılan atom bombasından 7 kat güçlüdür yapay zekayı dolar
başına 30 milyon dolar vererek insan öldürü ayırmaktadır 250 kişiyi zikretmiştir 250 kişiden başka
orada hiçbir filistinliyi zikretmem miştir Sudan'a kadar inmiştir ama Filistin'i adeta yok saymıştır
olarak şu lafımı söylememe müsaade ederiz Amerika Birleşik Devletleri İsrail tarafından yapılan
soykurum yangınına benzin ve cephane taşımaktadır Peki Uğur Hocam siz ne dersiniz size de o zaman
Son olarak şunu sorayım Çünkü o görüşmeye de değinince kapatalım Cumhurbaşkanı Erdoğan mito takis
görüşmesi Eee neleri değiştirir dengeleri daha da ılımlı bir hale getirir mi Türkiye Yunanistan
arasında da yok E yani tarafların görüşleri belli E yani orası onlar Yunanlılar kim gelirse gelsin
orayı bir Ege'yi Yunan Denizi yapmak sevdasında paşamızın söylediği gibi yani sadece Lozan Anlaşması
değil o adaların 12 adanın italyanlardan alınıp Yunanistan'a verildiği 1947 Paris anlaşmasına da
aykırı yani onlar sadece o değil yani bir sürü anlaşmayı yok sayıyor ve bir kısmı silah
hızlandırılmış Adaları silahlandırıyor bir kısmı aidiyeti belli olmayan kimseye anlaşmayla
verilmemiş olan adaya bir papaz gönderiyor bir Yunan bayrağı Dikiyor bir keçi koyuyor Burası benim
diyor orası Halbuki bizim Muğla vilayetinin tapusunda görünen yer yani Dolayısıyla bu görüşmeler
olsun bir zararı yok ama hiçbir şekilde değişmez yani Türkiye ile Yunanistan arasındaki sorunlar
Eninde sonunda savaşla çözülecek yani şey olaraktan başka tür yani korkmayın Osman Bey Yani ne
yapalım dan diye söylediniz hocam bir anda Savaş deyince dedim ORT Doğu Zaten her yer Ateş Çemberi
bütün etrafımızda var bir de biz mi dahil olacağız Ben 22 senedir harp akademilerinin hocasıyım yani
orada da bunu anlatıyorum Türk Yunan ilişkileri Ege'yi vesaire bu yani tarafların kitlenmiş orası
diyor ki ben Türkiye'yi Kara Devleti yapacağım Akdeniz'den atacağım Ege'den Atacağım diyor
Yunanistan kim gelirse gelsin biz de biz de y Biz de Ege'de de yüzeceğim hakkımız Petrolde Biz de
bunu alacağız diyor Dolayısıyla ende sonunda bir savaş alacak Ama bu arada görüşmeler iyi bir şey
yani tansiyonun düşürülmesi bakımından bir En azından iki tarafta şeylerinden vazgeçmesi bakımından
agresif tutumlarından vazgeçmesi bakımından ama Yunanistan'ın arkasında Amerika ve Avrupa
Birliği'nin gözünü aldıkça bize dayılanmak boğar geçer işte eastmed projesini yaptırdı işte
Avrupa'ya seville haritasını çıkarttırdı hem Güney Kıbrıs hem Yunanistan'ın Avrupa Birliği'nde
olması bütün kozanı kullanıyor hiçbir şey olmuyor olmayacak da yani Eninde sonunda maalesef diyorum
burada da çözümsüzlük var Yani anlaşılan Tabii tabii o çözüm yani diplomasiyle çözülecek bir şey
değil o savaşla çözülecek o iş E ona da hazırız yani Osman Bey korkmayın yani O her zaman Savaş
Korkulacak bir şey de değil Bazı şeyleri de savaşla çözülecek yani yapılacak bir şey yok ama
diplomas ama sadece bizim yunanistan'la savaşımız olmaz ki hocam Öyle olsa gtür Öyle olsa kolay
hayır iki de ha Yo Yo öyle değil bak bakın Avrupa birb şey girsin bir kaling grada vesaire birleşmek
için Rusya girsin Herkes kendi derdine düşecek kimse Yunanistan'ı falan umurunda olmaz yani
bırakırlar şey olarak Ama şunu unutmayın Osman Bey bu iki devlet de birbirine karşı kurulmuştur 1821
diye alıyorlar onlar asıl 1829 durur Yunanistan'ı şeydi Onlar 1821 moro ayaklanmasını alıyorlar
Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kuruluş da işte Eee Biz onları 9 Eylül'de 1922'de denize döktük Tam
100 sene Arel Yani iki devlette birbirine karşı kurulmuştur ve savaşla kurulmuştur Eninde sonunda ha
onlar şey Rusya Edirne anlaşmasıyla bizi yenmiştir yani onlar Yunanlılar bize karşı bir savaş
kazanıp da bağımsız olmadılar Ruslar bizi yendi de onların bağımsızlığı Ama eninde sonunda olacak
yani onlar Avrupa Birliği'nde olduğu sürece Avrupa'da bir Yunan Helen hayranlığı olduğu sürece
Avrupa kültürünün temelinde olduğu sürece Yunanistan bu haklarından vazgeçmeyecek Yani bu
iddialarından bütün o kayalıkları da kendi mülkiyetinde sayacak oraya dandi asker de çıkartacak kuzu
da çevirecek askersiz yerlerde Cumhurbaşkanı da gelecek Ama eninde sonunda günü gelecek ki yakın
vadeder ha ende sonda derken böyle 50 100 seney demiyorum o Adalar gene Bizim olacaktır yani 12000
içindeki eee ondan da endişe etmeyin onların planları hazırdır zamanı bekleniyor uluslararası
konjonktüre bağlı o iş pek Uğur hocam Çok teşekkürler Uğur özgöker Profesör Doktor Esat Aslan Esat
hocam Çok teşekkürler ve Doktor Tolga Sakman Çok teşekkür ederiz katkılarınız için bu bölümü noktalı
değerli izleyenler şimdi gelişmeleri aktarmaya devam edeceğiz siyasete döneceğiz CHP genel başkanı
Özgür Özel de Amerika Birleşik Devletleri yolcusuyduk Cumhurbaşkanı Erdoğan oradayken Amerika'ya
hareketinden önce de İstanbul havalimanında gazetecilerin sorularını yanıtladı Türk evini ziyaret
edeceğini ifade etti Ayrıca İmamoğlu Mansur Yavaş arasında bir siyasi çekişme var mı Çünkü
biliyorsunuz o geçtiğimiz iki hafta süreç öncesindeki kurultayda da bir Polemik doğmuş gibiydi ona
da değindi noktayı koydu Şimdi Amerika'da Ben Türk evine gideceğim Sayın büyükelçimiz ve Sayın
Birleşmiş Milletler Daimi temsilcimiz randevu istedik yani Sayın Erdoğan'la aynı anda Türk evinde
olmayacağız Belki birkaç saat New York'ta o açıklamasını yapıp ayrılacak CHP lideri özel Amerika
ziyareti öncesi bu sözleri kullandı imamoğlu'yla yavaş arasındaki siyasi çekişme iddialarına değindi
Önümüzdeki hafta ben döndükten sonra üçümüz bir bir araya geleceğiz ortada bir kriz falan yok
arkadaşlar Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel Sosyalist enternasyonel başkanlık kurulu
toplantısına katılmak üzere Amerika Birleşik Devletleri gitti yolculuk öncesi İstanbul
Havalimanı'nda açıklamalarda bulundu son günler İsrail'in artırdığı saldırgan tutumu bir gündem
maddemiz yine hem Türkiye Cumhuriyeti hem Amerika Birleşik Devletleri vatandaşı olan Ayşenur
kardeşimizin katledilmesi noktasında İsrail'e tepkimiz yanı sıra Amerika Birleşik Devletleri de
kendi vatandaşına gereği gibi sahip çıkması noktasında da görüşlerimizi ifade edeceğiz CHP lideri
Ankara Büyükşehir belediy başkanı Mansur Yavaşla İBB başkanı Ekrem İmamoğlu arasında çekişme olduğu
iddialarına yanıt verdi Bu meselede aldığı tutumu çok yapıcı Çok doğru buluyorum kendisiyle de
görüştüğümde de bunu da söyledim Kendisi de zaten bu tip yaklaşımlardan çok rahatsız olduğunu daha
önce de birkaç kez bunların tekrar ettiğini buna itiraz ettiğini söyledi son derece yapıcı bir
tutumda Eee Sayın Ekrem İmamoğlu da tüm gündemi değerlendirdik Peki Amerika'da başkanı Erdoğan'la
görüşecek mi Şimdi Amerika'da Ben Türk evine gideceğim Sayın büyükelçimiz ve Sayın Birleşmiş
Milletler Daimi temsilcimiz randevu istedik ben gittiğimde orada olsaydı Elbette bir merhaba demek
bir çayını içmek en doğrusuyla Türkiye'nin e Ana muhalefet lideriyle cumhurbaşkanı ya da son
seçimlerin 1 partisiyle ik partisinin Bir Birbirlerine hatır sormaması olacak iş değil AK Parti'de 8
olağan kongreye uzanan yol 2 yun çalışmayla birlikte devam ediyor parti tüzüğü ve belirlenen takvim
çerçevesinde kongreler 12 Ekim'de belde ve ilçelerden başlayacak öte yandan Diğer taraftan Türkiye
Buluşmaları kapsamında seçmenin görüş ve önerileri Dinleniyor AK Parti'de 8 olan kongre süreci
başladı Mahalle delege seçimi tamamlandı Eylül'de Merkez karar ve yönetim kurulunda alınan kararın
ardından sırada belde kongreleri var takvim ve Parti tüzüğüne göre ilk olarak delege seçimleri
yapıldı listelerin ilanı ve delegelerin kesinleşmesinin ardından belde ve ilçe kongreleri delegeleri
de belirlendi hazırlık sürecinin 90 gün sürmesi planlanıyor 37 beldede kongre yapacak olan AK
Parti'nin 12 Ekim'de hem belde kongrelerini hem de ilçe kongrelerini başlatması bekleniyor 28
Aralık'ta İsa il kongreleri başlayacak İstanbul ve Ankara başta olmak üzere bazı büyükşehirlerin
kongreleri en sona bırakılacak direkler kan içinde dişler kenetli ayaklar çıplak belirlenen takvim
çerçevesinde en geç Mart sonuna kadar 8 büyük olağan kongre için hazırlık çalışmaları tamamlanacak
büyük kongreye ise Mayısta gidilecek Diğer taraftan AK Parti'nin yoğun mesai harcadığı diğer bir
başlık İsa Türkiye Buluşmaları kadın ve gençlik kolları başta olmak üzere MYK mkyk Üyeleri ve
milletvekillerinin katılımıyla 43 il ve 527 ilçede görüşmeler yapıldı başta Şehit yakınları ve
gazilere kulak verildi sivil toplum kuruluşları kanaat önderleri emekliler gençler kadınlar ve
çiftçilerle temas sağlandı bugüne kadar 5700 ayrı program gerçekleştirildi hane ziyaretleri
yapılarak vatandaşın talep ve sorunları dinlendi Şimdi 81 ilde Yapılan bu görüşmeler
raporlaştırılması bekleniyor Cumhuriyet Halk Partisi'nin bir gündemi de Ekrem İmamoğlu hakkında
açılan dava ahmak davası genel başkan Özgür Özel buradan bir cezanın olabilirliği kimse
normalleştirmek ile buluştu hukuk zemininde bu sürece dair ne yapılabilir bunun yol haritası
belirlendi bir kere kimse bize olmadık bir davadan olmadık bir suçlamadan bir cezayı
normalleştirmeye kabul ettirmeye çalışmasın bunu konuşmak bile insanı kötü hissettiriyor mesajlar
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu hakkında açılan ahmak davası üzerinden verildi
buradan bir cezanın olabilirliği kimse normalleştirmek Merkez Yönetim Kurulu Üyeleri ve imamoğlu'nun
hukuk ekibi İstanbul'da buluştu hukuk zemininde ne yapılabilir bunun yol haritası belirlendi genel
bir değerlendirme yapıldı toplantıya katılan kaynaklar olumsuz bir karar çıkması durumunda nasıl bir
planlamaya gidilecek Ya da nasıl bir Reaksiyon alınacak bunun yol haritasının belirlendiğini söyledi
üzerinde durulan en güçlü senaryo İsa imamoğlu'nun il il gezmesi ve kararın yanlışlığını anlatması
oldu bu toplantıların Önümüzdeki süreçte devam etmesi kararı alındı Elbette bu konu siyasi bir konu
doğal olarak da partimizi ilgilendiren bir konu genel başkanımız ve Merkez yönetimi Bu meselenin
İstanbul'da bizim hukukçularla birlikte konuşulmasını uygun gördü Özgür özelse mesajlarını Amerika
ziyareti öncesi havalimanında verdi a'dan z'ye bütün ihtimalleri gözetiyor dedi Tut ki biz amerika'
Ken olduk en kısa zamanda geri döneriz Ben öyle bir güne uyanacağımı Düşünmüyorum Ne amerika'dayım
başına alsın A'dan D'ye değil a'dan z'ye bütün ihtimalleri gözeten bir tutum içindeyiz İmamoğlu'na
bir destek de eski genel başkan Kemal kılıçdaroğlu'dan geldi Telefonla Ekrem imamoğlu'nu arayan
Kemal Kılıçdaroğlu gerekli mücadeleyi sonuna kadar vereceğini söyledi Diyarbakır'da Gaffar Okkan
adını taşıyan bir spor yerleşkesinin ismi den Partili belediyenin aldığı Meclis kararıyla birlikte
değiştirildi Tabii bu birçok polemiği de beraberinde getiriyor Çünkü Gaffar Okan Emniyet Müdürlüğü
yaptığı dönemde Diyarbakır'da bir mihenk taşı çok da sevilen bir isimdi bir suikaste kurban gitti
yeni adı o yerleşkenin Barış Spor yerleşkesi tartışmalı karara AK Parti Diyarbakır İl Başkanı Raşit
Ocak'tan bir tepki var belediyeyi isimler üzerinden siyaset yapmakla eleştiriyor şehrin hafızasını
silmeye çalışmak Diyarbakır'a ihanettir dedi Bu Şehirde sadece bir emniyet müdürü olarak değil
Diyarbakır halkının gönlünde taht kurmuş bir kahraman olarak anılmaktadır Diyarbakır kayapınar'dan
Okan değil Barış Spor yerleşkesi olarak anılacak karar den Partili belediyeden geldi kayapınar'ın
Barış mahallesi'de bulunan spor yerleşkesinin ismi için Belediye Meclisi 6 Eylül'de toplandı oy
çokluğuyla karar alındı Şehit emniyet müdür Ali Gaffar Okan olan yerleşkenin adı barı spor
yerleşkesi oldu ilk çıkış AK Parti İl Başkanı Raşit Ocak'tan geldi bu şehrin hafızasını ve
değerlerini silmeye çalışmak Diyarbakır'a ihanettir bu ihanetten derhal vazgeçilmelidir AK Parti İl
Başkanı Mehmet Raşit Ocak kentteki Şehit Emniyet Müdürü Ali Gaffar Okan'ın Anıtı önünde açıklama
yaptı kararı şehrin hafızasına bir darbe olarak niteledi bu isimlerin silinmeye çalışılması bu Kadim
şehrin tarihine ve kültürel mirasına yapılmış bir darbedir den Partili belediyeyi eleştiren Ocak
karardan dönülmesi için çağrı yaptı Bizler bu yanlış kararın karşısında durarak halkımızın iradesine
sahip çıkacağız Diyarbakır'ın değerlerine Yapılan bu saygısızlığa asla izin verme yiz motosiklet
hırsızlığından yakalandığı esnada çıkan arbede de polis memuru Şeyda Yılmaz'ı şehit eden Yunus Emre
geçtinin ifadesi ortaya çıktı tabii ki sadece o suçu yok Dün uzun uzadıya da konuştuk 26 Suç Dosyası
var polis katili ifadesinde üniformalı polis memurlarını husumetlisi sandığını öne sürdü herhalde o
bağımlısı olduğu uyuşturucuyu kullandığı bir ana denk geldiğine ki öyle zannetti polis katilinin
annesi ile Dedesi de konuya dair açıklamaları var konuştular yaralama mala zarar verme suçlarından
kaydı bulunan polis katilinin il ifadesi ortaya çıktı bak tek kelime söylüyorum bir anne olarak
Adalet Neyse yerini bulsun mbet mbet yesin 10 yılsa 10 yıl yesin katilin annesi kendi oğluna
mühebbet istedi Onların acısı benim acım Ben çocuğuma üzülmüyorum Adalet Neyse yerini bozsun polisi
vuru İstanbul Ümraniye'de motosiklet hırsızlığı suçundan yakalanan Yunus Emre geçti yaşanan arbede
sırasında silahla ateş açtı polis memuru Şeyda Yılmaz'ı şehit etti şüphelinin üzerine çöp poşeti
geçirildi hayvan durum izleme amirliğine bağlı hayvan taşıma aracıyla adliyeye götürüldü adliyede
işlemleri tamamlanan katil Yunus Emre geçti kamu görevlisini görevinden dolayı kasten öldürme
suçundan tutuklanarak cezaevine gönderildi Yunus Emre geçti tutuklama talebiyle hakimliğe sevk
edildiği sırada serbestim ben Avukat diye bağırdı polisi vur polis katili Yunus Emre geçtinin ilk
ifadesi de ortaya çıktı emniyette verdiği ifadede üniformalı polis memurlarını husum etliler
benzettiğini ve kendisine saldıracaklar düşündüğünü öne sürdü Şeyda Yılmaz'ı şehit eden katilin
kasten yaralama gazp cinsel taciz yağma mala zarar verme gibi suçlardan 26 ayrı suç kaydı bulunuyor
saldırganın annesi ve dedesi olayın ardından ilk kez konuştu Keşke benim kafama gele ben bari de Can
evladı gitmezdi biri mezara gitti biri de içeri gitti bir cahil iki insanı mahvetti cezaya cezasını
versinler idsa idamını versinler ben o ölen polis ailesinden özür diliyorum Ne gerekirse Biz evine
gideceğiz O da bir evladımız yeni yargı reformu önümüz günlerde tarafından açıklanacak bu duyuruyu
adalet bakanı Yılmaz Tunç yaptı Yeni düzenlemelerle birlikte yapanın yanına kar kalır toplumda böyle
bir algı var çünkü ortaya konan işlenen suçla karşılığında alınan Ceza İnfaz kanunu çok tartışılıyor
kamuoyunun gündeminde özellikle böyle kamuoyunun gündemini çok meşgul eden sansasyonel olaylar
sonrasında çok konuşuluyor bu ortadan kacak dedi Yılmaz Tunç yapanın yanına kar kaldığı algısını
ortadan kaldıracak düzenlemeleri hayata geçirmeye devam edeceğiz yeni yargı reformunda son aşamaya
gelindi adalet bakanı Yılmaz Tunç önümüzdeki günlerde açıklanacağını söyledi Önümüzdeki birkaç hafta
sonra Sayın Cumhurbaşkanımız yargı reformu strateji açıklayacak adalet bakanı Yılmaz Tunç Konya'da
Akşehir Adalet Sarayı temel atma töreninde konuştu yeni yargı reformuyla toplum vicdanını rahatsız
eden uygulamaların önüne geçmeyi hedeflediklerini söyledi mevzuatımızda gerekli değişiklikleri
yaparak özellikle toplum vicdanını rahatsız eden uygulamaları ortadan kaldırmanın gayreti içerisinde
olacağız bakan Tunç suç şebekeleri mücadeleden vurguladı yapanın yanına kar kalıyor algısını
değiştireceğiz dedi milletimizin huzur ve güvenliğini tehdit eden suç şebekeleri le mücadeleden
hiçbir zaman taviz vermeyeceğiz suç şebekelerini ortadan birer birer kaldırmak için de ne
gerekiyorsa yapacağız Narin cinayetinde çember gittikçe daralıyor 12 tutukl bulunduğu soruşturmada
merakla beklenen ETS kayıtları da dosyaya girdi anne baba amca ve abi arasında yoğun bir telefon
trafiği yaşandığı ortaya çıktı Belki de bu süreç başka şeyleri de beraberinde getirecek O örgüyü
çözmek adına Üstelik bu görüşmeler cinayetin kritik ü gününde yani Narin'in kaybolduğu derede
bulunduğu ve amca Salim güran'ın tutuklandığı tarihlerde yapılmış yalvarıyorum kızımı bana gönderin
kim almış bir köşeye bırak Kızım bana gelsin HTS kayıtları var Geriye dönük HTS kayıtları
inceleniyor Kim kiminle yoğun görüşmüş Narin cinayetinde beklenen o HTS kayıtları da artık
soruşturma dosyasına girdi bilgi teknolojileri Kurumu incelemeyi tamamladı 27 şüphelinin geriye
dönük HTS kayıt Hayal yıktı bizi perişan ettiler bizi mahvettiler Narin kaybolduğu 21 Ağustos amcası
Salim güran'ın tutuklandığı 2 Eylül ve narin dere kenarında bulunduğu 8 Eylül İşte bu 3 günde güran
Ailesi telefon trafiğine girdi trafiği cinayetle iletli şer is abi Enes amim ve diğer amca fat
defalarca birbirini aradı ya da mesaj attı Üstelik bu trafik gün boyu sürdü ve gece de devam etti
ancak birbirleriyle ne konuştukları dinleme ve teknik takip kararı olmadığı için tesp em ma çözmesi
beklenen tüm Bu kayıtlar savcılığa ulaştı HTS kayıtlarının yanı sıra Telefon sinyal baz bilgileri de
gönderildi narinin kaybolduğu gün ile cenazesinin bulunduğu gün bazı aile bireylerine ait
telefonların da Dere yakınlarındaki noktadaki baz istasyondan sinyal alındığı tespit edildi bir
takım tespit edilen kamera görüntüleri var bu kamera görüntüleri e Dün tübitak'a gönderildi TÜBİTAK
tarafından bir inceleme yapılıyor soruşturmada gelinen son noktada beklenen iki kritik rapor daha
var biri Tübitak'ın incelediği kamera görüntüleri Köydeki bazı evlerden tespit edilen kayıtlar Hem
sesli hem görüntülü bir diğeri ise Jandarma Olay yeri inceleme ekiplerinin köydeki ev ahır ve
araçlardan topladığı deliller onlar da Van Jandarma Bölge kriminal laboratuvarında inceleniyor hiç
kimsenin şüphesi olmasın karanlıkta hiçbir şey kalmayacak yalvarıyorum kızımı bana gönderin kim
almış bir köşeye bırakır Kızım bana gelsin özel bir okulda İspanyolca öğretmenliği yapan 28
yaşındaki öğretmen 14 yaşındaki öğrencisini götürdüğü evinde istismar etti mahkemedeki savunması
pest dedirtecek cinsten 15 yaşından küçük olduğunu bilmiyordum yani üzerinde olmasında bir beis
görmüyor mahkeme kadın öğretmene 14 yıl 7 ay hapis cezası verdi yarı yaşındaki öğrencisiyle
birliktelik yaşadı yaşını bilmiyordum dedi ama kendini kurtaramadı olay İstanbul Gazi osmanpaşa'da
yaşandı özel bir okulda İspanyolca öğretmenliği yapan 28 yaşındaki betlis sınıf öğrencisi medyadan
tanıştı ardından evine davet etti bir süre sonra öğrencisini taciz etti olay öğrencinin babasının
telefonunu incelemesiyle ortaya çıktı Baba savcılığa başvurdu ifadesi alınan öğrenci dört kez cinsel
birliktelik yaşadıklarını kimsenin kendisini zorlamadı anlattı bunun üzerine 28 yaşındaki öğretmen
gözaltına alındı ifadesinde 15 yaşından küçük olduğunu bilmiyordum bana 16 yaşında olduğunu söyledi
yaşının küçük olduğunu bilseydim sevgili olmazdım dedi ancak ifadesinin ardından tutuklandı 4 ay
sonra tahliye edildi öğretmen hakkında açılan dava sonuçlandı mahkeme öğretmene Cebir tehdit ve hile
kullanarak kişiyi hürriyetinden yoksun kılma ve Çocuğun cinsel istismarı suçları kapsamında 14 yıl 7
ay hapis cezası verdi kararın halind tutuksuz yargılanan öğretmen cezaevine gönderilecek İsrail'in
Lübnan'ın güneyine yönelik yoğun bombardımanı devam ediyor İsrail ordusu Beyrut'un Güney Ban yerinde
bir binayı Hedef aldılar saldırıda Hizbullah'ın füze biriminin başındaki Muhammed kubin öldürüldüğü
açıklandı Hizbullah saldırıyı doğrulamadı öte yandan İsrail 1400' fazla hedefi vurduğunu duyurdu de
yaklaşık 600'ün üzerinde sivil ya da Hizbullah üyesi hayatını kaybetti Hizbullah İsa İsrail'e
yüzlerce roketle misilleme yaptı İsrail üstleri vuruldu Hayfa yönelik saldırılar İsrail Beyrut'un
Ban yerindeki bir binayı F35 uçaklarıyla vurdu İsrail ordusu saldırıda Hizbullah'ın füze biriminin
başındaki İbrahim Muhammed kubin öldürüldüğünü duyurdu Lübnan Güvenlik güçleri haberi doğrularken
Hizbullah kaynakları sessiz kaldı öte yandan İsrail savaş uçakları hizbullah'a ait noktaları
aralıksız bombaladı saldırılar özellikle humin elka bölgesinde yoğunlaştı sırasında pek çok Yerleşim
birimi zarar gördü enkaz altında kalanlar Lübnan Sivil Savunma ekipleri tarafından kurtarıldı
beyrut'a bir binaya düzenlenen saldırıda ise yaralananlar oldu Kordon altına alınan bölgeye
ambulanslar sevk edildi Lübnan ordusuna ait bir tankın sokağa konuşlandığı dikkat çekti İsrail
saldırısının ardından Lübnan'ın sidon kenti üzerinden Gece boyunca Dumanlar yükseldi Hizbullah peş
peşe ateşlediği fazel erle İsrail'e karşılık verdi Hayfa semaları Gece boyunca Hizbullah füzeleriyle
aydınlandı İsrail'in Demir kubbesi füzeleri engellemeye çalıştı Hizbullah İsrail'in bir anit hava
üstünü vurdu saldırı sonrası kameralara bu görüntüler yansıdı yine Hizbullah kiryat simona yı hedef
aldı bölgede siren sesleri adeta susmadı İsrail askerleri polisinin panikle kaçmaları cep
telefonlarına yansıdı Türki işe bağlı çalışanlar Tüm Türkiye'de iş yerleri önünde oturma eylemi
gerçekleştirdi birçok başlıkla ilgili talepleri var bunların başında vergide Adalet geliyor yeni bir
düzenleme yapıldı Geçtiğimiz ay içerisinde Fakat onun ortaya koyduğu tablo neleri getiriyor neleri
götürüyor soru işaretleri var daha az ödeyenin daha da az kazan Daha doğrusu daha az ödemesi
gerektiği ifade ediliyor her seferinde Ayrıca emekli maaşları ve bu dönem Es geçilen arazam
yapılmayan asgari ücretle ilgili beklentileri de var Türkiye'nin bütün bölgelerinde illerinde
ilçelerinde bu yaptığımız oturma eylemini yapma devam ediyorlar geçemiyoruz dediler Türkiye Biran
oturma eylemi yaptılar Sebep ne Hayat pahalılığı Sebep ne vergideki sıkıntılarımız emeklinin içinde
bulunduğu sıkıntı Türkiş iş yerleri önünde kitlesel basın açıklaması da yaptı Başkan Ergün Atalay da
Ankara'daki eylemde yerini aldı bir sene evvel Bir buçuk sene evvel bir sözleşme yaptık 6 ayda
sözleşmede aldığımız ücret Eridi öyle bir noktadayız ki yani ben 40 senedir böyle bir sıkıntı
hatırlamıyorum Atalay Ekim ayında Ankara'da büyük miting yapacaklarını söyledi Bu eylemlerinin de
sesleri duyulana kadar devam edeceğini vurguladı Ekim ayının ortasında Ankara'da bir büyük miting
yapılacak bizim dışımızdaki sendikalarda ülkenin her yerinde bu mitingleri toplantıları yapmaya
devam ediyorlar ne zamana kadar ülkeyi yönetenler duyana kadar yaklaşık 7 milyon asgari ücretlinin
gözü kulağı Aralık ayında önce de ifade ettim bir artış olmadı bu yıl asgari ücrette Ar zam söz
konusu olmadı geçtiğimiz 2 yıllık süreç gibi ve bundan sonra da artık o Ar zam pek olacak gibi de
gözükmüyor ekonomi politikasına baktığımızda bunu net bir şekilde görüyoruz görüşmeler Aralık'ta
başlayacak fakat piyasa beklentileri hep konuşulur 3 aylık 4 aylık bir süreç var oradaki enflasyon
artışına da bakacağız ama tablo netleşmeye başladı öngörüler En azından öyle Peki 11.02 liradan sene
başında 17.2 liraya yükselen asgari ücret 2025 Ocak'ta ne kadar olacak nasıl bir artış bekleniyor
olasılıklar neler işte detaylar bir tarafta çalışanlarımızı enflasyon karşısında ezdirmemek
gerekiyor ama bir tarafta da çarkların gerekiyor milyonlarca işçi ve işveren Aralık ayına odaklandı
7 milyon asgari ücretlinin maaş artışı için tablo netleşiyor Ocak ayında asgari ücret % 49 artışla
net 17.2 lir oldu yeni ücret görüşmeleri Aralık ayında yapılacak asgari ücret tespit Komisyonu 6
aylık enflasyonu dikkate alarak yeni ücreti belirleyecek H işçi ve işveren kesiminin de masada
olduğu bir tarafta da devletin moderatörlüğünde bir e komisyon tarafından belirleniyor işçi kesimi
genelde daha yüksek asgari ücret istiyor işveren kesimi daha düşük istiyor devlet de o sene e
politikaları gereğince hangisine uygun görüyorsa o tarafta tavır alarak 2ye bir olarak çıkıyor
genelde bu eee Asgari ücretin neti 2025 yılında geçerli olacak asgari ücret için piyasa beklentileri
oldukça yüksek Orta vadeli programa göre yıl sonu enflasyon beklentisi % 41,5 Uzmanlar da asgari
ücrete Enflasyonun altında zam yapılmayacağını öngörüyor Merkez Bankası'nın bu seneki beklediği
enflasyon % 41,5 L civarında asgari ücret bir kere enflasyondan daha düşük olamaz zaten asgari ücret
nedir en düşük ücrettir ilk 6 aylık enflasyonum % 24.7 Daha sonrasında 3.32 ve 247 geldi yıl sonu
hedefi 41.5 4 aylık bir enflasyon verisi var şu anda açıklanmayan 1 Ocak 2024 itibaren geçerli olan
17.2 liralık asgari ücrete piyasa beklentileri dahilinde artış yapılırsa ücret ne kadara yükselecek
cumhurbaşkanının devamlı söylediğinin Eee yani bunun arkasında durarak biz hiçbir zaman için
ücretliyi dar gelirliyi enflasyon karşısında ezdirmeyeceğiz şeklinde bir söylemi var enflasyon 41,5
42' L seviyesinde çıktığında yıl sonunda beklentilerde e orantılı olarak ben Asgari ücretin de %
45'er seviyesinde bir rakama gelmesi gerektiğini % belki seviyesine gelebileceğini düşünüyorum
177.000 L 2.800 lir oluyor % 40 yaptığımızda 40'tan biraz daha yüksek olacağı için 24 benlere
getirdik Çünkü 41,5 biliyorsunuz Eee Merkez Bankası enflasyon hedefi 42' seviyesinde olursa % 24.000
liraya geliyor onun üzerinde de 25.000 26.000 bana göre bu üçünden biri olacak enflasyon farkı ve
toplu sözleşme zammıyla yılın ikinci zammını aldı memurlar bu durumda memurlar memur emeklileri
emekliler ayrılıyorlar asgari ücretlilerden ve baktığınızda En azından zam aldıkları için daha
şanslı gözüküyorlar ama ş öyle bir durum var O zammı aldıktan Daha doğrusu almadan zaten cebinden
eriyor gidiyor böyle de bir gerçek var kamuda yapılan son maaş zamları özel sektöre baktığınızda
Özel sektör maaşlarını gölgede bırakacak duruma getirmiş hali haliyle zam alamayan Bazı özel sektör
çalışanları da iş değiştirme çabası içerisine giriyorlar iş arayışına giriyorlar kimi çalışanlar
memur olma telaşına giriyor orayı kendine bir hedef koyuyor kimileri de kara kara h hangi sektöre
geçsem Ne yapsam diye düşünüyor son dönemlerde memuriyet yeniden revaçta memur olmak ister miydiniz
isterdim tabii ki de yani şu anki durumlara baktığımız zaman isterdim tabii yani şu an Hayat çok zor
Özel sektör çalışanları düşük maaşlardan dertli zam alamayan kimi çalışanlar iş arayışına giriyor
kimileri ise memurluk hayali kuruyor zamanında dedelerimizin memur ol Hayatını kurtar sözü gençler
tarafından oldukça ciddiye alınmaya başladı öyle ki özel sektör çalışanlarının kariyer hedefinde
artık memurluk var diyor ki devlete sırtını yazsa En azından rahat olursun işte hani memur ol falan
diyor yani Sen ne cevap veriyorsun Ben de diyorum ki hani kendi işimi yapmak istiyorum ama o da
kafamı karıştırıyor çünkü yani parası daha hem yüksek meblağda oluyor hem de çok daha rahat
oluyorlar hafta sonu çalışmıyorlar En azından asgari ücrete çift zam yapılmaması Özel sektörde
maaşların düşük almasına neden oldu kamuda yapılan son maaş zamları Özel sektör maaşlarını gölgede
bıraktı 2024 yılında 177.000 b000 lir olan asgari ücret bir yıldır bu şekilde devam ediyor arada
ciddi bir makas olması nedeniyle son dönemlerde Eee özellikle üniversite mezun olan gençlerde memur
olmaya ilişkin olarak çok ciddi talep var özel sektör ve kamu maaşları arasındaki makas gittikçe
açılıyor en düşük memur aylığı bile Asgari ücretin iki katını aşıyor Üniversite okuyan çok insan
tanıyorum çöp toplayan da var Budan sonra diyor ki en iyisi devlet KPSS ile devlet bünyesine gireyim
y yön değiştirmiş durumdalar son dönemlerde özel sektörde çalışanlar da sürekli iş değiştirmeye
başladılar şu ekonomi şartlarında derler ya sırtını devlete vereceksin o anlamda Tabii ki devlet
bünyesinde çalışmak isteriz güvenli Liman altın dedikleri gibi güvenli Liman olm ürüyor rekor
Üzerine de Rekor Kırıyor haftanın ikinci gününde ons altın fiyatı tarihi seviyelere yükseldi gram
altın fiyatı da yeni bir rekora imza attı yıl sonunda beklenti 3.000 lirayı görmesi yıl bitimine 3
ay kalı zaten 3.000 liraya yaklaştı 30 liralık bir farkla 2970 görmüş durumda Peki bu durum yıl sonu
beklentilerine nasıl yansıyacak Çünkü altın için konuşulan kısa vadede 300'ler var her gün yaklaşık
gramda 50 L 100 lira oynama var tarihin ilk parası altın artışta devam edecektir Bence altın altın
çağını yaşıyor rekor üstüne Rekor Kırıyor 2660 dolar seviyesinde Bir ons altın 2970 lira seviyesine
kadar yükselen bir gram altın karşımızda var altın fiyatları uçuşa geçti piyasa hareketlendi en çok
artışta gram altında görüldü Öyle ki daha sene sonuna gelme gram altın 3.000 L seviyelerine yaklaştı
yıl sonu beklentimiz şu yöndeydi 2.600 dolar seviyesine kadar Merkez bankalarının fiyatl yan 2600
dolar 3.000 dolar aralığında da jeopolitik gerilimleri Savaşı fiyatlanıyor tazeledi Peki altının
böyle olması beklentileri nedenle artırdı başta Amerika Merkez Bankası FED ve diğer Merkez bankaları
bu faiz indirimlerini devam ettirecek Altın fiyatlarını yükselten bir etken Bir de dolar destek
verdiği zaman gram altına bu sefer 3000'li seviyeleri Önümüzdeki aydan itibaren konuşabiliriz
yatırımcının güvenli Liman olarak gördüğü altın değerine değer katacak mı Şimdi iki türü yatırımcı
var karşımızda elinde altın bulunduranlar altın alımı için fırsat kollayan elinde altın
bulunduranlara Diyoruz ki satış İşini erken Eğer nakide ihtiyacınız yoksa 2025 yılında Önümüzdeki
yıl 3000 3500 dolar aralığında altın tarafında 4500 lira seviyesine kadar bir Yükseliş Mümkün
olabilir şarkı söylerken kalp krizi geçirerek vefat eden 52 yaşındaki Metin Arolat sahne öncesi
evinde serum takıldığı ortaya çıkınca gözler Şimdi evde sağlık hizmeti adı altında O damardan
enjekte edilen yapılan takviyeler çevrildi ne kadar hakikaten sağlıklı ne kadar bizi Dinç tutacak ya
da yan etkileri var mı yok mu diye insanlar doktora gitme gereği bile duymayıp kendi kendilerine
arıyorlar ve bunu istiyorlar bilinçsizce o serumu taktırıyor evde serum hizmeti artık bir pazar
haline de geldi Instagram'da dahi sırf fotoğraf paylaşmak için taktıranlar var Gerçek bu hakikaten
evde serum çılgınlığına karşı bakın Uzmanlar Ne diyorlar covid başımıza gelmesi nedeniyle yavaş
yavaş bu tür hizmetler artmaya başladı insanlar zamanla özellikle korkudan dolayı Sağlık kuruşların
gelmemeye başladı bulaşma nedeniyle riskiyle korkusuyla sağık kuruluşlarından uzaklaşmaya başladılar
ve bu tür hizmetler yavaş yavaş evde talep etmeye başladılar evde serum hizmeti birçok kişi Doktora
gitmeden evde damardan yapılan takviyeler başvuruyor evde serum çılgınlığı Gittikçe büyüyor evde
serum hizmeti artık bir sektör haline geldi birçok kişi sırf sosyal medyada paylaşım yapmak için
bile serum taktırıyor e Kolundaki serumu paylaşıyor herkes görüyor Tabii ki dikkat çekmek ister bir
şekilde hasta olsun olmasın Bunlar çok artmaya başladı aslında evde serum ve bu tür ek tedaviler
Evde yapılan ek tedaviler çok büyük bir pazar haline geldi evde serum çılgınlığın karşı Uzmanlar
uyarıyor bilinçsizce yapılan serumlar sağlığınızı riske atabilir en tehlikelisi alerjinin oluşması
yani Çok basit O sarı Sırların o b vitamin mesela çok fazla ciddi alerjileri olan kişiler var ve
ölümle sonuçlanabiliyor i Ben halsizim serum taktırmak istiyorum diye çok tehlikeli bir yollara
varabilir çok fazla alındığı zaman bu tür destek tedavilerin çok fazla yen etkileri de olabiliyor
mesela ritim bozukluğuna kadar gidebiliyor evde serum hizmeti sunan sitesi var önce o internet
sitesine giriyorsunuz ve İşte buradaki ekranı doldurarak randevu alıyorsunuz randevu aldıktan sonra
da tıpkı yemek siparişi verir gibi vitaminlerin ii seçip serum hazırlatıyor Tamam eve geliyorlar
Ancak bu ilaçlar güvenli mi üretimi nerede işte son kullanım tarihi nedir işte steril mi Değil mi
içindeki maddeler toksik mi Değil mi Biz bunu bilmiyoruz gelen kişi ehli bir kişi mi yani Hemşire mi
doktor mu geliyor midede ağrı olan bir kişi kalp krizi geçiriyor olabilir o anda o yüzden mutlaka
Bir doktorun kontrolünde bu tür ilaçların önerilmesi gerekiyor Ne diyorsun sen ana haberi bu
akşamlık da burada noktaladı Yarın tekrar hafta ortasında aynı saatte görüşmek dileğiyle bizden
hemen sonra alian Varoğlu Alfa Petek yarışma programı sizlerle olacak İyi akşamlar hoşça kalın i
