Efendim Mutlu akşamlar 13 Ağustos salı TV1 an Haber'e Hoş geldiniz günün gündemini öne çıkan
başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız Ortadoğu oldukça hareketli İran'ın İsrail'e
saldırması bekleniyor tel aviv'de duyulan patlama sesi de ülkeyi alarma geçirdi acaba o saldırı
başladı mı diye Hamas İsrail'in başkenti telev iki roketle saldırdı roketler kıyıya isabet etti Ölü
ya da yaralı yok bu önemli bir gelişme bunun ardı arkası gelecek mi bölgedeki Son duruma bakacağız
sıcak bölgede bizi bekliyor tv100 ekibinden Sertaç Murat Koç ve Erbay Yılmaz hemen sözü sertaç'a
bırakalım bölgedeki son hareketliliği aktarsan Osman aslında tüm dünya İran Eee İsrail gerilimine
kilitlenmişti İran'ın misilleme yapacağı bekleniyordu dün gece özellikle sabaha kadar gözler
kuraklar tamamen Tahran ve telaviv arasındaydı ama beklenen olmadı İran günü sessiz geçirdi yani
saldırmadı derken e Hamas Gazze'deki Eee direniş örgütü sağ gösterip sol vurdu desek yanlış olmaz
İsrail'in başkenti telavi 2 m90 roketiyle 2 m90 füzesiyle hedef aldı ki bunlardan bir tanesi tel
aviv'in açıklarına yani sahil kesimine denize düştü Bir tanesinde Demir kubbe hava savunma sistemi
İsrail'in havada imha etti Bunu İsrail savunma Kuvvetleri açıkladı ve yine büyük korku ve paniğin
olduğu ifade edildi O an yaşanan saldırı esnasında Eee ama yaralanan ya da Can kaybının olmadığını
da ifade edebiliriz Tabii İzzettin El Kassam Tugayları Hamas'ın silahlı kanadı e telavi en son 26
Mayıs'ta Hedef almıştı ki tam 8 roketle 8 füzeyle telavi saldırmıştı işte Bu son yaşanan saldırı 2
m90 füzesinin roketinin e telavi ve yönlendirilmesi 26 mayıs'tan bu yana yaşanan ilk saldırı
girişimi oldu diyebiliriz yine büyük korku ve panik yaşandığını ifade ettim ölen ya da yaralanan
olmadığını söyledim İzzettin El Kassam tugayından da bir açıklama var Onlar saldırının İsrail
ordusunun Gazze'de sivillere yaptığı katliama yönelik bir cevap olarak yapıldığını ifade ettiler ve
bundan sonrasında geleceğinin altını kalın kalemle çizdi İzzettin El Kassam Tugayları tabii şimdi
gözler 15 Ağustos'ta Hamas ve İsrail'in önceden katılacağı duyurulan müzakere görüşmelerine
çevrilmişti e Amerika Mısır ve Katar arabuluculuğunda gözetiminde iki taraf bir araya Gelecekti Ama
10 ağustosta İsrail vahşi yüzünü bir kez daha Gazze'de gösterdi ve bir Okulu Hedef almıştı en az 100
kişi ölmüştü o saldırıda onlarca yaralı vardı ve Hamas bu saldırının ardından e masadan çekildiğini
masaya gelmeyeceğini ifade etti Bunu duyurmuştu biden'ın Amerika başkanı biden'ın 2 Temmuz'da
açıkladığı Ateşkes planının uygulanmasını talep ediyoruz şeklinde bir duyuru yapmıştı Hamas Eee Ama
son yaşanan saldırıdan da anlaşılıyor ki İsrail gazze'yi vurmaya devam ediyor Hamas ona cevap
vermeye çalışıyor bir anlamda yani 15 ağustosa görüşmeler arabulucular nezdinde başlayacak olsa da
an itibariyle bir sonuç çıkmayacağı anlaşılıyor bu görüşmelerden Tabii bu saldırıdan önce Moskova'da
kritik bir gelişme yaşandı Rus devlet başkanı Vladimir Putin Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ı
kabul etti ve Putin bağımsız bir Filistin kurulmalıdır Ortadoğu'daki gelişmeleri yakından izliyoruz
demesinden dakikalar sonra bu saldırı girişiminin de bu saldırının Daha doğrusu yaşanmış olması da
dikkat çekici bir ayrıntı Tabii an itibariyle Lübnan'ın başkenti Beyrut dayız bir gerilim noktası da
Hizbullah İsrail arasında yaşanıyor e hizbullah'la İsrail arasında Lübnan'ın güneyi ile İsrail'in
kuzeyi arasında bu gerilim yaşanıyor iki taraf karşılıklı olarak birb erine sürekli olarak misillem
eler yapıyorlar Eee Bugün yine Sabahın erken saatlerinde Hizbullah İsrail'e saldırdı ancak Ölü ya da
yaralı yok Bir Kamikaze dronlu ihal saldırıyı bu İsrail yine hizbullah'a her zaman olduğu gibi hem
havadan hem karadan bu Hizbullah unsurlarını Ateş altına alarak yanıt verdi diyebiliriz an
itibariyle bir gelişme yok ama İsrail'den bir açıklama var ki tüm Lübnan'ın Aslında yüreğini ağzına
getiren bir açıklama O da İsrail Ordu sözcüsü Daniel hagi'den Lübnan'a yönelik çok geniş saldırı
planlarımız var Ve bunu da uygulamakta kararlıyız diyor Yani aslında hizbullah'a Hedef alacağını
ifade ediyor İsrail Ama tüm Lübnan'ın tüm Lübnan ifadesi burada geçince burada yaşayan Milyonlar da
Hizbullah dışındaki kesimlerde adeta bu korkuyu tedirginliği daha da hissediyor Biz de yine Erbay
ile birlikte bölgede olacağız ve gelişmeleri aktarmaya devam edeceğiz Osman Sertaç Murat Koç
aktardığı son gelişmeleri son hareketliliği tel aviv'de özellikle alarma geçilmiş durumda her an
İsrail'e yönelik bir saldırı İran kanadından şiddetli bir şekilde gelebilir diye tetikte
beklemektedir kası için İntikam Yemini eden İran'da sadece İsrail değil müttefiki Amerika'da panik
halde beyazsaray Ortadoğu'da gerilimin düşürülmesi için Türkiye'den yardım istedi tansiyon daha
fazla yükselmeden İran'ı ikna edin diyor Ortadoğu Kaynayan Kazan Haniye suikasti sonrası İran
İsrail'e misilleme için gün sayıyor telaviv endişeli müttefiki Amerika panik içinde beyazsaray
tahran'ın olası saldırısına karşı alarma geçti Washington gerilimin tırmanmasını istemiyor bölgede
diplomatik çözüm arayışında Biden yönetimi Türkiye'nin kapısını çaldı bunun için ABD Ankara
Büyükelçisi jeffy Flake devreye soktu Flake Cumhurbaşkanı Erdoğan'a çağrıda bulundu İran konusunda
yardım istedi tansiyon daha fazla yükselmeden tahran'ı ikna edin dedi Türkiye'nin bu konuda abd'den
daha Emin bir tavır sergilediğini vurguladı İsrail ordusu İran'ın hizbullah'la ortak bir saldırı
gerçekleştirebileceği duyurmuştu ABD'de telaviv le bu konuda hemfikir misilleme karşı alarm en üst
seviyede İsrail ordusu birkaç gün içinde İran'dan misilleme beklediklerini açıklamıştı dünya
gelişmelerden Tedirgin bölgesel Savaş kapıda öte yandan Ortadoğu'da Tabii ki sadece İsrail İran
arasın Aki gerilim ya da İsrail'in Gazze'ye yönelik zulmü söz konusu değil ya da İsrail'in
hizbullah'la yaşadığı o hareketli anlar Bunun dışında sınırlarımızın dibinde de büyük bir oyun Peyda
oluyor tezgahlanıyor terör örgütü PKK Irak'ta kirli bir oyunun peşinde bebek katillerinin Sinsi
planları ilk meyvesini vermeye başladı teröristler oldu bitti şeklinde Bağdat'ta Bir otelde Sözde
bir seçim düzenledi o seçim biliyorsunuz belli bir süre ertelenmişti çekinceleri olduğunu ifade
ediyordu Amerika Birleşik Devletleri'nin eli sürekli PKK'nın PYD'nin YPG'nin üzerinde zaten Türkmen
ve Arapların çağrılmadığı seçimde PKK dostur reb var Taha Kerkük Valisi olarak atandı bu skandal
olay da tepkileri beraberinde getirdi Irak Türkmen cephesi ayakta terör örgütü PKK Irak'ta kirli
planını devreye soktu bebek katilleri kendilerine yakın rebar Taha'yı Türkmen şehri Kerkük vali
olarak atadı seçimler hukuka aykırı bir şekilde yapıldı PKK ile bağlantılı Kürdistan yurtseverler
Birliği üyesi 9 kişi Bağdat'ta Bir otelde buluştu o buluşmaya ne Türkmenler ne de Araplar çağrıldı
Üstelik merkezi hükümete yakın Barzani'nin Kürdistan Demokrat Partisi de orada değildi işte Eli
kanlı teröristler kimseye danışmadan kafalarına göre böyle bir sözde seçim düzenledi PKK'lı Rev var
tahanın Kerkük'ün başına vali olarak getirilmesi tepkilere yol açtı türkmenlerden sert açıklamalar
geldi Irak Türkmen cephesi Başkanı Hasan Turan kimse bizi görmezden gelemez dedi Kerkük eski vekili
Ali Mehdi de istikrarsızlık ve kötü günler bizi bekliyor ifadelerini kullandı Kerkük zengin Petr
kaynak ve tarihi önemiyle Ortadoğu'nun en dikkat çeken kentleri arasında yer alıyor bölge Türkmenler
Araplar ve Kürtlerden oluşan çok çeşitli bir yapıya sahip İsrail'in Filistin'e yönelik zulmü sadece
Gazze'de geçerli değil Gazze'de filistinlileri gazzeliler katletmeye sürdürürken bir yandan mescid-i
Aksa'da biliyorsunuz her cuma olaylı bir senaryo ortaya konuyor İsrail'in Orantısız gücü var İsrail
kolluk kuvvetlerinin durduk yere bölgedeki filistinlilere yönelik zulmü sürmekte mescid-i aksaya
onları sokmuyor Bu sadece cuma için geçerli de değil anlaşılan böyle bir senaryo çıktı ortaya 4445
cuma geçti tablo değişmiyor orada da işkence sürüyor filistinlilere yönelik Bu kez de aşırı sahacı
Bakan bengir yanında Fanatik Yahudilerle birlikte mescid-i Aksa'yı adeta bastı yanına binlerce
fanatiği topladı mescid-i aksa'ya girdi filistinlilere hiç merhamet göstermeyen İsrail polisi Bu kez
alabildiğine nazikti Fanatik Yahudiler sabah saatlerinden itibaren büyük gruplar halinde mescid-i
aksa'ya geldi Polis korumasındaki yaklaşık 2500 Yahudi yerlere kapandı dini ritüeller yaptı Fanatik
Yahudiler Ayrıca Aksa avlusunda dolaşırken slogan attı marşlar söyledi ilerleyen saatlerde aralarına
aşırı sağcı İsrailli bakan bengir de katıldı bengir en büyük amaçlarının mescidi-i Aksa'da
Yahudilerin ibadetlerini yapabilmesi olduğunu söyledi Gazze'deki katliamlara da değindi müzakerelere
katılmalıyız Savaşı kazanmalıyız ifadelerini kullandı Filistin karşıtlığıyla öne çıkan bengir geçen
ay netanyahu'nun Amerika ziyareti sırasında Yahudilerin mescid-i Aksa'da dua etmesine izin verdiğini
söylemişti İsrail Başbakanlık Ofisi ise yaptığı yazılı açıklamayla bivin aksine haremi şerifteki
statükonun değişmediğini belirtmişti İsrail ordusu gazze'den çıkamıyor Filistinli direniş grupları
tarafından köşeye sıkıştırılmış durumdalar işgalciler de sonunda isyan etti İsrailli 100 yedek subay
genelkurmay'a bir mektup yazdı O mektupta 10 aydır devam eden savaşta hala zaferden çok uzağız
denildi İsrail ordusu zaferden uzak hamas'ı bitirme bahanesiyle Gazze'de sivilleri katlediyor
bölgedeki direnişi de hala kırabilmesi Zira 7 Ekim'den bu yana elle tutulur bir kazanım yok İsrailli
askerler isyanda yaklaşık 100 yedek subay Genelkurmay Başkanı herzi alevi'ye mektup gönderdi
mektupta 10 aydır devam eden savaşta hala zaferden uzağa denildi mektupta Filistinli direniş
gruplarından bahsedildi her türlü mühimmatla sınır ötesine saldırmaya yetenekleri olduğuna dikkat
çekildi şu anki durum zafere benzemiyor ifadeleri kullanıldı Hamas Gazze'de katliamcıları nefes
aldırmıyor askeri kanat Kassam Tugayları işgalcileri gördüğü yerde etkisiz hale getiriyor Tabii ORT
Doğu Ateş celi Ken Ukrayna Rusya savaşı Aslında belki de son dönemin en sıcak anlarını yaşıyor
Ukrayna ordusu yaklaşık bir hafta önce 7 gün önce Savaşı Rusya topraklarına taşıdı iddialar odur ki
30 kilometre kadar da içeri girdi toplamda 350 km kilometrekarelik bir alana da sahip olduğu Ukrayna
ordusu Kiev güçleri Rus şehri kursta adeta cirit atıyorlar Moskova'nın bölgeye yolladığı takviye
kuvvetler var o kuvvetler de yine Ukrayna'nın ilerleyişini durdurabilmek Er 350 ketken
bahsediliyordu Ama son gelen açıklamalar iddialar daha da farklı şu an 1000 kilmetre kelik alan
Rusya'nın alanı Ukrayna'nın kontrolünde Ukrayna ordusu kursta ilerleyişini sürdürüyor Savaşı Rusya
topraklarına Taşıyan Kiev güçleri önemli kazanımlar elde etti Ukrayna Genelkurmay Başkanlığı çarpıcı
bir iddiada bulundu Rusya topraklarının yaklaşık 1000 K kesi kontrolümüzde dedi Ukrayna birliklerine
bağlı 225 saldırı taburunun darina köyünü ele geçirdiği öne sürüldü olaya ilişkin sosyal medyada
videolar dolaşıyor görüntülerde Ukrayna askerlerinin Rusya bayrağını indirdiği anlar yer alıyor
kurstan gelen kötü haberler putin'i panikletti Moskova bölgeye asker ve mühimmat yığıyor Ukrayna
lideri zelenski de Başkomutanlık karargahında toplantı düzenledi toplantı sonrası sosyal medya
hesabından açıklamalarda bulundu kursa savaşan tüm asker ve komutanlara minnettarlığını sundu
operasyon bölgesi için İnsani Yardım planı hazırladıklarını belirtti Ukrayna güvenlik servisi ise
Rus istihbaratını hedef aldı iddiasına göre Moskova Ukrayna askerlerinin kursta Savaş suçu
işlediğine dair sahte bilgiler oluşturuyor sıcak bir haber var İstanbul'da Esenyurt'ta bir zincir
Market deposunda bir iş yerinde büyük bir yangın çıktı yangının dumanlarının kilometrelerce öteden
görüldüğü ifade ediliyor yangını TV1 muhabiri Yunus Emre Demirkaya takip ediyor sıcak gelişmeleri
son bilgileri ondan alacağız Yunus neler yaşanıyor Evet Osman Kenan çapğu sizin de ifade ettiğiniz
gibi Aslında çok sıcak bir olay Eee geçtiğimiz dakikalarda alevler İstanbul Esenyurt'tan bir Depodan
yükseldi Eee Akçaburgaz mahallesi'de bulunan bir lojistik binasında bir markete ait malzemelerin
bulunduğu depoda yangın çıktı tabii ilk başta içeriden Dumanlar süzüldü dışarıya ardından da kısa
sürede alevler hakim oldu çevrede çok sayıda çalışan insan vardı durumu direkt itfaiye ekiplerine
haber verdiler başta Esenyurt itfaiye ekipleri olmak üzere İstanbul'un Avrupa yakasında özellikle
pek çok ilçesinden itfaiye ekiplerinin yangına müdahale için olay yerine gittiğini ve bazılarının da
hala intikal etmeye çalıştığını ifade etmek istiyorum tabii büyük bir yangın aslında Sadece
Esenyurt'tan değil Eee gökyüzüne süzülen dumanların yayının başında sizin de ifade ettiğiniz gibi
çevre ilçelerden de çok net bir şekilde çok net bir şekilde görüldüğünü Aslında ifade edebilirim Şu
an ekrana da geliyor görüntüler e burası bir lojistik binası deposuyla söylendi ve İçeride de çok
sayıda malzeme var aslında Eee Tabii yangının e çıkış nedeni de aslında merak ediliyor içeride bir e
elektrik kaçağından mı kaynaklandı yoksa bir market deposu olduğu için eee bir ürün tutuştu Ondan
sonra da ne yazık ki diğer bütün ürünleri tutuştur arak Eee bu kadar büyük kor alevlere devasa
alevlere Eee neden olduğu Tabii Aslında Eee yangın söndürüldü sonra gerekli raporun açıklanmasıyla
da ortaya konacaktır Eee geçtiğimiz dakikalarda Aslında yarım saat bile olmadı çok sıcak bir olay
İstanbul Esenyurt'tan yükseldi alevler Eee ve başta Esenyurt olmak üzere özellikle Avrupa yakasından
Eee pek çok ilçeden itfaiye ekiplerinin süratle ve şu an çalışmalarını da sürdürdüğünü ifade etmek
istiyorum sizlere Yunus Emre Demirkaya aktardı son gelişmeleri Esenyurt'ta bir iş yerinin deposunda
bir zincir marketin deposunda meydana geldiği yangın alevler şiddetli bir şekilde hala bölgeyi
etkisi altına almış durumda Dumanlar oldukça uzak mesafeden görülüyor ihbar üzerine hemen ekipler
bölgeye gitti söndürme çalışmaları hala sürmekte fakat yangın söndürülebilen siyasete AK Parti 23
yaş gününü Kutlayacak kutlamalarda yeni isimler de AK Parti'ye dahil olacaklar son dönemde geçişler
zaten bir hayli hızlandı değişiklik oluyor istifalar oluyor AK Parti'de de 23 yaş gününde yeni
isimler üye olarak AK Parti'ye katılacaklar çarşamba günü yapılacak o kutlamalar AK Parti'ye yeni
katılacak en az 15 Belediye Başkanı var Ve ayrıca iki de milletvekili yer alacak bu ifadeleri AK
Parti Genel Başkan Yardımcısı Hamza dağ bugün dile getirdi yeni isimlerin rozetlerini de
Cumhurbaşkanı Erdoğan takacak AK Parti'ye katılımlarda hem milletvekili düzeyinde hem de Belediye
Başkanı düzeyinde katılımlar olacak AK Parti 14 Ağustos çarşamba günü 81 il genelinde kutlamalar
yapacak 2001 yılından bu yana geçen 23 yıl eski yeni AK Parti kadroları aile fotoğrafı için
buluşacak aynı gün AK Parti ailesine en az 17 isim daha katılacak bu partimiz açısından İlk Değil
Son da olmayacaktır bundan sonra da AK Parti ailesini büyütmeye devam edeceğiz AK Parti Genel Başkan
Yardımcısı Hamza da İsim vermedi ama partiye yeni katılacak olan siyasilerin mevcut profillerinden
bahsetti belediye başkanlığında 15 veya daha fazla ilçe belediye başkanları ve belde belediye
başkanları noktasında katılımlar var Milletvekili olarak da 2 var TV 100'ün edindiği bilgilere göre
daha önce iyi Parti çatısı altında siyaset yapmış Ancak daha sonra partisinden istifa etmiş iki
milletvekili bundan sonra AK Parti çatısı altında siyaset yapacak rozetlerini ise Cumhurbaşkanı
Erdoğan takacak ilerleyen günlerde de AK Parti'ye katılmak isteyen isimlerle görüşme trafiği devam
edecek duruma göre bugün içinde bazı Görüşmeler de var Ona göre de bazı gelişmeler olabilir
katılımlar olacak sonraki süreçte de bazı görüşmeler mutlaka olacaktır Cumhuriyet Halk Partisi Eylül
ayında tüzük kurultayına gidiyor hazırlıklar Son sürat devam etmekte tüzük değişiklikleri için parti
içinde oluşturulan komisyon ilk toplantısını Cuma günü gerçekleştirecek programımızı nasıl
değiştireceğimiz Cumhuriyet Halk Partisi'nin iktidar programını hep birlikte konuşacağız dönem
sınırı ön seçim Parti meclisi sayısının artırılması güçlü Genel Sekreterlik Cumhuriyet Halk
Partisi'nde tüzük çalışmalarına hız verildi kurultayın sembolik açılışı Sivas Kongresi'nin 105 yıl
dönümü nedeniyle 4 Eylül'de Sivas'ta gerçekleştirilecek Türkiye Büyük Millet Meclisi grubu ve il
başkanlarının da katılımıyla Parti meclisi Sivas'ta toplanmış olacak 5 Eylül'de genel merkezde tüzük
Komisyonu son toplantısını yapacak 6 Eylül'de tüzük kurultayı 7 ve 8 Eylül'de ise program
değişikliği hazırlıkları görüşülecek 9 Eylül'de ise CHP'nin kuruluş yıld dönümü olduğu için Anıt
kabir ziyaret edilecek tüzük değişikliği için parti içinde oluşturulan komisyon ilk toplantısını ise
cuma günü yapacak komisyonun gündeminde ön seçim dönem sınırlaması partiye üyelik süreci Parti
meclisi sayısının artırılması kongre sürelerinin 2 yıldan 3 yıla çıkarılması güçlü Genel Sekreterlik
gibi başlıklar olacak yönetim kademesi için başarı kriteri de yolda o Kriter belirlendikten sonra
başarısız olan yöneticilerin aday olmamasına yönelik bir düzenlemeye de gidilebileceğini de
başarısızlık kriterinin milletvekili ve belediye sayısındaki azalma olarak alınabileceği konuşuluyor
iyi Parti eski genel başkanı Meral Akşener isme Dava aç hazırlanıyor aktif siyasetten çekilen
isimler bunların içerisinde yer alıyor biri zaten Meral Akşener biri de Kemal Kılıçdaroğlu dava
açacağı bir diğer isi Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ geçtiğimiz gün Kemal Kılıçdaroğlu
cumhurbaşkan Erdoğan'la yaptığı görüşmeye istinaden Meral akşener'in konuşmuş ve şaşırmadım diyerek
kendisini ihanetle suçlamıştı bu birinci husus Kemal Kılıçdaroğlu'na Bu yüzden dava açıyor Beral
Akşener ikinci konu Ümit Özdağ niye dava açıyor ahlaksızlık ifadesini kullandı Ümit Özdağ da kendisi
için yargıda hesaplaşacağım dedi dava dilekçesinde bildiği daha önce yaşanan ve konuşulmayan içinde
tuttuğu her şeyi açıklayacağını da söyledi bütün her şey hazır birdenbire ortalık karışıyor bu doğru
değil ahlaki de değil Bana nedenini sorma adamı cumhurbaşkanı hem eski genel başkan Kemal
Kılıçdaroğlu hem de Zafer Partisi genel başkanı Ümit özdağ'ın Meral Akşener le ilgili kurduğu
cümleler yargıya taşınıyor yargıya başvuracak kişi ise bizzat iddiaların odağındaki isim Akşener
Kemal Kılıçdaroğlu hafta sonu verdiği bir demeçte Meral akşener'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı
ziyaretini eleştirmiş akşener'in bir Ak Parti projesi olduğunu iddia etmişti Sayın akşener'i daha
sonraki süreçte sarayda görünce doğrusunu isterseniz şaşırmadım yaşadığımız bu topraklarda maalesef
ihaneti de görebiliyoruz şunu da Kılıçdaroğlu'nun bu deminden birkaç gün sonra Bu kez de Ümit özda
Akşener hakkında çeşitli iddialarda bulundu akşener'in 2018 yılında cumhurbaşkanı Erdoğan'ı bilerek
yeniden Cumhurbaşkanı seçtirdi söyledi seçimde de bir ay var dinlenemeyen odaya götürdü Ve orada
Bana nedenini sorma adamı Cumhurbaşkanı seçiyoruz dedi merel Hanım 2018'de Erdoğan'ı Cumhurbaşkanı
seçmiş zaten iki isimden Gelen iddialar sonrası eski genel başkan Akşener sessizliğini bozdu sözcüye
konuştu yargıda hesaplaşacağım dedi avukatımla birlikte hem Kemal Kılıçdaroğlu'nu hem de Ümit Özdağ
mahkemeye vereceğim çünkü ihanet ve ahlaksızlık çok ağır iki söz çok ağır söz ve benim Bunları
kaldırmam mümkün değil dilekçe çalışıyorum şu anda daha vermedim ama mahkemeye vereceğim her şeyin
nasıl olduğunu çok açık net ve kendi İçimde tuttuğum her şey dahil Dilekçede olacak Meral akşener'in
bu çıkışı sonrasında Ümit özdağ'dan da bir açıklama gelmiş Bu arada onu da hatırlatarak devam etmiş
olalım Akşener De Dava açacakmış dava açmasından memnun oldum konuşalım bunu diyor önümüzdeki
günlerde yeni gelişmelere yeni spekülasyonlara yeni iddialara gebe bir tablo var siyasi arenada bunu
da takip etmekte fayda var şimdi gelelim son iki günün en önemli meselesine çok konuşulan konusuna
Eskişehir'de 18 yaşında bir genç bıçakla kalabalığın arasına karıştı Daha doğrusu daldı üzerinde bir
maske vardı yelek vardı o saldırganın ve 5 kişiyi yaraladı o anları da üzerindeki kameradan canlı
olarak sosyal medya hesabından yayınladı bu korkunç olayla ilgili açıklama yapan Aile Sosyal
Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş dikkatleri özellikle dijital oyun bağımlılığı tehlikesine
çekti yani son dönemde özellikle çocuklar Kendi başlarına oynamıyorlar bu oyunları bir sosyal
mecrada oynuyorlar Online olarak çevrim içi oynuyorlar ve burada da birbirleriyle etkileşim
halindeler ve gerçeklik algılarını kaybedebiliyor diyor Uzmanlar ama her oyun bağımlısı bu
davranışları sergiliyor mu Ya da ne kadarı orantılı mızda sergiliyor böyle bir tablo Aslında yok
ailelerden de yine bu yönde çok fazla mesaj aldıklarını belirtti Özdemir Göktaş ve gözaltına alınan
saldırgan da bu süreç içerisinde mahkemeye çıkarıldı hemen kendisiyle ilgili karar verildi tutuklama
kararı sonrası da cezaevine gönderildi oyun bağımlısı çay bahçesinde dehşet saçtı önüne çıkan 5
kişiyi yaraladı yaka paça gözaltına alındı sonra da tutuklanıp ceza evine gönderildi haka senin gibi
birileri var mı neden yaptın Neden yaptın bu olay bize dijital ve oyun bağımlılığının çocuklarımızın
gençlerimizin sağlığını nasıl etkilediğini de aslında bir şekilde gösteriyor Türkiye'nin
gündemindeki korkunç olay Eskişehir'de yaşandı 18 yaşındaki bir genç şiddet içerikli bilgisayar
oyunundan etkilendi sanal dünyada yaptıklarını gerçek dünyada uyguladı saldırganın öncelikli Durağı
İşte tam bu noktadayım bu noktada o kıyafetleri giyindik sonra hemen 100 met ötedeki Cami bahçesine
koştu saldırgan o anları da sosyal medyada canlı canlı yayınladı o görüntülere yayın yasağı
getirildi saldırganın öncelikli hedefi İşte bu çay bahçesiydi bu noktaya vardığında Hedef
gözetmeksizin önüne gelene bıçak salladı o saldırganı görev yerine giden bir polis memuru yakaladı
Eskişehir Başsavcılığı soruşturma başlattı gözaltındaki saldırgan emniyetteki sorgusu tam adliyeye
sevk edildi çıkarıldığı mahkemeden tutuklama kararı çıktı cezaevine gönderildi nen yapt birileri y
Valilik incelemesine göre Geçmişe dair adli bir suç kaydı da yoki Aile ve Sosyal Güvenlik Bakanı
munur Özdemir Göktaş korkunç olayla ilgili açıklama yaptı dikkatleri oyun bağımlılığı tehlikesine
oyun bağımlılığın cdi bir sorun olarak karım çıkığı görüyoruz dün yaşanan bu olay durumun vehametini
ve aciliyetini bir kez daha ortaya koydu dijital bağımlılıkla mücadele etme kararlığı da bir kez
daha ortaya koymak istiyoruz bu Z kuşağı dediğimiz kuşak Aslında günümüzün çocukları Hatta gençleri
teknolojin direkt olarak içine doğdular ve Teknoloji bu dönemde çok hızlı bir şekilde gelişim
katetti şimdi yapay zekayı konuşuyoruz girmediği dal yok zaten cep telefonları ve teknolojik aletler
hayatımızın bir parçası bizim bir uzvumuz haline geldi dışarıda hayatın içinde değil tabletlerle
büyüyorlar artık birçoğu dijital oyun bağımlısı saatleri ekran başında geçiyor gençlerin
psikolojileri de etkileniyor neden saatlerini ekran başında geçiriyorlar Tabii aileleriyle ilgili
problemi olanlar var Bunlardan uzaklaşmak kurtulmak için kendilerini oyuna haps edenler var
Eskişehir'deki saldırı aslında bir kez daha bu tehlikeyi gözler önüne Serdi ama yine ifade etmekte
fayda var tek mesele burada dijital oyun bağımlılığı değil Çünkü milyonlarca genç Aslında bu
oyunları oynuyor ama ortaya çıkan olaylar Münferit Peki gençler o şiddet içeren oyunlardan nasıl
etkileniyorlar genel bilançoya baktığımızda aileler onları korumak için ne yapmalı daha fazla ilgi
göstermek mi lazım Bunları engellemenin bir yolu var mı detaylıca bir bakalım ebeveynlere içerikleri
kontrol etmesini öneriyorum günümüz modern Hayatın en büyük sorunlarından bir tanesi ekran
bağımlılığı ve bilgisayar oyun bağımlılığı Günümüzün en büyük problemlerinden biri bu çocuk ve
gençlerin gelişimini olumsuz etkileyen ekran bağımlılığı her geçen gün artıyor bağımlılık Kısa bir
süre sonra ruhsal bozukluğa sebep oluyor Eskişehir'de yaşanan olay örneklerden biri ciddi bir Eee
durumla Aslında karşı karşıyayız Tıpkı kimyasal Bağımlılık gibi davranışsal bağımlılık olan oyun
bağımlılığın maalesef Eee önüne geçmeliyiz hep beraber Eskişehir'de yaşayan 18 yaşındaki bir genç
oynadığı bilgisayar oyunundan etkilendi sokağa çıktı be kişiyi yaraladı Üstelik o anları kayıt
altına aldı Çok fazla şiddet oyunlarına maruz kaldığı zaman çocuğumuz aşırı stresli olacaktır Ve
gerçeklik algısını yitirebilir diğer insanlarla da empati kuramayacak için gerçek hayata geçtiğinde
şiddet uygulayabilir acımasız davranabilir Çünkü karşı tarafın nasıl acı çekeceğini empati olarak
yapamayacağı için Tabii bunlar hep e yaşadığı oynadığı oyunların etkisiyle Uzmanlar özellikle
aileleri uyarıyor Titiz davranmazsan Çocuğunuz oyun bağımlısı olabilir çocuğumuz bu e dijital ekranı
kapattığımız zaman yoksunluk hissediyorsa aşırı stres yaşıyorsa Öfkeli davranıyorsa çocuğumuz ekran
bağımlısı Olabilir Peki popüler olan bu bilgisayar oyunları çocuk ve gençleri nasıl bu hale
getiriyor psikolojik etkileri neler uzmanına sorduk bir çocuk 45 saat oyunda kalıyorsa ertesi gün 3
saat kalmalı ertesi gün 2 saat kalmalı aşamalı bir şekilde çocuğumuzu ekrandan uzaklaştırdım diğer
ebeveynlere de söylemek istediğim dijital okuryazarlık dijital Medya okuryazarlığını Lütfen hepimiz
öğrenelim yeni aktivite ve meraklar bulmakta oldukça önemli ancak en kilit nokta kurulacak iletişim
duygusal ihtiyaçları karşılanmamış tır belki akran zorbalığına uğruyordu beden algı bozukluğu vardır
e dikkatini toparlayamıyor e o ihtiyaçlarını gideremediği için oyunlarda gidermeye çalışıyor orada
Kendini bulmaya çalışıyor Aslında ailelere düşen görev büyük Çünkü bu bağımlılığın aşılması için en
büyük destekçi Onlar ebeveynlere şunu söylemek istiyorum Çocuğunuzu kontrol edin eşlik edin ve
sohbet edin dünya genelinde faaliyet gösteren Siber casusluk ağı Milli İstihbarat teşkilatının
koordinesinde gerçekleştirilen başarılı bir operasyonla çökertildi Türkiye'den de isimler yer alıyor
o şebekede terör örgütlerine bilgi sağladıkları anlaşıldı O operasyonda Türkiye'deki 11 Siber casus
yakalandı Siber casusluk ağı kurdular Türkiye dahil bir çok ülkeden ele geçirdikleri kişisel
verileri terör örgütleriyle paylaştılar ancak Milli İstihbarat teşkilatının ağından kaçamadılar
teşkilat dünya genelinde faaliyet gösteren Siber casusluk ağı ile ilgili istihbari bilgiye ulaştı
Türkiye'den de isimlerin yer aldığı Bu ağ takibe alındı yurt dışı uzantıları doğ olan casusluk
ağının özellikle terör örgütleri için hayati önem taşıyan bilgileri sağladığı tespit edildi Milli
İstihbarat teşkilatının koordinesi Jandarma Genel Komutanlığı ve ulusal Siber olaylara müdahale
Merkezi harekete geçti düzenlenen eş zamanlı operasyonlarda şebeke içinde yer alan 11 kişi
yakalanarak cezaevine gönderildi çok sayıda internet sitesi de Erişime kapatıldı güvenlik
kaynaklarından yapılan açıklamada Siber casusluk operasyonlarının genişletilerek sürdürüleceği
vurgulandı operasyonların sadece Türkiye ile sınırlı kalmayıp yurt dışındaki bağlantılarının da
mercek altına alın belirtildi geçtiğimiz dönem Temmuz ayında son iki yıla baktığımızda ilk kez iki
yılın ardından asgari ücrette Bir ar zam söz konusu olmamıştı Ama bunun çok öncesinde aylar
öncesinde zaten asgari ücrette herhangi bir değişiklik olmayacağı bir artış olmayacağı ifade
edilmişti ayrıca memur memur emeklilerinde emeklilerde yapılan artışta % 25'le sınırlı kalmıştı
beklentilerin karşılanmadığı net bir şekilde bütün kesimler tarafından ifade edilmişti asgari
ücrette özellikle Asgari ücretliler bir zam beklentisi içerisinde İşçi Sendikaları da yine
meydanlara inme hazırlığında Türkiş hakiş disk ayrı ayrı büyük kitlesel mitingler düzenlemek için
harekete geçtiler düğmeye bastılar 26 ağustos'tan itibaren yaklaşık 2 haftalık bir süreç var
Özellikle vurgulayacak hususlar şu vergide adil bir vergilendirme sistemi yani çok gelir elde edenin
çok vergi ödemesi az gelir elde edenin az kazananın az ödemesi Bununla ilgili meclisten bir paket
geçti ama bu ne kadar o beklentileri karşılayacak bir soru işareti İşçi Sendikaları da bu hususa
dikkat çekiyor Ve bir Diğer husus artık Önümüzdeki yıl itibarıyla Onun öncesinde mümkün değil
ocaktan önce böyle bir durum söz konusu olmayacaktır ama diğer talep de asgari ücrete zam emekçiler
işsizler dayanma gücümüz kalmadı Adaletli bir vergi sisteminden bahsediyoruz Türkiş disk ve Hak İş
meydanlara iniyor 26 ağustos'tan itibaren bölgesel mitingler yapacaklar vergide Adalet diyecek
asgari ücrete zam isteyecek mitinglerin ana sloganı ise geçinemiyoruz olarak belirlendi bu sistem
adil değildir tür a ilit il 26 Ağustosta Trakya'da İkincisi ise 3 Eylül'de Zonguldak'ta düzenlenecek
hak İş'te mitinglerini Gaziantep ve Kocaeli'de gerçekleştirecek diskin adresinin de yönetim kurulu
kararının ardından İzmir olması bekleniyor üniversite sınavları açıklandı Şimdi üniversitei olan
öğrenciler üniversitelerine yerleşecekler bunun akabinde memur tayinleri tamamlanacak yaz düğün
sezonu sona erecek tüm bunlar bitince bambaşka bir tabloyla karşı karşıya kalacağız ne mi o tablo
kiraların yeniden artması yukarı yönlü zaten anca o balon yavaş yavaş sönmeye başlamıştı hem kiralar
hem gayrimenkul piyasasındaki balon e kiralar yine artıyor ama o beklenen ya da daha önce gördüğümüz
fahiş oranlar da yeniden kiraların fırlayacağı işaret ediyor Uzmanlar bunu söylüyorlar işin
uzmanları sadece biz söylemiyoruz Ben söylemiyorum uyarılı yapılan tarih okulların da açılmasının
hemen akabinde o düğün sezonunun bitmesinin hemen akabinde olan tarih yani ekim ayı ve beklenen
artış % 30 civarında yani Ekim ayında kendinize yeni bir ev tutuyorsanız bugün 20.000 liraya o evi
tutacaksan 26.000 liraya tutacaksınız halihazırda ev arıyorsanız elinizi çabuk tutun maalesef
neredeyse barınmak için ev bulamayacağız hem memur atamaları hem de üniversite yerleştirmeleri ile
birlikte İstanbul gibi Büyük şehirlerde konut krizi kapıya dayandı hal böyle olunca zaten yüksek
olan kira bedelleri Sonbaharda katlanarak artacak düğün sezonu bitmek üzere memur atamaları İsa bir
bir açıklanıyor üniversite yerleştirmeleri de Bell oluyor yurtlarımız daki kapasite öğrencilerin
nispeten ev sahibi ve kiracılık daire bulması konusunda çok yeterli değil Şimdi büyükşehirlerde tüm
planlar kiracı olmak için yapılıyor vatandaşların barınmak için ev alma imkanı da çok sınırlı bir
seviyede o sınır daha da daralacak gibi hem yenilenen kira kontratları çok yüksek rakamlar çıkıyor
hem de yeniden kiralık daire bulma fiyatlarında gittikçe rakam artacak Emlak piyasasında tahminler %
% bandında ortalama kira bedelinin 23.000 L olduğu İstanbul'da Eylül ya da Ekim ayında % 120'lik bir
artış gerçekleşirse ortalama kira 2.600 liraya çıkacak ancak % 30'luk bir artış gerçekleşmesi
durumunda aylık kiralar ortalama 30.000 lirayı bulacak Tabii tek Neden düğün sezonu atamalar ya da
öğrenci yerleştirmeleri değil konut stoğunda artan maliyetler nedeniyle yetersiz kalması son dönemde
son 23 yılda üretimler 200 300.000 bandında eksik kaldı bu da özellikle vatandaşların kiralık ev
arayışlarını nispeten arttırdı kısa vadede tavsiye kiracıların mevcut kontratlarını uzatması Aslında
değişimi çok önerebileceğimiz bir süre içerisinde değiliz o nedenle Mümkünse Hani kiracıların da çok
hareket etmeyeceği bir döneme doğru işaret ediyoruz uzun vadede çözümse dar gelirliler için konut
stoğunun artırılması hazine arazilerinin çeşitli İnşaat firmalarına Aslında kat karşılığı verilerek
sade kiralama amaçlı Kont üretimin yapılması en hızlı çözüm gibi duruyor eğitim öğretim hayatı kısa
bir zaman sonra başlayacak 2024 2025 eğitim öğretim yılı başlayacak özel okulları hep konuşuyoruz
elini veren kolunu kaptırıyor istenen birçok şey var dün kitap ücretlerini konuştuk ek kitap kaynak
kitap diye çoğu özel okulun eğitiminin kalitesi öğrencilerin geleceği diye bir gündemi kalmamış
durumda Çünkü tek bir gündemleri var o da daha fazla para elde edebilmek yani öğrenciye bir Katkı
sağlamak değil amaç orada ne kadar para alırsak cebimize indirirsek bu bizim için Kardır diyorlar
faiş fiyat furyasına son Kalem ne oldu peki servis ücretleri uken bir karar çıktı Aslında zam oranı
% 166 olarak Gerçi okul ücretlerinde de bir karar çıkıyor % 60 deniyor % 10000 120 yapanlar oluyor 1
milyonu buluyor fiyat Dün bahsettik kitapta 50.000 L 60.000 L isteyen var Halbuki kitabı devlet
veriyor ve benim verdiğim kitabı kullanacaksın zorunlu diyor ama ona Uyanda yok zam oranı serviste
de % 116 Özel okullarda o karar dinlenmiyor geçtiğimiz yıla göre % 180 Hatta daha fazla zam yapanlar
var veliler çaresiz öğrencilerini ya da evlatlarını o okula yazdırmışlar Ellerinden Çok da fazla bir
şey gelmiyor yapılacaklar var ama prosedürler çok süreç çok uzun Şu sıralar kara kara düşünüyorlar
en düşük servis ücreti mesafe en kısa mesafede 70.000 L tamam Normal servis ücretimiz 23.000 ladır
ama servis rehber ücretimiz işte 40.000 liradır şeklinde rakamlar eklenerek ya da serviste süt ikram
ediyoruz meyve suyu ikram ediyoruz şeklinde hizmet kalemleri eklenerek rakam şişirilebilen
kullandığı servis ücretleri belli oldu ama o kararı ne dinleyen var ne uygulayan fahiş fiyat
furyasına son kalem servis ücretleri zaten bizim masraflarım bayağı arttı çok pahalı Ateş pahası
UKOME servis ücretlerine % 116 oranında zam yapmıştı fakat bazı özel okullarda bu oran faiz zamlarla
% kadar çıktı şu an servis ücretlerini herhalde % civarında bizim de çocuğumu okula gönderdiğim okul
% zam yapmış konuşacağız haksız rekabet oluşturacak biçimde yüksek bir fiyat belirleyip bunun
üzerinden okulun açıldığı zaman tam da velileri zorda bırakacak pozisyonda bir rakam talep ediyorlar
yeni eğitim yılı için servis ücretleri UKOME toplantısında belli oldu en kısa mesafe yıllık 23.000 L
en uzun mesafe ise 55.000 L oldu Ancak birçok özel okul UKOME kararını dinlemedi 2.000 olan en kısa
mesafe ücretini 7.000 liraya bile çıkaran özel okullar var veliler ciddi şekilde mağdur ediliyor ve
bu alt sınırın yerine neredeyse ü katı rakamlar teklif edilebiliyor servise vereceğim iki çocuğum da
belki de servise gidecek yıllık 55.000 L istiyorlar en kısa mesafenin bir üstü 12 dakika sürüyor
mesafesi komin kararına aykırı davranışların da yine İstanbul Büyükşehir Belediyesi veyahut da
tüketici hakem heyetine ya da tüketici mahkemelerine şikayet ederek Şüphesiz ki bu organizasyonu
üstlenen okul yönetimlerine de müracaat ederek Bu aksaklığı gidermeye çalışması lazım
Vatandaşlarımızın buraya mecbur vereceğim ben servise Eee çalışıp servise vereceğiz artık kiraya mı
vereceğiz Servise mi vereceğiz nereye vereceğiz biz de bilmiyoruz Özel okullarda da devlet
okullarında da bu kamusal görevin yerine getirilmesi buna bağlı yapılan çalışmalarda servis yemek ve
benzeri destekler de yine bu kamusal faaliyetin çerçevesine değerlendirilmeli Üniversite öğrencileri
için de bir telaş var şu anda yurt ve ev bulma telaşı işte fiyatlar biraz da o yüzden artacak kira
fiyatları Çünkü fırsatçılar ellerini ovuşturarak bekliyorlar Her sene aynı senaryo var Sonra
enflasyon niye oluyor diyorlar Tabii İstanbul'da barınmak zor Dolayısıyla tercihler kiralık evlerden
özel yurtlara kaymış durumda Çünkü özel yurtlarda bazı ihtiyaçlarınızı karşılıyorlar Efendim
kahvaltı dah ediyorlar vesaire yurt fiyatları kiralık eve nazaran daha uygun Fakat geçen yıla göre
uygun değil % 60'a varan bir artış var neredeyse işte İstanbul'da öğrencileri bekleyen O sadece
yaşamayı da geçtik barınma maliyeti Özel yurt fiyatları çok pahalıydı ilk geldiğim zamanlar baktım
karşılayamayacağı düşündüğüm için şu an üniversitemin kendi yurdunda kalıyor Beşiktaş'ta 25 30.000 l
ile arasında değişiyor kiralar ev maliyetleri çok fazla olduğu için bu Yurdu tercih ettim YKS
sonuçları açıklandı üniversite öğrencilerinin barınma telaşı başladı okulum benim Göztepe civarında
Göztepe'de fiyatlar inanılmaz yüksek İstanbul'da okuyacak olanlar için uygun fiyatlı kiralık ev
bulmak zor fiyatlar ilçeden ilçeye değişiyor Beşiktaşa en çok tercih edilen yerlerden Beşiktaş'ta ik
oda salon ortalama 708 metrekare bir evin fiyatı 25 ile 30.000 T aralığında değişiyor ha bunu bodrum
kat bahçe katı derseniz daha düşük bedele de tutmak mümkün öğrenciler Beşiktaş'tan sonra en çok
Şişli Fatih ve Kadıköy'ü tercih ediyor Bakırköy ve Kadıköy hemen hemen yakın on da 25.000 civarında
yine iki oda salon bir evin bugünkü fiyatları İstanbul'da Merkezi konumdaki ilçelerle üniversite
kampüslerine yakın semtlerde kiralar 230.000 L arasında en uygun ilçe ise Avcılar ve Esenyurt en
uygun şu an Avcılar Gözüküyor onda da 10.000 ile 20.000 T aralığında ev bulmak mümkün bunlara yakın
lokasyon olarak Esen yurt var Bunla da işte 10.000 TL'den e üst limit olmayacak şekilde birçok
çeşitli fiyatlar mevcut kiralık e fiyatları bütçesini aşanlar özel yurtlara yöneliyor orada da geçen
yıla göre % 60'a varan bir artış var fiyatlar 8.000 ladan başlıyor 36.000 liraya kadar çıkıyor özel
yurt fiyatlarında da en uy ilçeler Avcılar ve Zeytinburnu ortalama fiyatlar % 40 ila % 60 oranında
arttı bu maliyetlere göre daha düşük bir oranda bir artışta tekabül ediyor fakat Alım gücü ile
ilgili olaraktan kıyasladığımızda kalanlarsa geçen yıl 345 ile 570 lira arasında bir fiyat ödüyordu
bu yılki fiyatlar önümüzdeki günlerde belirlenecek dolandırıcıların hızına yetişilmiyor her gün yeni
bir yöntem buluyorlar Bu kez de film videoları izlettik para kazanmayı vaad ettiler gönderilen
fragmanları izledi İranlı bir kadın hesabına para geldiğini gördü hemen ikna oldu fakat bu aslında
hakikaten fragmanda dolandırıcılar Bu kez para kazanmaya devam etmesi için kendisinin de para
yatırmasını söyledi kadını yatırdı 68.000 lira dolandırıldı mağdur videoları izlemeye başladıkça
cüzdanında parasının arttığını para kazandığını görüyor mesaj gönderdiler video izleyerek para
kazanabileceğini ikna ettiler Günlük görev adını verdikleri talimatlarını yapınca önce para verdiler
Daha fazla kazanması içinse para yatırması gerektiğini söylediler Türkiye'de yaşayan İran uyruklu
kadın WhatsApp üzerinden bir mesaj aldı mesajı gönderen kişi yapması gerekenin kendisine iletilen
linklerdeki videoları izlemek olduğunu söyledi İranlı kadın önce cevap vermedi Bir süre sonra para
kazanması için kendisinin para yatırmasını ve kayıt olmasının gerekmediği söylendi ve dolandırıcı
tarafından ikna edildi büyük filmlerin dizilerin Eee fragmanlarını izlettik bu parayı
kazandırdıklarını iddia ediyorlar kadın kendisine gönderilen videoları izledikten sonra ekran
görüntüsünü dolandırıcılara gönderdi mağduru Telegram gruplarına çağırarak daha çok para
kazanabilecekleri bir sistemin olduğunu ve bu sistemde gündelik görevlerini yaparak daha çok para
kazanacaklarını söylüyorlar dolandırıcılar mağdura Telegram üzerinden bir kod gönderdi iletilen kodu
gönderirse 50 liradan 3600 liraya kadar para kazanabileceğini vaad ettiler dolandırıcılara inanan
kadınsa videoları izlemeye devam etti müvekkil videoları izleyince parayı banka yoluyla alıyor
kadına Günlük görev olarak adlandırdıkları talimatlar verildi videoları izlemeye başı çok parasını
kazanıyor ancak parasını çekmek istediği zaman ise görev sayısını tamamlayamadığı bunun için daha
yüksek paket alması gerektiğini söylüyorlar bir süre sonraysa kadından para yatırmasını istediler
para yatıran kadın işlemlere devam etti kadın para yatırdıktan sonra mesajlarına cevap alamamaya
başladı ardından hesabındaki paranın sıfırlandığını fark etti 68.000 lira dolandırılan kadın
savcılığın yolunu tuttu şikayetçi oldu aslında kişi bir durup düşünse ya Ben neyi gönderiyorum dese
belki parayı göndermeyecek ama öyle bir an ve fırsat Tabii ki de bırakmıyorlar Antalya'dan
İstanbul'a tatile gelen bir aile hayatlarının şokunu yaşadı bir anlık dalgınlıklar bir hırsıza
100.000 lira kaptırmalı neden oldu tatilleri de soygunla birlikte kabusa döndü İstanbul'a tatile
geldiler hırsızlık şokuyla sarsıldı Antalyalı ailenin başına gelen olay pes dedirtti İstanbul'a
Antalya'dan tatile gelen aile kaldıkları otelden ayrıldı eşyalarını bagaja yerleştiren aile bir
anlık dalgınlıklar yararlanan hırsızın hedefi oldu hırsız ön kapıdan otomobil içerisindeki çanta ve
cep telefonunu çalarak kaçtı 10 dakika sonra telefon ve çantanın Otomobilde olmadığını fark eden
aile polise gitti hırsız çoktan izini kaybettirmek polis şimdi her yerde tatile gelen aileye kabusu
yaşatan hırsızın peşinde Diyarbakır'da polislerin hedefinde Hırsızlar vardı evlere şok baskınlar
gerçekleştirildi Hırsızlar kapıda polisleri görünce evde saklanacak yer aradılar fakat hiçbir
ekiplerden kaçmayı başaramadı in arkasına Saklandı kimi ise tuvaletten çıkarıldı Hırsızlar
polislerden kaçamadı operasyonun adı abluka hedefinde ise Hırsızlar vardı Diyarbakır'da polisler
hırsızlık yaralama tehdit ve kurşunlama olaylarına karışanları yakalamak için harekete geçti ev ve
iş yerlerinde hırsızlık yaptığı tespit edilen kişilere yönelik operasyonda 24 kişi yakalandı
operasyon anlarında ilginç görüntüler ortaya çıktı şüphelilerden kimi tuvalete Saklandı kimi perde
arkasına gelard gel ne olmuş ne olmuş Ne oluyor gel operasyonda ele geçirilen 2 milyon lira
değerindeki altın da sahibine teslim edildi hırsızlık anları da saniye saniye kameraya yansıdı
Tekirdağ'da iyilikten maraz doğar dedirten bir olay yaşandı bir müşterinin yaptığı alışveriş 30 lira
tuttu ödeme sırasında 5 lirası çıkmadı bakkalda sorun etmedi ödemeyi 25 lira olarak aldı Bundan
sonrası inanması güç Ama insanlık yaptı diye saldırıya uğradığı saldırgan bakkala piknik tüpü
fırlattı Hayırdır oğlum bak seni B öldürürüm bak burada bak öldürürüm seni burada Bak seni burada
öldürürüm ha öldür müşterisinin eksik çıkan parasını kabul etti Teşekkür Beklerken saldırıya uğradı
bakkalın kafasına piknik tüpü fırlattı Tekirdağ'da yaşanan olay iyilikten maraz doğar dedirtti
bakkaldan alışveriş yapan bir müşterinin ödemesi 30 L tuttu ancak 5 lirası eksikti Bakkal esnafı
Nazım değil dedi 2 aldı o iyilik etti ama kötülük buldu hayd ya Oğlum bak seni öldürürüm bür senak
seni bur öldürürüm birkaç dakika sonra o müşterinin arkadaşı hışımla içeri girdi bakkala nasıl
indirim yaparsın diye hesap sordu tehdit etti yetmedi su şişesi attı bir türlü hızını alamadı Bu kez
piknik tüpü fırlattı Bakkal son anda içeri kaçarak tüpten kılpayı kurtuldu Kendisi de duruma şaştı
kaldı 30 Lan bir malzem 25 GD zaten kayıtlar var Sen neden Uz verdin di günt oğlunu ortalıkta
göremeyen baba oğlu geldikten sonra çıldırdı kaybolan oğlunu bulduğunda havaya kaldırıp yere
fırlatmış tı o yürek sızlatan görüntüler ortaya çıkınca o vicdansız Baba gözaltına alındı yaptığı
açıklama sinirlerime hakim olamadım pişmanım bunu söylüyor bunu bir daha yapmayacağın garantisi var
mı Yok bunu bugün yaptıysan yarın daha beterini de yapabilirsin Sinirlerine yine hakim olamayabilir
Fakat bu açıklamasından eee kabul görmüş olacak ki adli kontrolle serbest kaldı kaybolmuştu zaten
korkuyordu onu bulan babası sevinçten havaya uçmak yerine çocuğu kaldırıp yere fırlattı Baba adli
kontrolle bırakıldı dehşet görüntüler Meram ilçesindeki bir düğünde güvenlik kamerasına takıldı
arkadaşlarıyla oynayan 8 yaşındak küçük çocuk bir anda ortalıktan kayboldu anne ile babası aramaya
başladı düğün salonunun içinde fark edilen küçük çocuğun babası kapıda bekledi oğlunu buldu
bulmasını ama ortalıktan kaybolmasına öfkelendi oğlunun yakasından tuttu birden havaya kaldırıp yere
fırlattı Bu sırada içeriden çıkan bir kadın da öfkeli adamı çocuğun yanından uzaklaştırmaya çalıştı
tepki gösterdi görüntülerin ortaya çıkmasının ardından polis harekete geçti o baba gözaltına alındı
polise verdiği ilk ifadesinde düğünde bulamayınca panik oldum çocuğumu görünce de sinirlerime hakim
olamadım pişmanım dedi mahkemeye sevk edilen Baba adli kontrolle bırakıldı hakkında yurt dışına
çıkış yasağ kararı verildi dolandırıcılar şimdilerde gözlerini kiralık ev ilanlarına da dikmiş
durumdalar güzel evlerin fotoğraflarını alıyorlar sahte ilanlar yapıyorlar bu şekilde kullanıyorlar
Üstelik fiyatı da normaline göre bayağı makul tutuyorlar Tabii kiracılar da aradığı evi bulduğunu
zannediyor tuzağa düşüyor kapora veriyor vesaire cepteki para gidiyor Tabii koro dolandırıcıların
korunmanın bir yolu var mı var oldukça da basit şöyle yapacaksın evi görmeden kesinlikle herhangi
bir ödeme yapmayacaksınız gideceksiniz evi iyice bir gezeceksiniz karo dolandırıcılığı şu anda çok
fazla uygulanan bir yöntem Vatandaşlarımızın dikkatli olması gerekiyor ev tutayım derken
dolandırılmayın Çünkü Hırsızlar ilan sitelerinde kol geziyor gözlerini de kiralık ev arayanlara
dikmiş durumdalar son zamanlarda Eee bu tür dolandırıcılık yöntemleri çok fazla artmış bulunmakta
Emlak sitelerindeki sahte ilanlar mağduriyet oluşturmaya devam ediyor dolandırıcılar Ağa
düşürdükleri vatandaştan kapar alıyor ardından kayıplara karışıyor mağdur sayısı her geçen gün
artıyor makul fiyatlar ve güzel fotoğraflar Tüketiciyi tuzağa çekiyor okulların açılmaya başlandığı
ya da işte memur atamalarının yapıldığı ve memurların ve öğrencilerin yeni ev ihtiyacı olduğu
dönemde Eee o piyasa canlılığın faydalanıp uygun fiyat Lara ve sahte fotoğraflarla ilanlar açıp
buradan insanların iradesini fesada uğratıp oradan kaparo elde edip bir dolandırıcılık yöntemine
başvurma olayı var sezon açılınca emlak piyasası hareketlendi özellikle taşınma telaşı yaşayan memur
ve öğrenciler Hedefte ucuza ev bulduğunu düşünen nerse tuzağa düştüğünün farkında bile değil
Uzmanlar uyarıyor kiralayacağınız evi yerinde görmeden asla kaporo yollamayın ve fiyatı makul
tutulan ilanların da tuzak olabileceğini unutmayın hiçbir taşınmaza özellikle Eee gidip görmeden
kaparo yatırmaması gerekiyor Öncelikle o ilanı teyit edip eee ondan sonra eee sözleşme şartlarına
uygun bir şekilde para yatırması gerekiyor Uzmanlar kiralama işlemi yaparken tüm belgelere bakılması
gerektiğini söylüyor Çünkü söz konusu yöntemle 50 kişiden Toplam 3 milyon lira çalındı ilanı kiraya
veren kişinin gerçekten kiralama yetkisi olup olmadığını kontrol etmesi gerekiyor ev sahibi ise
Tabuk kayıtlarına bakması gerekiyor emlakçı İsa yetki belgesine ve ticaret sicil Eee kayıt bakması
gerekiyor iban üzerinden gönderim sırasında açıklama kısmına kaporo Bedeli yazılması da son derece
önemli Muğla'da bir aile sağlığı merkezinde görevli Doktor Bodrum'a İstanbul'dan tatile giden hasta
yakınlarının saldırısına uğradı kalp krizi geçirdi ölümden dönen doktorun tedavisi tamamlandı 40
yıllık meslek Hayatında böyle bir şey yaşamadığını ilk kez böyle bir durumla karşı karşı karşı
karşıya kaldığını söyledi o doktor ve mesleği de bırakma kararı aldı aile sağlığı merkezinde dehşeti
yaşadı hastasının saldırısına uğradı o sırada kalp krizi geçiren Doktor mesleği bırakma kararı aldı
40 yılay meslek ık hiçbir zaman böyle bir şey yaşamadım genelde tartışmaya eğili bir yapı yok olayın
adresi Muğla Bodrum'da aile sağlığı merkezinde görevli Doktor Mustafa hürkal tez varar İstanbul'dan
Bodrum'a tatile gelenlerin saldırısına uğradı çıkan arbede de kalp krizi geçiren Doktor 14 gün sonra
taburcu edildi yaşadığı dehşeti anlattı erkek olan bu sefer Kolumdan tutup beni dışarı sürüklemeye
çalışıp bakacaksın olan dii onu dışarı çıkarırken bu sefer kadın olan benim boğazıma doğru sarıldı o
sırada ben bilincimi kaybettim Doktor Tezcan yüksek ateş şikayetiyle gelen kadının eşine hastaneye
gitmeleri gerektiğini söyledi Bunu duyunca sinirlenen kocası doktoru kolundan çekti Ari araya giren
personel engelledi ancak Doktor Tezcan bu sırada kalp krizi geçirdi olaydan sonra gözaltına alınan
hasta yakınları İsa suçlamaları reddetti o koca tutuklandı bir şeyler söyleyecek misin hakkında bir
doktor darpi meslek hayatında hiçbir zaman böyle bir şey yaşamadığını söyledi emeklilik kararı aldı
40 yılınd meslek hayatım hiçbir zaman böyle bir şey yaşamadım genelde tartışmaya eğrili bir yapı yok
Bodrum Baro temsilcisi Onursal Özbek de cezaların caydırıcı olması gerektiğine dikkat çekti kamu
görevi yapanları saldırmak şiddet uygulamak çok ciddi yaptırımlarla karşılaşılacak bir eylem olmalı
ki caydırıcılığı olsun komşu günlerdir Alev Alev yaz döneminde hava sıcaklıklarının artmasıyla
birlikte bununla beraber insan eliyle maalesef yangınlarla boğuşuyor Biz de çok çekiyoruz bu
durumdan Yunanistan'da da benzer bir tablo var orman yangınlarıyla başa çıkamıyorlar günlerdir
Avrupa Birliği'nden söndürme çalışmaları için yardım istendi Tabii Türkiye'de ilk yardım elini
uzatan ülkelerin başında geliyordu Öncesinde bir durumu görelim demişti Yunanistan fakat sonrasında
Türkiye'den de de yardım istendi ve Türkiye'de ilk yardım elini uzatan ülkelere dahil oldu yangın
aynı zamanda Can da almaya başladı Bir kişi hayatını kaybetti alevler yerleşim birimlerine ulaştı
Yunanlılar gözyaşları ve çaresizlik içinde kaldı Atina yakınlarındaki varnava pazar günü başlayan
yangın söndürülemiyor alevler şiddetli Rüzgar nedeni ile virya sıçradı kül olan bir iş yerinde
yapılan aramada bir kişinin cansız bedenine ulaşıldı cesedin yangın sırasında kaybolan ve haber
alınamayan 65 yaşındaki bir kadına ait olduğu anlaşıldı felaketin bilançosu da her saniye Katlanıyor
100 b000 dönümden fazla alan küle döndü 200 araç ve b000 yakın itfaiyeci alevlerle boğuşuyor onlarca
noktada birden ilerleyen yangınla mücadele zorla ilerliyor attiki bölgesine kadar ulaşan alevler
nedeniyle tehlike altındaki Yerleşim birimleri tahliye ediliyor ancak yaşadıkları yerden ayrılmak
istemeyen kimi Yunanlılar evlerinde mahsur kaldı itfaiye onları kurtarabilmek için hayatlarını
tehlikeye atıyor Avrupa Birliği sivil korum mekanizması hel 28 itfaiye aracı ve 200 itfaiyeci
İtalya'dan 2 uçak ve çekya'da 75 itfaiyeci ve 27 aracı Yunanistan'a gönderiyor Türkiye'de iki uçak
ve bir helikopterle söndürme çalışmalarına destek oluyor Yunanistan'da geçen yıl çıkan orman
yangınlarında en az 28 kişi ölmüş ve 20'den fazla kişi de yaralanmıştı hem iş hayatı sonra bir de
üstüne ev temizliği kolay değil ev temizliğinde yardım alanlar evlerinde köşe buçak temizliği
sevenler bugünlerde bir hayli dertliler Öyle ki temizliğe gelenlerin istedikleri fiyatlar dudak
uçuklatıyor neredeyse 2.000 lirayı aştı evin boyutuna göre metrekaresine göre bu fiyatlar değişiyor
Bir de gelenler evin iç dizaynına da bakıyorlar Eğer çok temiz Siz evi O geldiğinde geniş bir
temizlik yapıyorsa Bir dahaki sefere gelmiyor Sizi tercih etmiyorlar hal böyle olunca yüksek
rakamları vermek istemeyenler de var çareyi o bütün temizliği kendileri yapmakta buluyor ama
gerçekten çok pahalı kendim çalışıp eve geldiğim zaman akşam da olsa geç de olsa hafta sonu da olsa
kendim yapıyorum arkadaşlarım var almak istiyorlar çok pahalı olduğu için almıyorlar önceler
alıyordum ama şu an almıyorum evinde Dip bucak temizliği sevenler son zamanlarda kara kara düşünmeye
başladı Özellikle de çalışanlar temizliğinizi kendiniz mi yapıyorsunuz Evet Vallah yardımcı birini
almak için herhalde çok iyi koşullarda yaşamak gerekiyor 2.000 liranın altına temizliğe gelen
kalmadı O parayı vermek istemeyenler de iş başa düştü dedi çareyi izin günlerinde gezerek ya da
dinlenerek değil evde temizlik yaparak geçirmekte buldu kalit Vakit geçiremiyorum akşamdan saat 2
saat Yemek faslı Yemek faslı temizlik Faslı E tabii ki çocuklarla pek ayıramıyorum yaşlı hasta anne
baba olunca çalışan bir insan olunca mecburen çağırıyor çağırmak zorunda kalıyoruz Kendimiz de
yapıyoruz kesinlikle evin metrekaresi ve taleplere göre de fiyatlar değişiyor Örneğin temizliğe ek
ütü istendiğinde fiyat Daha da artıyor çalışmayıp temizliğini evde kendi yapanlara farklı düşünceye
sahip fiyat yüksek olsaydı ben de kendim yapardım evde yani zorlansa da 2.000 l biraz Normal yani
çok büyük bir para değil Herkes alamaz ki kadın temizlik için Çünkü fiyatlar az değil markette ya da
pazarda kilosu ortalama 10 liradan aşağı 10 liranın altında Kavun karpuz bulmak neredeyse imkansız
fakat karı elde eden üreticiler değil o aradaki fırsatçılar nakli giderleri stok maliyetleri vesaire
vesaire aracılar alıyor parayı haberi izleyince Siz de hak vereceksiniz öyle bir tablo olduğuna
Manisa'da ü Çiftçi tarlada karpuz ve kavun için kilo başı 50 kuruşluk yaklaşık olarak bir teklif
aldılar 600 ton mahsulleri vardı bu mahsul elde edebilmek için 1,5 milyon lira harcadılar
kendilerine o mahsul karşılığında sizden o mahsulü alalım size de 300.000 L verelim dediler haberi
alanlar sonrasında farklı bir yanıt verdi size bu karpuzu satacağım aza vatandaşa bedavaya veririz
dediler tarlaya Akın oldu Çiftçiler karpuz ve Kavuna biçilen ücreti beğenmedi satmak yerine halka
ücretsiz dağıttı 600 ton meyve saatler içinde kapış kapış gitti üç ortak Manisa Salihli ilçesinde
220 dönüm alana kavun ve karpuz ekti yaklaşık 1,5 milyon lira masraf etti kavun ve karpuzların hasat
vakti gelince Durum alıcılara bildirildi tarlaya gelen alıcılar 100 ila 300.000 lira arasında rakam
verdi kilo başı 2 lira etmiyordu Yani üç ortak da ürünlerini Bu fiyata satmak istemedi onun yerine
halka ücretsiz dağıtmaya karar verdi sosyal medya hesaplarından tarladaki kavun ve karpuzların
bedava olduğunu ürünlerin tarladan alınabileceğini duyurdu mesajı görenler kimi traktörü Kimisi
motosikletiyle tarlaya Akın etti 600 ton kavun ve karpuz çuvallarla poşetlerle ve koltuk altında
taşındı 1 Eylül itibariyle av sezonu açılacak Vira bismillah denecek ve av yasağı henüz kalkmadan
dahi ne kadar hamsi avlanabilecek bir tablo var ne bir ton Eksik Ne Bir ton fazla bir kota kondu o
kotaya göre balıkçılar 400.000 ton hamsiden fazlasını tutamayacak Eğer tutarlarsa cezası var hamsi
kota konulmasına bakın balıkçılar Ne diyorlar balıkçılık için E bu sezon güzel beklentilerimiz var
tarım bakanlığımız da ilk başta art niyet olmadan bir hamsik otası getirdi balıkçımız hamsik otası
senelerden beri beklediğimiz bir beklentiyi son yıllarda beklentiyi karşılayamayan ve boyu küçülen
Hamsiye gelecek nesillere aktarmak için tarım ve orman bakanlığı ile balıkçılar harekete geçti Deniz
kurumasın gelecek nesillerde hamsi yiyebilsin diye harekete geçildi hamsi avına kota getirildi
Balıkçılık üretiminin % 60'ını kapsayan hamsi ilk etapta üretim planlaması kapsamına alındı hamsinin
toplam avlanabilir miktarı İsa 400.000 ton olarak belirlendi belirlenen kotadan fazlası avlanılacak
bu sayede hem hamsinin nesli korunacak hem de fiyat istikrarı da sağlanacak çok tutulduğu zaman yeme
gidiyor un oluyor balık ziyan oluyor yani kota geldiği zaman böyle Fuzuli e harcanmaz Önümüzdeki
senelerde daha iyi olur belirlenen boylardan küçük balıkların yakalanmasının tamamen Önüne
geçileceği de bekleniyor balıktan balığa değişir mesela Palamut balığını Sen istediğin kadar tutma o
Gelip geçer gider Yunanistan Yunanlılar tutar Biz tutamayız o bazı balıklar geçerlidir bazı Balıkta
geçerli değildir o Çünkü gelip geçici balık göçmen balık o fuzuli bir oluyor işte o zaman yani yazık
oluyor gelip geçiyor hamsi balığına kota gelmesi fiyatları da etkileyecek Biz balığı Eee tuttuğumuz
dahan çar amazı düşük bir vaziyette satıyorduk şimdi kota olduğu zaman belli şeyler bizim elimizde
olacak Eee belli bir miktarda tutacağız hem küçük balığı tutmayacağız Kocaeli'de bir motosikletçi
yüksek egzoz sesi nedeniyle trafik polisleriyle bir münakaşaya girdi durduruldu öncesinde Sesin
yüksek olmadığını iddia etti o sürücü hem para cezasıyla karşı karşıya kaldı hem de trafikten men
edildi fakat polislerin asıl cezası bakın neydi tam Sen bir Eğil Eğil egzoz sesi yüksek değil dedi
inatlaş polis ekipleri unutamayacağı bir ders verdi Kocaeli Darıca'da abartı egzoz sesiyle
çevredekileri rahatsız eden motosiklet sürücüsü polisin radarına takıldı egzoz değerinin normalden
yüksek olduğu tespit edildi ancak inatçı sürücü polise tepki gösterdi trafik polisleri affetmedi o
sürücüye unutulmaz bir ders verildi yüksek olmadığını iddia ettiği egzoz sesi kendisine dinlet Sen
bir Eğil Eğil g gel zoramın motosiklet sürücüsüne 6439 lira para cezası ve trafikten men cezası
verildi abi sen bir Eğil Eğil gel gel Eskişehir'de belediye ekipleri bir çöp Eve baskın yaptı bu o
eve yaptıkları ilk baskında değildi evden bir yıl önce 50 ton çöp çıkarılmıştı ikinci baskında tablo
yine aynıydı Bu kez evden 30 ton 10 daha çöp çıktı ekipler de şaştı kaldı duruma abi giremezsin ki
Üsten çıkman lazım ekipler boşaltıyor o doldurmaktan vazgeçmiyor Bu kez 30 ton çöp temizlendi paran
varsa altın varsa telefonun varsa yş varsa al Eskişehir'de bulunan bu Evin kapısını belediye
ekipleri ikinci kez çaldı 55 yaşındaki adam sokakta ne bulduysa yine dairesine doldurdu adım
atılacak yer kalmayınca garajı ve ortak kullanım alanı olan apartman bahçesinde de çöpler biriktirdi
Şurayı ben Açmaya çalışayım kötü koku ve manzara mahallelinin canını tak ettirdi yetkililerden
yardım istendi daha önce 50 ton çöp arındıran ekipler kollarını sıvadı kapıyı açmak istemeyince
çilingir yardımıyla içeri girildi manzara şaşırtmadı tüm odaları ağzına kadar çöple doluydu abi
giremezsin ki Üsten çıkman lazım belediye ekiplerinin Zorlu göreviyle adresten Bu kez yaklaşık 30
ton çöp çıkartıldı sıcaklar artık tahammül edilecek dayanılacak gibi değil Özellikle nemle birlikte
bambaşka bir noktaya geliyor iş yurdun güneyi ve doğusunda termometreler patlama noktasına geldi
birçok kentte meydanlar boş kalmış durumda gündüz saatlerinde öğle saatlerinde o güneşin dik vurduğu
anlarda sokakta Kimse yok sıcaktan bunalanlar kendilerini serin ortamlara at çalışıyorlar avm'lerin
klimalı ortamları bunların başında geliyor Kapalı yerlerde kalmak istemeyenler de sahillere ya da
bulabildikleri o ağaç altına gölgelik alanlara Akın ediyorlar kimi sıcaktan sık sık yüzünü yıkadı
kendimizden ne yapacağımız bilmiyoruz elimiz yüz Kimi de kendini suya bıraktı Antalya hav çok güzel
D sıcaklık var ama her 45 vardr neredeyse patlama noktasına geldi yani şu 40 seneden beri görmediğim
sıcaklığı gördüm Evet belki 40 gösteriyor ama isted muhtemelen 50 diyebilirim inanmak ve de dayanmak
zor ama kimi yerlerde sıcaklık 47 dereceye kadar çıktı meteoroloji günler öncesinden uyarmıştı haklı
da çıktı kavurucu sıcaklar nefes aldırmıyor daha da kötüsü havaların daha da ısını tahmin ediliyor
klar termometreler D ince sıcaktan bunalanlar Ne yapacağını şaşırdı Herkes kendini bulabildiği
gölgelik lere attı hayvanlar süs havuzlarında serinledi Kimisi de çareyi sık sık elini yüzünü
yıkamakta buldu ama Hava o kadar sıcak ki havlu ya da mendil bile çıkaramadan kurudu Burası da
Antalya sıcağıyla ünlü Kent bile böylesini görmedi tarihinin en sıcak ağustoslar birini yaşıyor
dünyaca ünlü Konya Altı plaj adım at yer kalmadı zar kalabalığı kadar yoğunluk var denizde önceki
günlere göre biraz daha sıcak 40 derecenin aşağısında değildir diye hissediyorum Ben K 45 benim
tahminim sürekli 23 güne bir gelmeye çalışıyoruz sıcaklardan bunalıyoruz denizde buluyoruz kendimizi
Mersin'de nemle birlikte hissedilen sıcaklık 40 dereceyi gördü herkes Serinlemek için farklı yön
başvurdu genel olarak çok güzel bir şehir havası çok sıcak olabilir ama Denize girdiğimiz sürece
rahatız diyebilirim Trakya'da sıcaklarla boğuşuyor Edirne'de de hava sıcaklığı 40 dereceye dayandı
Tabii ki edemiz de nam oranı çok yüksek Ama bu seneki gibi hiçbir zaman hissetmedik ve görmedik
Allah yardımcımız olsun bu sıcaklar nereye kadar devam edecek bilmiyorum Güneydoğu Anadolu Bölgesi
en sıcak kentlerinden Şanlıurfa'da da termometreler 45 dereceyi gösteriyor şimdi sırada enteresan
olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü var motorun kontrolünü kaybettiği son sürat
binaya doğru ilerledi o sırada bir anne minik kızıyla çıkıyordu saniye farkıyla ikisinin de Hayatı
kurtuldu Acemi motorcu İsa yaralandı kor haline gelmiş çeliği Tonlarca basınç yapan prese
yerleştirdi ezilmesini bekliyordu Ama olmadı Bir anda kızgın metali kucağında buldu talihsiz işçi
feci şekilde yaralandı düğünü bir anda kana buladı elinde tüfekle dans ederken namluyu bir anda
aşağı indirdi arkadaşını vurdu ama Fark etmedi bile Hiçbir şey olmamış gibi dansa devam etti İki
Kundakçı berber dükkanına geldi İçlerinden biri camı kırdı içeri girdi elindeki bidondan her yere
benzin döktü ama kibriti çakmak için acele etti bir anda tutuştu kendini Can avli ile dışarı attı
diri diri yanmaktan kurtuldu şoka giren suç ortağı İsa o anları seyretmekten başka bir şey yapamadı
koca köprü önce çatladı ardından da sel vurdu daha fazla dayanamadı çatırdar yıkıldı hasar
görmesinin ardından trafiğe kapatılması olası bir facianın önüne geçti Hırsızlar canlı yayında
Kadının telefonunu çaldı ancak eski model cihazı beğenmedi çaldıktan Saniyeler sonra yere atıp kaçtı
o and kayıttaki telefon tarafından böyle görüntülendi engelli adam asansörü son anda kaçırdı
kapıların açılması için ısrarcı oldu Ancak akülü sandalyesinin son darbesi onun da sonu oldu kapı
kabin gelmeden yerinden çıktı talihsiz Atam metrelerce yüksekten düştü motorcu genç arkadaşlarıyla
geziyordu bir anda sürat yapmanın cazibesine kapıldı gaza yüklendi hepsini solladı ancak viraja
yaklaştığını fark ettiğinde çok geçti motoru kontrol edemedi yoldan çıktı metrelerce sürüklendi o
feci kazayı da kask kamerası kaydetti genç adam kendisini Eğlencenin heyecanına Kaptırdı drift yapan
araçların arasına daldı İlkinden kurtuldu ancak dengesini sağlayamadı Olanlar oldu bu genç adam da
dağ bisikletiyle çölün tadını çıkarıyordu ama yalnız değildi karşısına bir anda lüks cip çıktı
kendini havada buldu Neyse ki güvenlik önlemleri tam düştüğü yerde Kumluk kaza ucuz atlatıldı genç
kadının boyu bindiği motoru kullanmasına yetmiyordu ama dert etmedi duracağı zamanı ayarladı
inecekmiş gibi bindiği motoru tam zamanında durdurdu ardından da yeşil yanınca da gazladı Tehlikeli
Yolculuk Şaşkın bakışlar arasında sürdü ne bulsalar yemeleri ile ünlü olan Çin'den İsyan ettiren
görüntüler geldi Fenomen Kadın canlı yayında yemek yapıyordu elindeki kereviti canlı canlı haşlamaya
çalıştı Kaynar sudan kaçan hayvan Can Havli ile elini kaptı genç kadının Acılar İçinde kalmasına
neden oldu sosyal medyayı ayağa kaldıran o anlarda canının yanması nasılmış Anladın mı yorumları
yapıldı genç adam imkansızı başardı denizin ortasında çıplak elleriyle koca yakaladı yanındaki
arkadaşları bile olan Bitene İnanamadı o anları böyle ölümsüzleştirdi dünya gelenekleri yerle bir
eden bu düğünü konuşuyor genç çift pasta yerine çok katlı Pizza yaptırdı konuklarına ikram etti hem
ilk defa imza atılmış bir tren doldu hem de pastadan çok daha ucuza geldi Ankara'da Altındağ
ilçesinde Umut Ünal 7 yavru köpeği bulmuştu kurtarmıştı 6 aydır o köpeklere bakıyordu besliyordu
onlara bir yuva da hazırlamıştı fakat bir sabah yuvaya gittiğinde 7 köpeğin beşini ölü buldu
hayvansever Ünal köpeklerin birileri tarafından zehirlendiğini düşünüyor köpeklerimizi zehirlemişler
yavruyken buldu besledi büyüttü iddiaya göre köpekler zehirlenerek öldürüldü Burada da pembe pembe
bir şeyler var ama Ankara'nın Altındağ ilçesinde oto tamircisi Umut Ünal yolda ezilme tehlikesi
yaşayan 7 yavru köpeği kurtardı iş yerinin yanında kendi imkanlarıyla hazırladığı kulübeye o
yavruları yerleştirdi sokak köpeği dışarıda ölmesin diye aldık yer yaptık buraya koyduk yani
Şunlardan ne istediniz aust günü geldiğinde köpeklerden beşini yerde hareketsiz yatarken buldu
geldiğimizde manzarayla karşılaştık zaten yedi tane köpeğin dördü öldü Sonradan da bir tanesi öldü
elimizde iki tane kaldı büyük ihtimalle zehirlenmiş ama kimin yaptığını bilmiyorum emin olun Bunlar
da çok kötüydü E çok su içtiler kustular her gün kustular ama ben de bunlar ölecek diye bekledim ama
bunlar kurtuldu Allah'tan mıdır artık nasıldır bilmiyorum zehirlenerek öldürüldüğü iddia edilen O
köpekler belediye ekiplerine teslim edildi kayropraktik tedavi böyle denince belki anlaşılmıyor halk
arasında kütletme olarak biliniyor son zamanlarda Özellikle sosyal medyada çok sık rastlanıyor
videoları görüyorsunuz İnsanları böyle kıtlat diyorlar hemen baştan söyleyelim ne yaptığını bilmeyen
birinin eline düştüyseniz işin sonu sakatlığa kadar giden sonuçlara neden olabiliyor bu işleri
yapanlar var iyileri de var Her zaman olduğu gibi merdiven altı yapanlar da var Birçok adres var
öyle Uzmanlar da uyarıyorlar fizyoterapist sandığınız kişi fizyoterapist olmayabilir ve yanlış Eller
sağlığınızı hayatınızı dahi riske atabilir çok uzun süreler ve Eee tekrarlanarak yapılırsa hakikaten
ciddi hasarlara sebebiyet verebilir kıtlat masajlar ve egzersizler son zamanlarda insanlar İşte bu
saydıklarım arıyor bir ağrı varsa Eee ve süreklilik arz ediyorsa inatçı bir ağrı varsa mutlaka
hekime gitmek gerekiyor boyun kıt e geçici bir rahatlama hissediyorlar insanlar Fakat bu her zaman
çok doğru bir hareket değil sosyal medyada karşınıza çıkan kendini uzman olarak tanıtan
fizyoterapistlere dikkat yanlış ve eğitimsiz Eller sağlığınızı riske atabilir bilinmeyen merdiven
altı tabir edelim Hani basit bir deyimle Böyle yerlere gitmemek gerekir Çünkü ciddi problemler
olabilir Uzmanlar uyarıyor yanlış uygulanan hareketler Kas ve iskelet sisteminde sakatlanmalara yol
açabiliyor hem eklemleri kapsülü hem de orada damar sinir yapıları var onlara da ciddi zararlar
verebilirsiniz ve tahmin edemeyeceğiniz daha fazla ciddi zarar verebilirsiniz raflarda şekersiz
içecek diye satılıyorlar ama şekerli içeceklerden daha tatlılar nedeni yapay tatlandırıcılar
İngiltere'de yapılan bir araştırma yapay tatlandırıcıların tam anlamıyla aslında bir zehir olduğunu
net bir şekilde Yeniden bir kez daha ortaya koydu günde iki tane içenlerin de Bağırsak kanserine
yakalanma riski iki katına çıkıyor su dışını Tabii Gazlı içecekler Biz yetişkinler olarak
tüketiyoruz meyve suyu gazoz bu gibi burada yapay tatlandırıcı Sonuçta kimyasal oluşturulan bir tat
aspartam ya da sakarin ama asıl adı tatlı zehir Üstelik satın aldığınız üründe ne kadar şekersiz
yazarsa yazsın En çok da Onlarda var Tatlı zehir sıcak yaz günleri bir bardak soğuk suyla geçmiyor
asitli ve tatlandırıcılı içecekler de sıklıkla tüketiliyor Ancak bu yapay tatlandırıcılı içecekler
Bağırsak kanserine neden oluyor özellikle kız çocukları büyük tehlikede araştırma İngiltere'den
Haftada iki veya daha fazla porsiyon yapay tatlandırıcılı içecek tüketen iki kat daha hızlı
yakalanıyor kansere 13 ve 18 yaş arasında ergenlik çağındaki kız çocukları için risk daha fazla
Çünkü Sinsice ve beslenen Hastalık bir süre sonra ortaya çıkıyor yani yapay tatlandırıcılar
biliyorsunuz enerji içeceklerinde ya da Kolat türevi içeceklerde oluyor genelde Bunun dışında yapay
meyve suları var kanser dışında da pek çok hastalığa neden oluyor yapay tatlandırıcılar yapılan
gözlemsel çalışma daha çok sindirim sistemi kanserleri ile ilişkili olduğunu söylüyor hormonal
bozukluklara da sebep olduğu kemik iliği hastalıklarına da ilerleyen zamanlarda sebep olduğunu
biliyoruz bazen soda ve ayran oranı ve lif oranı yüksek olan şeyleri tüketmeye çalışı bu ayran olur
özellikle süt süt ürünleri olur kahve olur çay olur bol suyun yanı sıra ayran tavsiye ediliyor Peki
asitli ve tatlı içecek krizine alternatif ne olabilir son dönemde sosyal medyada popüler olan bir
içecek soda ve pekmez karışımı Tabii ki yani sonuçta pekmez doğal E bir ürün Biz büyürken de
yediğimiz içtiğimiz her şey daha doğaldı şu an yeni nesil pek o kadar şanslı değil bu konuda
günümüzde hemen her şey Ateş pahası devir de aslında ekonomi Devri paranın kıymetini bilmekte fayda
var ne kadar kıymeti var o tartışılır fakat hesaplı olmakla cimri olmak arasında da uçurum var Bir
Hayli fark var bir koca elektrik faturasından Kaçmak için eşini piknik tüpüyle yemek yapmaya zorladı
bu bardağa taşıran son dam kadın cimrik hocaya boşanma davası açtı Yargıtay da cimrik hocaya kötü
bir haber verdi elektrik sarf ediyor diye beyaz eşyaları kullandırmayan da var doğalgaz fazla
gidiyor diye yemeğin piknik tüpünde pişmesini isteyen de bunların hepsi aslında cimriliğin
göstergesi davranışlar işte bir kadında eşimin bu tarz cimri davranışları var dedi soluğu mahkemede
aldı kadın eşin açmış olduğu bu boşanma davasında aslında Hem hem de manevi tazminat talebinde de
bulundu Yargıtay da cimri davranışlarda bulunan eşi ağır kusurlu saydı cimri davranış sergilediğini
aynı zamanda mutfak tüpüyle yemek yapmasını sağlamasını doğal gazı kapatmasını ya da doğal gazın
derecesini düşürmesini bunların hepsini bir cimrilik sebebi saydı cimrilik ve tutumluluk arasında
ince bir çizgi var işte çiftler de evliliklerinde bu durumu karıştırabilir hal Böyle olunca da bu
durum ayrılığa kadar gidebiliyor erkeğin bu tarz davranışları evlilik bir çekilmez bir duruma
getiriyor Sonuçta kadın eş o evliliği yürütmeye ve olabildiğince giderleri de en aza düşürmeye
çalışıyor Tabii ki bunlar karşılıklı olarak yapılacak eylemler son yaşanan olayd İsa tanıkların
ifadeleriyle Yargıtay son noktayı koydu erkek eş yapmış olduğu bu civri davranışları kadın eşin o
Boşanma davasına dinlettiği tanıklarla dosyaya sunmuş olduğu delillerle ispat etmesi halinde de
erkek için yaptığı cimri davranışlar Aslında ispat edilmiş oldu Maddi manevi tazminatın yanı sıra
destekten yoksun kalma tazminatına da hükmetti İstanbul'da Beylikdüzü'nde vatandaşı Tedirgin eden
anlar yaşandı bir trafo sanayi sitesinde bomba gibi patladı O ana ilişkin görüntülerde bir
vatandaşın cep telefonu kamerasına yansıdığı cep telefonu kamerasıyla çekildi Aslında bu patlama
bakın çok oldukça da ciddi büyük bir Patlama meydana geliyor Tam da itfaiye ekipleri orada o yangına
müdahale etmeye çalışırken Muhtemelen yangın daha öncesinden çıkmış dumanların yükseldiğini net bir
şekilde görüyoruz saat 16 sıralarında meydana gelmiş bu patlama fakat ajanslara yeni düşen bir
görüntü onu da aktarmış olalım işte patlama anı bir kez daha net bir şekilde ekrana geliyor tam
itfaiye aracının önünde meydana geliyor O patlama henüz yangının nedeni bilinmiyor trafoda büyük bir
patlama yaşandığı bilgisi var trafonun Alev topuna döndüğü de biliniyor itfaiye ekiplerinin
müdahalesiyle sonrasında yangın kısa süre içerisinde söndürülmüş bu bilgiyi de paylaşalım yangında
herhangi bir can kaybı söz konusu değil ölen ya da yaralanan yok patlama anda yine bakın ekrana
geldi çevredeki vatandaşın cep telefonu kamerasında yansımış trafonun bir anda patladığı ve
alevlerin bakın bir bomba etkisiyle bir anda yükseldiği de net bir şekilde görülüyor bakın bir kez
daha ekrana gelecek seder kakı Evet bu bilgiyi de bu son dakika gelişmesinde bu anları da ekrana
getirmiş olduk Deprem en büyük Korkumuz özellikle Marmara'da yaşanacak deprem ona ilişkin birçok
simülasyon da yapılıyor ama biz ne kadar hazırız hep konuşuyoruz ağzımızda fakat uygulamada pek bir
şey yok dünya da bu arada Beşik gibi sallanıyor Japonya ve Suriye'nin ardından şimdi Amerika
sarsıldı Kaliforniya'da Okulların açıldığı ilk gün öyle çok büyük bir deprem değil ama 4,4
büyüklüğünde bir deprem meydana geldi geniş bir alanda hissedildi Amerikalılar pek alışkın değil o
bölgeler bu tarz eylemlere depremlere panik içerisinde okullara koştular açık alanlara dağıldılar
akıl ettiler 4,4 Amerika'yı işte böyle vurdu o anlarda depremi hisseden köpekler sahiplerini
uyarmaya çalıştı Amerika'nın New York'tan sonra ikinci en kalabalık şehri olan Los angeles'ta panik
büyüktü Belediye binası hasar gördü çatıdan su sızdırmaya başladı çalışanlar tahliye edildi
Hollywood tabelası ve gripi gözlem evinden Çok uzak olmayan bir mahalle olan highland Park
yakınlarındaki deprem yerin 12.1 km derinliğinde meydana geldi yeryüzüne yakın olduğu için de
şiddetli hissedildi Okulların açıldığı ilk gün meydana gelen Sarsıntı velilerin de paniğe
kapılmasına neden oldu Amerikalılar sarsıntıyı şiddetli şekilde hissetsen de büyük bir hasar ya da
can kaybı ve yaralanma meydana gelmedi deprem Güney kaliforniya'ya vuran 5.2 büyüklüğündeki
sarsıntıdan günler sonra oldu Los Angeles şehri dünyanın en büyük deprem bölgelerinden biri olarak
kabul ediliyor üzerinde bulunduğu San Andreas fayattı Türkiye'deki Kuzey Anadolu Fay hattıyla
benzerlik gösteriyor ancak Son depremin hangi fay hattında olduğu Şimdilik bilinmiyor Türk askeri
mehmetçik bir kez daha göğsümüzü kabarttı 19 ülkeden 36 timin katıldığı Avrupa elii Keskin Nişancı
timi yarışması vardı Kara Kuvvetleri Komutanlığı timi birinci Özel Kuvvetler Komutanlığı timi de
ikinci oldu Avrupa'nın en iyi sniper'ları Türk ordusundan çıktı NATO müttefiki 19 ülkeden askeri
personelin katıldığı en iyi keskin nişancı yarışmasında Türk askeri birinciliği ve ikinciliği
kimselere bırakmadı Almanya'da 8 Avrupa en iyi keskin nişancı timi yarışması düzenlendi 36 takım
Avrupa'nın en iyi keskin nişancı takımı olmak için yarıştı yarışmaya Mehmetçik damgasını vurdu
Türkiye'yi temsil eden Kara Kuvvetler Komutanlığı timi ikinci oldu ABD Avrupa Komutanlığı
kazananları tebrik etti büyük başarıyı Milli Savunma Bakanlığı da bir paylaşımla duyurdu söz konusu
askerlik olunca ne kadar başarılı ve disiplinli olduğunu gösteren Kahraman Mehmetçik uluslararası
yarışmalar da Türk milletinin göğsünü kabartmaya devam ediyor Türk askerinin ve Türk milletinin
şanını bir kez daha tüm dünyaya gösteren Kahraman mehmetçiklerimizi yürekten kutluyor Asil
milletimiz adına her birini gururla selamlıyoruz denildi Rize'de uluslararası tulum ve kemençe
Festivali için tahta araba yarışı düzenlendi her yıl geleneksel olarak bu yarışlar
gerçekleştiriliyor yarışmaya Türk ve İranlı ikizler damga vurdu eğlence dolu anlar vardı ve yarış
başladı kıyasıya mücadele İran İranlı ikizler müthiş Evet tahta arabalara Bindiler Yokuştan
kendilerini aşağı bıraktılar çocukluklarına geri döndüler uluslararası formul As tahta araba
yarışmasında kıyasıya rekabet vardı Türk ve İranlı ikizlerin yarışı etkinlik damga vurdu bir gerı
Rize Ardeşen'de uluslararası tulum ve kemençe festivalinin 13s düzenlendi kente pek çok ülkeden
yüzlerce dansçı katıldı belli günlerde gösterilerini yaptılar belli günlerde de hem eğlendirmek hem
de buranın kültürünü onlara da tanıtmak amacımızı dans müzik ve eğlence dolu etkinliğe Bir de
ülkelerarası form tahta araba yarışı eklendi Başkan önde Nazif ö geçiyor 300 metrelik parkurda 11
ülkeden 20 dansçı yarıştı Türk ve İranlı ikizlerse yarışa damga vurdu kıyasıya rekabetin kazananı
İranlı ikizler oldu boşaltıyoruz Amerikan polisi Orantısız güç kullanımıyla biliyorsunuz sürekli
olarak gündemine geliyor gündeme geliyor Dünya arenasında özellikle siyahilere yönelik yaptığı durum
ortada her yıl ortalama günde bir siyahi vatandaş Amerikan polisinin müdahalesi nedeniyle hayatını
kaybediyor arkasta nakledilen bir mahkuma elleri arkadan kelepçeliyken adeta işkence yapıldı
görüntüler ülkeyi bir kez daha polislerin nezdinde kolluk kuvvetlerinin nezdinde ayağa kaldırmış
vaziyette elleri arkadan kelepçeli mahkuma yapmadığı kalmadı defalarca vurdu katlanır jopla
kaburgalarını kırdı görüntüler Arkan sasta bir polis arabasında kaydedildi uyuşturucu etkisi
altındaki mahkum Billy le korum nakil sırasında kendini emniyet kemeriyle boğmaya çalıştı o sırada
kapıyı açan polis memuru Joseph Harris işkence gibi müdahaleye başladı mahkuma defalarca vurdu jopla
eziyet etti görüntülerin ortaya çıkmasıyla Polis Teşkilatı ayağa kalktı Emniyet Müdürü yanlış
yanlıştır araştırılacak bir şey yok dedi polisi görevden aldı söz konusu polisin 2 yıl önce aşırı
güç nedeniyle görevden uzaklaştırıldığı ve Haziran ayında da bir mahkumun ölümü ile ilgili davada
sanık olduğu açıklandı Trabzon'da arazi yetersizliği nedeniyle iki katlı cami lojmanı Mahalle yolu
üzerine inşa edildi bölge halkı için bilindik bir manzara olsa da ilk kez araçlarıyla tünel
görünümüne alandan geçenler bu duruma şaşıp kalıyorlar üstü lojman altı yol geçidi bu manzara ilk
kez görenleri hayrete düşürdü coğrafi şartların zorlukları ve Karadeniz insanın tipik İnşaat
zekasıyla birlikte bu Yapı yapılmış Karadeniz'in eğimli ve zor coğrafyasında insanların yapılaşmaya
karşı bulduğu sıra dışı çözümlere bir Yenisi daha eklendi Trabzon'un sürmele ilçesi yukarı Çavuşlu
mahallesinde Cami lojman binası yapımı için mahallede yeterli arazi bulunamadı akıllara ilginç bir
yöntem geldi lojmanın bir bölümünün yolun üzerine inşa edilmesine karar verildi Bir binanın altından
geçerek bir yerden bir yere ulaşmak her yerde görebileceğiniz bir şey değil beton direkler üzerine
iki katlı lojman yola inşa edildi yöre halkı lojmanın altında kalan tünel görünümlü alandan
araçlarıyla geçiyor cami önünde kalan Keskin virajı dönerek köylerine ulaşım sağlıyor evin altından
geçiyorsun bazen kamyonlar geçemiyor oradan yüklü kamyonlar geliyor geçemiyor bölge halkı için
bilindik manzara ancak ilk kez araçlarıyla geçenler şaşırıyor Buraya gelen vatandaşların dikkatini
çekiyor ve Karadeniz insanının zekasına hayran kaldıklarını görüyoruz Yenilen pehlivan güreşe doymaz
Artvin'de Tam da böyle bir senaryo yaşandı Pehlivan rakibiyle güreşirken bir anda hakemi de gözüne
kestirdi Saniyeler içinde yere Serdi hakem büyük şaşkınlık yaşarken izleyenler de gülmekten kırıldı
önce rakibini ardından hakemi yere Serdi Siz niye hakeme sarıldınız kçük beni yenmişti güreşte ne
zaman yenmişti bir 34 sene önce beni yenmişti görüntüler artwin Yusuf eli geleneksel Kara kucak
güreşlerinden Alperen Tokgöz ve rakibi Er meydanında kozlarını paylaşıyordu Tokgöz son hamlesini
yaptı rakibini altüst etti beklenmedik bir anda hakemi de tuttuğu gibi yere Serdi hakem de
izleyicilerde şaşkınlık geçirdi kültürümüzü yaşatmak gelecek nesillere aktarmak yılda birkaç gün de
olsa ses atmak ve Gurbetçi arkadaşlarımızla komşularımızla dostlarımızla bir araya gelmek için bu
tür organizasyonları yapıyoruz Tokgöz Aslında yıllardır bu aı bekliyordu hakem Kadir Danacı yıllar
önce yenilmeyi hazm edememişti Öc almak için ağı kovaladı arenada önce rakibini sonra da hakemi yere
ser Tokgöz rakibini yendikten sonra başpehlivan olmanın gururunu yaşadı dünya dün gece yılın en
etkileyici doğa olaylarından birine şahitlik etti gökyüzü halk arasında yıldız kayması olarak
bilinen meteor yağmuruyla aydınlandı bir anda bakın o Işık şöleni kameralara nasıl yansıdı kaydı
gece vakti gökyüzünden adeta Işık yağdı dün gece tüm dünyanın gözü gökyüzündeydi perit meteor
yağmuru dünyadan ve Türkiye'den güzel manzaralar oluşturdu kamplar kuruldu kameralar ayarlandı
yurdun dört bir yanında görsel şöleni kaçırmak istemeyenler saatler öncesinden hazırlıklarını yaptı
beklenen Işık yağmuru Baş teleskopla izleyen de vardı Çıplak gözle izleyen de görüntül ise adeta
büyüledi bilindik bir tabir leyleyi havada görmek leyleyi havada gören yaşadığı inanışa göre o sene
çok geziliyor sonbaharın yaklaşmasıyla güneye göç etmeye başlayan deyk yine İstanbul semalarında
görsel Şölen oluşturdu izleyenleri mest etti buut olmazsa neredeyse görme şans sonbahar yaklaştı
kuşların göç yolculuğu başladı İstanbullu leyleği yine havada gördü bugün burada gördüklerimiz ya da
görebildikleri bu senenin yavruları Onlar önceden göç ederler ilkbaharda Kuzey yarım küreye göç
etmişlerdi o Leylekler yavrularını büyüttü daha sıcak bölgelere göç etmeye başladı yolculukta
dünyanın en önemli kuş göç rotalarında İstanbul yavrularını Yaklaşık 4 ay boyunca yetiştirdiler
yavrular eğitimlerini tamamladılar Eee beslenme alışkanlıklarını öğrendiler uçma yetilerini
geliştirdiler Eee Termal yapma yani yükselen havayı kullanma eğitimini aldılar yola çıktılar
Afrika'ya gidecekler karasal ve sıcak iklimleri tercih eden Leylekler güneye doğru göç yoluna
koyulunca İstanbul semalarında da anlar yaşandı Kaya bağımlı Bir göç Rotası izlemek zorundalar
Afrika'ya geçmek için iki ana kıstas var dar alan var Birisi Cebeli Tarık Boğazı birisi İstanbul
Boğazı leyleklerin göç yolculuğu bir ay daha devam edecek Bulut olmazsa neredeyse görme şans ana
haberi bu akşamlık da burada noktalık yarın hafta ortasında aynı saatte TV1 ana haber de görüşmek
dileğiyle Biz noktaladı ama bizden hemen sonra Ali isan varol'a Alfa Petek yarışma programı sizlerle
olacak yeniden görüşmek dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın i
