efendim İyi akşamlar TV ekranlarına hoş geldiniz Ben oy Çebi Bugün 2 Ağustos Cuma yine önemli
gündemle karşınızdayız Hani'nin cenazesine gideceğiz bugün Katar'da Doha'da neler yaşandı ona göz
atacağız Tabii ki bunun dışında e beyrut'a gideceğiz Orada önemli gelişmeler yaşanıyor bakacağız
Onun dışında Türkiye'de de önemli gelişmeler yaşanıyor ekonomi anlamında siyasi anlamda hepsini ana
haberde haftanın son iş gününde bulacaksınız Efendim O zaman hiç vakit kaybetmiyoruz Zira önce
Hani'nin cenazesinden bahsedelim Şöyle ki İran'da uğradığı biliyorsunuz suikast sonucu hayatını
kaybetti Hamas lideri ve toprağa verildi ikinci ve son tören Katar'ın başkenti Doha daydı törene
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve Dışişleri Bakanı Hakan Fidan da katıldı Bu arada bir
yandan görüntüler gelecek ekranlarınıza neler yaşandığına dair bir yandan da ben bilgileri
paylaşacağım sizlerle Efendim Şöyle ki İran'da uğradığı suikast nedeniyle ölen Hamas lideri İsmail
Hani'nin naşı tahran'daki törenin ardından doha'ya getirildi Haniye eşi Ümmü Abdüsselam tabuta
sarılarak ağıt yaktı ve dedi ki sen dünyada ve ahirette benim dayanağımsın bütün kararlılığımızı ve
Sabrımızı Senden Aldık de dedi doğadaki İmam ABD al Vahap camisindeki tören için Katar polisi yoğun
güvenlik önlemleri aldı Onu belirtelim sabah erken saatlerden itibaren de ellerinde Filistin
bayraklarıyla yüzlerce kişi cenaze namazının kılınacağı camiye Akın etti ve katar'daki törene
dünyanın her yerinden olduğu gibi Türkiye'den de katılım vardı Efendim Türkiye'den meclis başkanı
nuğman Kurtulmuş ve Dışişleri Bakanı Hakan Fidan da Türkiye'yi temsilen törene katıldı Bu arada
Hamas lideri için cuma namazını müteakip cenaze namazı kılındı merhum Hamas liderinin dava
arkadaşları birlikte saf tuttular ve törene katılanlar sık sık İsrail aleyhine sloganlar attılar
Hani'nin naşı dualar ve Sloganlar eşliğinde lusail kentindeki mezarlıkta toprağa verildi şimdi
Haniye suikastı ile ilgili hemen her saat yeni bir iddia ortaya atılıyor Neden Çünkü bir şeffaflık
yok ortada Efendim Bu kez ABD medyası Hani'nin 2 ay önce konutuna yerleştirilen bombayla
öldürüldüğünü iddia etti İşte bu o konut Aslında şimdi bu konutla ilgili o kadar bilinmezlikler var
ki ondan da bahsedelim Burası Devrim muhafızlarının kaldığı bir yer yani İran'da Aslında en çok
korunaklı yerlerden bir tanesi ama gelin görün ki Amerika diyor ki tam buraya ik ay öncesinde bomba
yerleştirilmiş ve bu bomba Uzaktan kumandayla patlatıldı İsrail istihbaratı operasyonun hemen
sonrasında ABD ve diğer batılı hükümetlere operasyonun ayrıntılarını aktardığını bildirdi Peki
İsrail ABD ve batılı ülkelere ne söyledi Haniye füzeyle değil odasına yerleştirilen bombayla
öldürüldü iddia böyle tahran'daki suikastin yankıları sürüyor medyaya sızdırılan fotoğrafları
Uzmanlar yorumluyor her karesinin ardından farklı bir açıklama geliyor bazı kaynaklara ellerindeki
bilgileri paylaşıyor Amerikan basını Hani'nin kaldığı Devrim muhafızlarına ait kamptaki odasının
Füze ile vurulmadığı konusunda ısrarcı patlamanın kaynağı odaya tam 2 ay önce yerleştirilen bomba
samt söz konusu bomba ustalık ve gizlilikle içeri sokuldu Olay günü ise Uzaktan kumandayla
patlatıldı ancak patlama sanıldığı gibi basit değildi geri planda aylar süren bir planlama vardı
Sadece bulunduğu noktaya zarar vermeyi sağlayacak ince taktiksel hesaplamalar yapılması gerekiyordu
öyle de oldu örnek olarak Hani'nin yan dairesinde kalan Filistin İslami Cihat lideri ziyat Nak
aley'in odası örnek gösterildi nakin odası hamiye kiyle yan yanaydı yine de çok az zarar gördü ABD
medyasına konuşan ve isimlerini açıklamayan ABD'li yetkililer de bomba konusunda ısrarcı Buna göre
füzelerin İran hava sahasını aşmadan hedefi vurması olası değil Radar ve Amerikan basını İsrail'in
suikastin hemen ardından Amerika ve ABD müttefiklerini aradığını öne sürdü İsrail'in suikastin
detayları hakkında müttefiklerini bilgilendirdiği aktarıldı ve Lübnan'daki İsrail saldırısının
ardından kafalarda cevabı netleşmeyen pek çok soru işaretleri var bunları konuşuyoruz Neden Çünkü Bu
soruların Aslında cevapları Önümüzdeki sürecinde şifreleri bir yandan Bu yüzden bu soruları sormak
gerekiyor şimdi pek çok da komple teorisi var haliyle merak ettiğimiz soruları konuğum muza
yönelteceği emekli tu General Profesör Doktor Esat sarsılan bizlerle birlikte Esat hocam hoş
geldiniz yayınımıza Çok teşekkür ediyorum Sayın Çevi Çok teşekkür ediyorum şimdi Esat hocam yani biz
olayı anlayamıyoruz Ama siz bölgeyi çok iyi okuyan kişi olarak Lütfen bize yol gösterin Zira yani
nasıl oluyor Haniye tahran'ın kalbinde nasıl vurulabilir O ev o kaldığı yerle ilgili bütün
bilgilerin Amerika'da ve İsrail istihbaratında olması Eee neyi gösterir bize Eee şöyle söyleyeyim
Tabii ki bunları o bölgelerde bulunmuş bir kişi olarak da söyleyeyim İran eski istihbarat Bakanı
vardı Fellahi yan 6 ay önce bir söz söylemişti ayrıldı istifa etti mossad ve Amerika Birleşik
Devletleri işbirliğiyle bölge biliyorsunuz cı o kadar İran'da güçlü bir ağ kurmuşlardır ki tüm üst
düzey makamlar bunu da Ali rehberlik hamaney de dahil olmak üzere Can güvenliği yoktur dedi Tabii
ben mossat bu şekilde yukarıya çıkartmak istemiyorum ancak Eee çok önemli bir e planın içerisinde
Yani buraya bir şekilde Amer birleşik devletleri'ni Efendim bu bölgeye müdahale etmeye yanı başında
görmeye planlamış olan bu E daha önce sizle de görüşmüştüm özel önemli son zamanlarda çok
kullandığım teopolitik bir figür olar yani bahaneler arayan netenyahu hazır Biden yönetimi de
arkasına dizmiş Ken Hı hı azgın ortaklarını yatıştıracak iki tane çılgınlık yapması gerekiyordu bunu
yaptı biliyorsunuz bunlardan bir tanesi 27 Temmuz işgal altındaki Suriye toprağı olan golan
dürzilerin yaşadığı mejdel Şems beldesinde 12 kişinin ölümüne neden olan bir füze saldırısı Tabii ki
bu daha sonra ifade ederiz Sonra kalktı E orada da e gittii 50 kilogram patlayıcı bir Felak
füzesiyle şey yaptı Defol Savaş suçlusu faşist sloganlarıyla şey yaptı Tabii ki ki bu konu eğer
sorarsan bu konunu çok ayrıntılı bir şekilde ifade edelim Şimdi gelelim bu olguya yani eee nedir Eee
çok da ilginç şeyler var Sen de çok güzel bir şekilde söyledin yani Haniye neden korunamaz bütün
olay bu Haniye neden korunamaz sorusuna cevap vermek yani İran'ın şö Hocam şöyle sorayım mı Haniye
neden kurtulamadı mı Haniye neden kurtarılmak istenmedi mi Tabii o Komplo kuramlarına gir ama şunu
niyi sorgulatmak istiyorlar Çok güzel söyledin yani eee yani çoğunlukla Katar'da yaşayan Hani'nin
doğada değil de Tahran'da öldürülmesi aynı zamanda İran'a bir darbe amacı yakıyor yani nedir
itibarsızlaştırma ve direniş eksenindeki liderlere de Tahran hiçbiri için güven değil mesajı veriyor
bakın bunun altını çizerek sesimi de biraz yükselterek büyük harflerle söylüyorum Hizbullah genel
sekreter yardımcısı Naim Kasım da törene katıldı ama Hasan nasrallah da buraya gitmek istediği
Lübnan Hizbullah e lideri Eee yani Cumhurbaşkanı Mesut peze Şan'ın yemin terörüne ama Eee çok açık
bir şekilde söylüyorum e Buraya gelen bir orada bir konuk öldürüldü Tabii ki tören esnasında değil
Olabilir miydi Bence biraz zor seyahat esnasında da değil ama nerede biraz evvel de söylediniz gibi
bu Sipahi bu çok açıkça söylüyorum Sipahi pas inkılab İslami İran Devrim muhafızları diyorlar yanlış
İran yoktur onda İran'la alakası yoktur devrimi muhafızlarının Sipahi hocanın bir Ordu evinde onlar
Gaziler evi diyorlar ben gördüm oraları yani o bina da eğer arkadaşlar koyarlarsa göstersinler
binayı da Erdem'den isteyelim hemen o bina gelsin Çünkü o b yapılan bina gelsin Onun bu arada hocam
o bina çok ilginç bir bina yani Şöyle ki biliyorsunuz çok korunaklı yerler vardır ve burayla ilgili
fotoğraf çekmek burayla ilgili özellikle Ne bileyim paylaşımda bulunmak bile suçtur aslında ama
gelin görün ki 2021 yılında bu bin la ilgili bir sürü fotoğraflar gazetecilerin kendi sayfalarında
da yayınlanmış Yani haliyle şunu söylemek istiyorum aslında bir yandan da işte o fotoğraf karesi
geliyor ekranlarınıza seyircilerimiz daha net anlaması açısından söyleyeceğim ya İlginç değil mi
hocam yani bu eee gizli evin gizli sığınağın 2000 yılların 2021 yıllarından itibaren fotoğraflı
karelenmesi özellikle Üzerine de bakın burada bu kişiler kalıyor diye e duyuru yapılması ve böyle
bir yere de Hani'nin yerleştirilmesi bana çok soru işareti geldi siz nasıl değerlendiriniz çok güzel
söylüyorsun Çok güzel söylüyorsun Hani yenin yeri nasıl tespit edildi acaba sosyal ağlara sızan bir
casus yazılımıyla mı Ben biraz daha yani y bu çok önemli bir soru Evet iki tane soru var yani sosyal
ağlara sızan bir casus yazıla mı yoksa Hani'nin koruma ekibine sızan birinin ihanetiyle mi Ben
zannediyorum Sen de bana katılacaksın Ama öyle şehir efsaneleri var ki ben şimdi İran gazetelerine
baktığımda İranlıların yanı aradığı sorular da var Irak kürdistan'dan sokulmuş içeride birleştir
Acaba bir siha mı diyorlar Efendim hatırlayacaksın Gene belki sen de bunu anons etmişsindir bir quad
copter mı kullanıldı Yani bunlar içeride Birleş Hocam şöyle yapalım mı Siz Sakın bir yere ayrılmayın
bir virgül koyalım Zira Canan Altıntaş bölgeden bir bize gelişmeleri anlatsın çünkü sanırım
görevliler de bir yandan müdahale ediyor yayın yapmakta güçlük çekiyor O nedenle hemen bilgileri
alalım Canan'dan sonra sizinle devam edelim seni dinleyelim nedir son durum özellikle bölgede Evet
Oya Çebi Aslında daha uzun tutmak isterim ama Senin de söylediğin gibi zaman zaman müdahalelerle
karşılaşıyoruz ama hemen konuya dönelim suikastle alakalı hala İran resmi kanallarından bir bilgi
yok E sizin de konuştuğunuz sohbetinizi biraz dinledim sizinle konuştuğunuz gibi birçok spekülasyon
birçok iddia var Eee Amerika'nın bir iddiası var bombanın yerleştirildiği ik ay öncesinden Yapay
Zeka düzeyinde bir de Eee İran'ın yarı resmi Fars Haber Ajansı Haniye suikastinde havadan karaya
roket kullanıldığını yazdı Aslında İran basınında şu anda bu iddia dönüyor E diğer taraftan kamikazi
dronların fırlatıldığı insansız hava e araçlarının kullanıldığı Bunlar hepsi şu anda iddia İran Eee
Devrim muhafızları konuyla ilgileniyor istihbarat ilgileniyor polis ilgilendiriyor ilgileniyor
inanılmaz bir güvenlik önlemi var Ve bunlardan en çok Eee bize karşı Neyi çekiyorsunuz Ne
konuşuyorsunuz gibi bizim yanımızda durup bizleri dinliyorlar o kadar olağanüstü bir durum varken
araştırmalar da devam ediyor ama haniya suikasti ile alakalı halkın da merak ettikleri var halk da
Bize soruyor bu olayı kim gerçekleştirdi ama onlara göre de İsrail'in yaptığı bir suikast Bunlar
devam ederken açıkçası Oya Çebi hala İran resmi kanallarından net bir şey yok Biz dün kameraman
arkadaşım Mehmet kayahanla suikastin gerçekleştiği noktaya gitmeye çalıştık yaklaşık 9-10
kilometrelik alanın tamamını hem İran Devrim muhafızları hem istihbarat elemanları çevirmişti hiçbir
şekilde bizi almadılar başka Orayı iyi bilen e burada mihmandarlar la konuştuk onlar da oraya
korktukları için Eee İran Devrim muhafızlarının kendilerini Hedef alacağını söyleyerek bizi
götürmediler böyle bir çelişkinin içerisindeyiz net bir şey yok ama herkesin dünyanın özellikle
Türkiye'nin ve İran'ın en çok merak ettiği sorulardan birisi suikasti Kim yaptı yardım yataklık kim
etti Bunların hepsi araştırılıyor ama resmi olarak net bir şey yok Bize söylenen de İran'daki
yetkililerin bize söyledikleri de biz çalışmamızı tam tamamlayacağız delilleri topladıktan sonra
konunun ne olduğunu net bir şekilde deklare edeceğiz haber takibimi Tahran sokaklarından
sürdürüyoruz şu anda elimizdeki bilgiler Bunlar yeni bir gelişme oldukça bağlanmayı sürdüreceğiz
diyelim sözü size merkeze B Peki şunu da merak ediyorum Canan e özellikle orada bazı soruları sormak
mümkün mü yani halkla konuşmak mümkün mü Bununla ilgili size bir Eee engel ya da baskı var mı yani
istediğiniz gibi haberiniz yapıp sorabiliyor musunuz istediğiniz soruyu yöneltebilir musunuz Hayır
Oya Çebi Çünkü kamerayı çıkardığımız andan itibaren şunu söyleyelim sokakta gezmemiz bile çok zor
sürekli fotoğraflarımız çekiliyor ve bir süre sonra yanımıza istihbarat elemanları ya da polis
geliyor vatandaşlar da Haniye ile alakalı sohbet anlamında konuşuyorlar ama mikrofona konuşmak
istemiyorlar h Dün cenazenin düzenlendiği azed meydanında Evet orada çok kalabalık bir kitle vardı
yüz binler vardı cenaze töreninde konuşuyorlardı ancak sokaklarda durum çok farklı Eee Bize neden
geldiğimizi sorduklarında hanin suikasti ile alakalı burada olduğumuzu duyduklarında açıkçası sadece
mimik ifadeleri yapıyorlar ve konuşmuyorlar Ama şunu soruyorlar Sizce kim yaptı Biz de bilmiyoruz
araştırılıyor Siz biliyor musunuz diye soruyoruz onlar da İsrail'i Hedef gösteriyorlar Evet peki
Canan kendinize lütfen çok dikkat edin çünkü biliyorum Biraz önce sen de söyledin Biz de haber
merkezimizde toplantıda konuşuyoruz Fotoğraflarınız çekiliyor bir yandan da Eee haliyle orada bu
Yayınları yapmak kolay değil hem sana hem de tabii ki kameraman Mehmet kayhan'a teşekkürlerimizi
sunalım gazetecilik örneği gösteriyorsunuz kolaylıklar diliyoruz size de gelişmeler oldukça da zaten
senden almay devam edeceğiz şimdi Hocam size dönmek isterim Esat Hocam bu kadar Güzin olduğu bir
yerde bu kadar korumanın olduğu bir yerde bu kadar soru sormanın yasak olduğu bir yerde bu sorun
çözülür mü akıllardaki soru işaretleri giderilir mi vallahi şimdi şöyle bakıyorum ben sen bunu
söyledikten sonra şöyle bir baktım harita gözümün önüne geldi 25 Aralıkta Şam'da Rıza Musevi ki İran
Devri muhafızlarının demeyeyim ha İran Devrim muhafızlarının lideri Ondan sonra eee 2 Ocak'ta
Beyrut'ta Salih aruri Hamas'ın 2 numarası Ondan sonra Lübnan'da gene 3 ocakta şey pardon 5 Ocak
galiba hatırlıyorum 3 gün sonraydı Hizbullah komutanı viem elavil Ondan sonra biliyorsunuz yine
Gazze'de 11 Nisan gününü hiç unutmayalım Hani'nin 3 oğlu ve 4 torunu intikal halindeyken dronla
vurularak öldürüldü Ondan sonra aynı tarihte Onun için iki önemli suikasti yaparak Hizbullah'ın
Genelkurmay Başkanı Fuat şükür öldürüldü başlangıçta kurtuldu falan olayı ortaya kondu ve Hani'nin
öldürülmesi önceki zamanda hepimiz bildiğimiz gibi 19 Mayıs'ta verz an'da İbrahim reisi Dışişleri
Bakanı Efendim imam dediğimiz çok önemli velayeti fakihin Tebriz imamı Efendim Eee öldürüldü yani
haç Bu arada 4 Ocak'ta unuttum 4 Ocak'ta kafama nakşedilmiş haşti şabinin lideri Sadi öldürüldü yani
eee hatırlayacaksınız gene o 3 Ocak gününde Kasım süleymani anısına saldırı yapıldı Yani bu E iş Eee
Amerika Birleşik Devletleri tarafından bir kolaycılık rolü değil yani şöyle bir bakıyorlar Efendim
bunların liderlerini öldürürsek Bunlar Başsız kalır Oysa ben bütün Batı dünyasındaki Bu konuyla
ilgilenenlere hep şunu anlatmaya çalışıyorum yani buradaki örgütlenme sistematiği böyle değildir iki
kişi dahi kalsa bir kişi komutandır Diğeri ona onunla birlikte Harekatı yapar yani hep birbirlerinin
yerine geçilecek şek doldururlar diyorsunuz yani o boşluklar doldurulur dava devam eder Anladığım
kadarı Bana kalırsa biraz evvel söylediğimiz gibi sen seninle de ortak kaldım yani sosyal aasan ki
Canan hanım da bunu ifade etmeye çalıştı Ben bir teknik düzeyde ifade edeyim Ha bu iki tane iş
kalıyor bütün diğerlerini ekarte ediyoruz sosyal ağlara sızan bir casus yazılımla mı İkincisi de
Hani'nin koruma ekibinden birinin ihanetiyle mi Çünkü İstihbaratta şu vardır şunu söylememiz lazım
Hep aynı işi yaparsan hep aynı odada kaldığı hakkında ifade ediyorum Eee bu konu bir şey ama şimdi
yanıt şu Eee eee İran içinden eee bir de biliyorsunuz İsrail medyası Bu sefer dedi ki efendim bu
İran içinden gerçekleşti Evet İran içinden gerçekleştirildi yoksa o buraya bir f-35'in vesaire
girmesinin imkanı yok halarda bir virgül açayım size Şu soruyu sorayım Çünkü Tam da bu konuyla
ilgili Eee siz şimdi emekli tu sahadan geldiniz ve haliyle Eee hem de oraları da çok iyi
biliyorsunuz ben şunu merak ediyorum bilmediğim için soracağım Bu soruyu size şimdi içeriden bir
patlama gerçekleştiğinde o baskı ile birlikte bütün her şey dışarıya doğru fırlar ama dışarıdan bir
bomba olduğunda içeriye doğru bir şekilde o basınç gerçekleşir eşyalar ya da her neyse Etraftaki
şeyler ona doğru yani eşyanın gittiği yönden bile biz Aslında bu binanın içeriden mi yoksa dışar mı
patlayıp patlamadığını anlayabiliriz aslında bir istihbarat çalışması Hatta olay yeri incelemesi
diyebiliriz Belki de peki bunu anlamak bu kadar mı güç yoksa İran Bunu bilerek mi dünyaya duyuruyor
Siz göstermiş olduğunuz resim 2019'da çekilmiş olan bir resim e o çok fazlasıyla şey yapıyor ama
benim alandan aldığım bilgilere göre dediğinizi Çok doğru yani içeriden Old zaman sadece o yer şey
yapar in dümdüz kalır ama Fuat şük Şükür'ün öldürülmesinde ise E bu Bu konu çok açık beyan bir
şekilde bir bomba kullanıldı yani eee bu bombanın Eee kullanıldığını da gördük nedir üst üste her
şeyin geldiğini gördük Eee ve de Eee bu Hatta ben hani isim isme kadar gitmeyeceğim ama Eee Biz bunu
çok iyi biliyoruz ben yani şükür Eee öldürülmesinde eee çok daha önemli bir şekildeydi Tam da sizin
söylediğiniz gibi yani bina üst üste gelmiş Onun binasını biliyoruz a Demek ki dışarıdan atılan bir
füzeyle öldürülüyor çok belli o yani dediğiniz gibi bu ise içeriden patlamayı Eee daha çok ortaya
koyan bir konu Eee bunu özellikle Eee ifade etmemiz lazım ki hakikaten Eee bu doğru eee bir şey
hocam yani bu 50 patlayıcı Taşıyan Felak füzesinin yol açtığı şeklinde de ortaya koyabiliriz Yani
ben Hocam şöyle bir komple teorisi sunayım mı size Yani doğru olur doğru olur yanlış olur sizden
yorumunuzu Merak Ediyorum tabii ki bu kendimce bir Komplo Teorisi Aslında şimdi diyorum ki acaba bu
içeriden patlatılan bir bombaya ve içeriden yapılmış bir eylemse Çünkü İsrail bunu olduğunda kabul
etmedi üstlenmedi ama diğer bütün suikastleri göğsünü Gere Gere biz yaptık diye duyurdu ama gelin
görün ki bu olayda e ilk şu sorulu Kim yaptı bu işi diye sorduk İsrail üstlenmedi şimdi bu iş
içeriden olduysa bu işi İsrail'in yaptığını düşünmek dünya genelinde hem İran'ın işine geliyor hem
de İsrail'in işine geliyor ama bu iş acaba içeride mi oldu bu bence büyük bir soru işareti Yani
belki de içeride oldu ama herkesin İsrail'e yönelmesi al ın o tarafa [&nbsp;__&nbsp;] İran'ın da
işine geliyor Eee ben onu Eee sizinle Eee paylaşayım M Müsaade ederseniz Eee Tabii ki Eee iki tane
ülke var dediğiniz gibi tahran'ın kaçındığı şey savaşın ana İran Karasına sıçramasını istemiyor H
netenyahu da istediği bu yani yer Hedef zaman ölçek yani İyi belirlenmeli ki bölge Savaşı çıkmasın
yani düşünün Savaşı kendisinden uzak tutmak isteyen iki tane ülke var Bunlardan bir tanesi İran bir
tanesi de İsrail Yani bunu görmek lazım farklı şeyleri ortaya koymamak lazım yani netenyahu İran ile
abd'yi karşı karşıya getirme komplosunun zemini hazırlanıyor Aslında müdahale ettirmeye çalışılıyor
Tabii Eee İran'ın yaklaşımında si ğin gibi şöylesin bir değerlendirme de var Yani asıl amaç
İsrail'in stratejik yenilgisini garantilemek istiyor bakın biraz daha ben sizin dışınıza biraz daha
ufkunuzu açarak ifade edeyim bunun için İsrail'in elde ettiği taktiksel zaferler diye ifade edeceğim
Ama pirüs zaferi gibi diyelim Sineye çekilebilir Ha Burada bir soru sormak lazım Peki stratejik
hedefler ne bir İsrail'in gaz hedefine ulaşamaması Şimdi ben İran Tahran kafasıyla düşünüyorum
Filistin direnişinin çökmemesi Hizbullah'ın belini kıracak gelişmelere izin verilmemesi bütün
direniş sahalarının birliğiyle direniş ekseninin tahkim edilmesi İran Bunu istiyor Tabii ki Eee ve
de bunu ne kadar çok şey yaparsanız İsrail'deki iç çekişmelerin ilk çelişkilerin büyümesi ve
uluslararası alandaki soykırımcı konumunun güçlenmesini istiyor Yani aman kendi kalesine gol olmasın
İran ana Karasına herhangi bir şey olmasın ama bunlar ifade etsin bakın peze kyan göreve başladı
barışçı Bir e devlet adamı darbeyle başlamış oldu yani suikast hem Savaşı bölgeselleşme riski
taşıyor bu riski arttırıyor hem de İran'ın Batı ile diyalog için olası manevra alanlarını kapatıyor
Öyle değil mi İran'ı tekraren işte bunu şöyle hemen söyleyeyim İran ve ABD arasında Masaya oturma
ihtimali belirse de İsrail Sarsıcı bir Sabotaj da devreye giriyor bu bu çok önemli Bakın bu tespitim
mi herhalde anladınız onu ifade ediyorum yani Mesela İran ın nükleer beyni vardı Muhsin Fahri Zade
Kasım 2020'de seçimi kazanan Biden yönetiminin Eee nükleer müzakerelere dönme niyetini Hedef almıştı
Eee bu suikastlar pzk yani İran'ı Efendim mümkün olduğu kadar saldırgan bir ülke konumunda olduğunu
göstermek istiyor yani e raydan İran derken İran'ın içindeki ajanlardan da bahsediyor olabiliriz
yani İsrail pek çok ülkeye siz de biliyorsunuz kendi ajanlarını yerleştiriyor yani eee bakın Eee
Oyacım şunu çok açık söylüyorum suikaste Bir diğer Hedef Ateşkes masası olmalı yani müzakereler Deek
muhatabını öldüren bir gücün Ateşkes diye bir derdi olabilir mi olamaz Hiç öyle olamaz yani Gazze
kökenli olup 2006'da seçim ve başbakanlık koltuğuna oturan Haniye Birleşmiş Milletler gözetiminde
bakan yapılan seçimleri kazanmış olan Gazze'de direnişe liderlik eden Yahya svar Muhammed deif gibi
isimler Eee en önemli baskı kurma aracıydı tabii onun ölümü onun şehit edilmesi şehadeti
müzakerelere katılan William bsun Ee Gazze ile iletişim kanalın da yok edilmesi anlamını Anladım
birı y isil Açs İran'la gerilim birkaç şeye birden hizmet ediyor birincisi netanyahu'nun abde ve
Avrupa'dan destek almasını kolaylaştırıyor Bakın bu önemli tabii ki ikincisi Filistin'deki işgal
Sürgün ve soykırım politikalarına gölgede bırakacak tarzda bu işleri yapıyor yani netenyahu ya Canım
mesele Filistin Yani şöyle diyorsunuz kimin İşine yarıyorsa bu olay bu olayı o gerçekleştir biz
sizin için de savaşıyoruz argümanını Efendim doğru hale getiriyor biliyorsunuz meclisteki Yapı
kongrede yapılan konuşmada Zafer batınında için uğraşıyoruz demişti bu Amerikan kongresine yaptığı
şey de buydu yani eee bu bence senin sorunu bütünleştirerek ifade edince Tabii bu biraz evvel
söylediğim gibi tabii Haniye ile birlikte öne çıkan bir başka husus da var Hamas Türkiye ve Katar'ın
Efendim desteklemesi hocam bir iki cümleyle toparlayalım mı Lütfen sürenin de son gel son olarak en
son söyleyeceğimi söyleyeyim Aslında Eee böyle zamanı birden Eee faydalı kullanmamız gerekiyor Evet
Eee Tabii ki Eee bu konu Eee biraz evvel de söylediğim gibi Eee eee lübnan'la birlikte mütala etmek
lazım direniş eksenine müdahale etmek lazım Neticede şunu söylü Yani bu işlere Sonuç olarak İsrail
Lübnan'a saldırsa da Lübnan'ın ekonomik askeri politik olarak son derece yara alarak kendisinin de
çıkacağını bilmektedir makul israilliler artık Eee Bunu biliyorlar ve de E bugün tekrar son cümle
olarak şunu söyleyeyim bizzat İsrail'in önde gelen kişileri netenyahu İsrail İçin varoluşsal bir
tehdit görüyor biz son sözü olarak sadece değil bölge ülkeleri için de efendim bir dünyaya bu
yangının yayılması için de netenyahu varoluşsal bir tehdit olduğunu söyleyerek sözü size bırakıyorum
efend te ediyoruz Hocam gerçekten bu konuya e önemli bakış açıları kandırdınız bizlerin de ufkunu
genişlet diniz En azından olayları daha net anlamamızı sağladınız Çünkü bölgeyi okuyan bilen bir
insansınız bizzat yerinde de görmüştün çok teşekkür ediyoruz katkılarınız için Efendim emekli Tuğ
General Profesör Doktor Esat Arslan konuğumuz duu kendisine katkıları için teşekkür ediyoruz ve
devam ediyoruz biz haberlerimiz ana habere Şimdi şöyle ki bu konuyla ilgili Aslında çok çok soru
işareti var gönül K hepsini uzun uzla diye hocamızla da konuşalım ama Eee malum süremiz giderek
daralıyor Bu yüzden de haberleri paylaşmak zorundayız sizlerle Şimdi Efendim İran'da suikaste kurban
giden Hamas siyasi lideri İsmail Hani için Türkiye'nin de birçok farklı noktasında gıyabi cenaze
namazı kılındı Ayasofya Cami'de binlerce kişi Haniye için bir araya geldi şimdi görüntüler bir
yandan aksın Efendim 81 ilde Milyonlarca kişi bir araya geldi Cuma namazının ardından İsmail Haniye
için saf tuttu tüm Türkiye de Hamas siyasi lideri için gıyabi cenaze namazı kılındı İran'ın İran'ın
Tahran kentinde suikastle öldürülen İsmail Haniye Katar'ın başkenti doğda uğurlandı Türkiye'de de
gıyabi cenaze namazları kılındı görüntüler de bir yandan ekranlarınıza geliyor ve Türkiye'de Efendim
tüm yurtta Milyonlarca kişi camiler Akın etti kalabalığın en yoğun olduğu yerse Ayasofya camiyi
burada cuma namazını diyanet başkanı aler baş kıldırdı onu söyleyelim ve cuma namazının ardından da
gıyabi cenaze namazına geçildi binlerce kişi ellerinde bayraklarla geldiği Ayasofya meydanına İsmail
Hani için saf tuttu ve cenaze namazını kıldırdı Efendim şimdi haliyle o kadar çok soru işaretleri
var ki İsrail Haniye suikastinin ardından İran'ın Nasıl ve ne zaman tepki vereceğini tartışıyor en
güçlü Senaryo nedir diyecek olursanız İran'ın Irak Yemen Lübnan ve Suriye'deki müttefikleriyle
birlikte aynı saldırıya geçmesi yani İsrail'i 6 koldan birden kuşatması İran'ın nisan ayında olduğu
gibi Balistik füze ve dronlarla seri taarruzda bulunması da yine seçenekler arasında bakalım Peki en
yakın ve en güçlü seçenek hangisi koldan saldıracaklar İsrail'i Vuracaklar İsrail İran'ın başkenti
Tahran'da haneyi vurdu İran ve Vekil güçleri İntikam Yemini etti Şimdi İsrail intikamın tarihini ve
şeklini tartışmaya başladı gözler İran ve Vekil güçlerine çevrildi İsrail İran'ın Lübnan'daki
Hizbullah gaze Hamas yemen'de husiler Irak ve Suriye'deki İran destekli milisler le birlikte aynı
anda yani altı koldan saldırı gerçekleştirmesini bekliyor İsrail toplu saldırıyla birlikte topyekün
bir savaşın başlaması ihtimali üzerinde de duruyor telaviv istihbaratı söz konusu saldırıya ilişkin
tarih de verdi Buna göre İran'ın misilleme yapması yakın bu 3 günlük Yasın hemen bitiminde ya da
Haniye toprağa verilmesini takip eden birkaç gün içinde olacak İsrail yetkililer bu yönde istihbarat
aldıklarını açıkladı meles güne kadar büyük bir savaşın başlayacağını vurguladı Peki İran ve Vekil
güçleri İsrail'e hangi yöntemle saldıracak İsrail nisan ayındaki İran saldırısını işaret etti yine
Balistik füze ve onlarca drone kullanacağını belirtti Hizbullah'ın saa geliştirdiği Balistik
füzeleri kullanması muhtemel Yemen ve Irak'taki milislerin de dronlarda faydalanması bekleniyor
Şimdi Efendim bir konuya özellikle açıklık getirmek isterim sizlerin huzurunda Şöyle ki neden hanii
bu kadar konuşuyoruz aslında Çünkü Eee Haniye Aslında bu saatten sonra belki Ortadoğu'nun ve
dünyanın Eee gidişatını belirleyecek bir olayın dönüm noktası diyebiliriz Hani'nin suikast sonucu
öldürülmesi nasıl ki diyeceksiniz şimdi merak edilen sorular var İsrail acaba eee Haniye öldürülmesi
noktasında özellikle söyleyeceğim acaba kural tanımaz bir devlet olduğu için mi Şımarık tavrını
Ortadoğu'da sürdürmeye çalıştığı için mi böyle bir olay suikast gerçekleştirildi E şimdi bakıyorum
Peki arkasında Amerika varsa bu olayın o zaman Amerika'nın Ortadoğu'da bambaşka planları ve Eee
stratejisi var bu daha da tehlikeli Eee özellikle öyle netanyahu'yu sürerek bölgedeki çıkarlarını
gerçekleştirmeye çalışmak istemesi E şimdi Amerika bunu gerçekleştirdi isse gelelim İran'a e İran Bu
saatten sonra ne yapacak nasıl bir tavır sergileyecek eee Zira bunu İsrail'in şımarıklığı yla belki
açıklamak daha kolaydır ama Amerika'nın bu olayı gerçekleştirmesi ortadoğu'yu bambaşka bir boyuta
Belki de sürükleyecek haliyle o kadar önemli ki bu saatten sonra biz nasıl bir senaryoyu izleyeceğiz
ve Türkiye Bunun Neresinde duracak bu ateş yanı Başımızdaki ateşten bahsediyoruz bu ateş bizi de
sıçrar ya da yakmaya çalışır mı haliyle Bu yüzden biz Haniye konuşuyoruz şimdi Türkiye'nin suikaste
kurban giden Hamas lideri Hani için biliyorsunuz ilan ettiği milli yas vardı Eee tel aviv'de
rahatsızlık yarattı bu milli yas Türk büyükelçiliğinde bulunan Türk bayrağının yarıya indirmesinin
ardından İsrail Dışişleri Bakanı kats büyükelçi vekilinin kınanması için talimat verdi haddini aşan
girişime Jet yanıtsa Ankara'dan geldi bu arada Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Keçeli müzakereciler
öldürerek diplomatları tehdit ederek Barış'a ulaşamazsınız dedi Hemen burada bir parantez açacağım
kats hepiniz artık çok iyi tanıyorsunuz İsrail Dışişleri Bakanı kats özellikle Türkiye'ye Türkiye
hükümetine ve cumhurbaşkanına yönelik küstah paylaşımları da vardı Şimdi başka bir küstah paylaşımda
bulundu Türkiye siyasi büro Başkanı İsmail Haniye suikaste kurban gitmesinin ardından hamas'a
dayanışma için ulusal yası ilan etti Albayrak Bir günlüğüne 81 il ve dış temsilciliklerde yarıya
indirildi telaviv Büyükelçiliği ki bayrağın da yarıya indirilmesi İsrail'de hazımsızlık yarattı
Dışişleri Bakanı yisrael kats haddini aşan ifadelerle Türkiye'nin İsrail büyükelçi vekilini kınama
için çağırdı İsrailli bakan yaz kararını kabul edilemez diye nitelendirdi katil ifadesiyle Haniye ii
hedef aldı yaz tutulmasını kabul etmeyeceklerini söyledi O sözlere Ankara'nın yanıtı İsa kısa ve net
oldu Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Öncü Keçeli sadece tek bir cümle kullandı açıklamasında
müzakereciler öldürerek diplomatları tehdit ederek barışa ulaşamazsınız dedi sosyal medya
paylaşımında Hani'nin İsrail ile Filistin arasında ateşkesi ve Rehine takasını sağlamak için
doğrudan yürüttüğü diplomasiye Atıf yaptı Keçeli Türk diplomatlara yönelik tehditvari tutumdan
vazgeçilmesi gerektiğini altını çizdi Efendim şimdi bir canlı bağlantımız olacak bu kez beyrut'a
çevireceğiz kameralarımız Hizbullah'ın Simge isimlerinden biliyorsunuz Fuat Şükür'ün öldürülmesi
sonrası hizbullah'tan İsrail'e 60 roket atıldı İsrail Hizbullah gerilimdeki son gelişmeleri merak
ediyoruz TV1 muhabiri Sertaç Murat skç ilk günden itibaren bölgede gelişmeleri takip ediyor Şimdi
Sertaş yayına girmeden önce de arkadaşlarımız bir yandan seninle de irtibat kurmaya çalıştı Zira
bunun çok zor olduğunu biliyorum müdahaleye uğradınız Hatta gözaltına alındınız mı bilmiyorum ama
bir alınma tehlikesi oldu sanırım Hem senin neler yaşadığını merak ediyorum ve o bölgede Tabii bu
konuyla ilgili son durum nedir elimizde ne gibi bilgiler var Bunu da çok merak ediyor Zira bu
saatten sonra özellikle İsrail Lübnan arasında nasıl bir durum ortaya çıkar O şöyle başlayım
Öncelikle Ben de iyiyiz sayda yani Lübnan'ın güneyindeki bir semtte yayın yapmaya çalışıyorduk O
esnada yine dini tandanslı bir örgüt olan Emel hareketi mensupları ilk olarak müdahale etti canlı
yayınımıza ardından da onlardan kurtulduk Bu kez de Lübnan askeri istihbaratı bizi alıkoydu ki
Yaklaşık 5 saat falan sürdü ama oradan kurtulmaya kurtulmayı başardık dibil net şekilde tabi lüe
alıyorlar ve ne soruyorlar size ne soruyorlar size özellikle niye buradasınız diye mi soruyorlar Oya
şöyle yani Yaklaşık 5 saat gözaltında tutulduk pasaportlar basın kartlarımız Ayrıca Lübnan
enformasyon Bakanlığı'nın bize verdiği İzinler de olmasına rağmen yani Lübnan devletinin burada
çalabilirsiniz rağmen askeri istihbarat Bunu çek etmeye çalışıyor ona soruyor ama uzun süreçler
alıyor Bunlar yaptığımız şey sadece bölgedeki durumu aktarmakta ama böyle şeyler olabiliyor Tabii
Lübnan ve Hizbullah arasındaki gerilim hat safaya çıkmıştı Dün Gece saatlerinde ki dün Hizbullah'ın
2 numarası e nasrallah'ın sağ kolu yani dini Lider lider sonra gelen isim Fuat şükür son yolculuğuna
uğurlanışı törenle birlikte o törenin ardından nassah kameraların karşısına geçmişti İsrail'i yine
tehdit etmişti cevap vereceğiz demişti bu Fuat Şükür'ün öldürülmesine ilişkin ki nasrallah
açıklamasından saatler sonra Hizbullah harekete geçti ve kapsamlı bir füze ve roket saldırısı
başlattı İsrail'in Kuzey kesimlerine yönelik Tab bir İsrail'den açıklama yapıldı 60 roket ya da füze
atıldığına işaret ettiler bunların önemli bölümünün boş alanlara düştüğünü diğer bölümün Demir kubbe
tarafından yok edildiğini açıkladılar ama hizbullah'a yakın Medya organlarında sosyal ağlarda daha
fazla e füze ve roketle saldırıda bulunulduğu ifade ediliyor yine İsrail bu gecenin geç saatlerine
kadar süren saldırının ardından hemen Lübnan'ın güneyindeki noktaları Hizbullah hedeflerini
Özellikle bu yatar bölgesindeki bu füze rampalarının ya da bu roketlerin ateşlenme ünitelerinin
olduğu bataryaları Hedef aldığını açıkladı Ölü ya da yaralı sayısına değinilmiş o gerilimin ardından
Gece saatlerinde gerilim gelen bilgilerle Aslında Medya üstünden karşılıklı olarak tırmandırdı
diyebilir İsrail Hava Kuvvetleri sınır boyunca devriyeleri sürdürüyor dedi İsrail medyası yine
pistlerde uçuşa hazır savaş uçakları var dedi tüm birimleri savaşa hazır ol çağrısı yapıldığını
duyurdu ve yine hizbullah'tan da karşı cevap verileceği duyurdu o gerilim Bugün gündüz saatlerinde
yaşanmadı biraz sakin bir hava seyrediyor şu anda hem Lübnan'ın güneyinde hem de bu Başkent
Beyrut'ta E ama Hizbullah genel sekreterinden genel sekreter yardımcısından bugün önemli bir
açıklama geldi İsrail'e tepkimiz yerinde önemli ve etkili olacak açıklamasını yaptı Hizbullah yani
Bu şu anlama geliyor e Hizbullah'ın Aslında Fuat sükür için dün başlattığı bu saldırı devam edeceğe
benziyor buradan bunu anlıyoruz yine İsrail Genelkurmay Başkanı halevi de bir açıklama var o da
vatandaşlarımıza saldıran herkesi öldürecek kadar ileri gidebiliriz diyor yani İki tarafta geri adım
atmıyor Bu da şunu gösteriyor bize bu gerilim daha da tırmanacak biz de bu gerilimi tam kalbinde ve
yerinde izliyor olacağız O Peki lütfen Kendinize dikkat edin hem Erbay Yılmaz hem de sen E orada çok
güzel işler yaptığınızı şahit oluyoruz önemli bilgileri sıcağı sıcağına da bizimle paylaşıyorsunuz
arkadaşlar kolay gelsin ve dikkat edin kendinizi Evet şimdi serşan da bilgileri aldık kısa bir ara
diyeceğiz Efendim Aran ardından tabii önemli konularımız var Özellikle Ankara'da gerçekleşen o
tarihi takas onunla ilgili önemli sorular var Hepsine bakacağız ama aradan sonra evet araya gitmeden
önceki Eee konudan bahsetmiştim size Tam da o konuyla başlayalım Şimdi tekrar ana habere Efendim
dünya sıra dışı ifadesiyle manşetlere taşıdı Türkiye arabuluculuğu Aki Rehine takasını aileyle dünya
bunu konuşuyor Washington'a Moskova aynı zeminde buluştu soğuk savaştan sonraki en büyük esir
değişiminden bahsediyoruz ve Milli İstihbarat Teşkilatı tüm süreci baştan sona tek başına yürüttü
Efendim şimdi arabuluculuk için Acaba neden Ankara seçildi bu önemli bir soru Güven noktasında
özellikle işte Tüm detayları ve operasyonun perde arkasını Aslında nasıl gerçekleştiğini dünyaya
yansımalarını haberimizde izleyelim ikisi soğuk savaşın tarafı 3 ülke ikisi çocuk 26 Rehine ve I
Dünya Savaşı'ndan sonraki en büyük esir değişimi Milli İstihbarat teşkilatının tarihe geçen
operasyonu dünyanın gündemine oturdu Amerika Birleşik Devletleri başkanı Joe Biden la Rusya devlet
başkanı Vladimir putin'in Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a teşekkür ettiği takasın perde
arkasında baş döndürücü bir trafik vardı süreç Washington Moskova ve Berlin yönetimlerinin
Ankara'nın kapısını çalmasıyla başladı Türkiye'nin Rusya Ukrayna Savaşı'nda izlediği sağduyulu
politika ve ar buluculuk başarısı bu tercihte etkili oldu Erdoğan onay verdi Kale vakit kaybetmeden
harekete geçti başta MİT başkanı İbrahim kalın olmak üzere teşkilatın üst düzey yetkilileri
taraflarla sık sık bir araya geldi Hem yüz yüze hem de telefon görüşmeleri birbirini izledi
tarafların çekinceleri başarılı ikna çalışmalarıyla aşıldı takasın her adımı Milli İstihbarat
teşkilatının kontrolünde ilerledi ağustos ayının ilk günü operasyon için düğmeye basıldı Tarih 1
Ağustos 2024 Perşembe yer Ankara Esenboğa Havalimanı üst düzey güvenlik önlemleri sabahın erken
saatlerinden itibaren alındı saat 16 05' slovenya'dan gelen ilk uçağın tekerini piste değmesiyle
kritik süreç başladı Norveç Rusya Almanya ve Amerika Birleşik devletleri'nden gelen uçaklar
sırasıyla aprona indi operasyon tamamlanıncaya dek kuş uçurtmadı önce Rusya'nın teslim alacağı 10
kişi uçaklardan indirildi ardından Moskova yönetimi teslim edeceği 16 kişiyi kabin dışına çıkardı
MİT kontrol etti taraflar gelen isimlerin doğruluğunu teyit 10 kişi Rus uçağına 3 kişi Amerikan
uçağına 13 kişi de Almanya uçağına aktarıldı özgürlüğüne kavuşan Rehineler güvenle ülkelerine döndü
baştan sona süreci MİT'in yürüttüğü takas başarıyla sona erdi Efendim iki farklı küresel güçten
benzer iki kare fotoğraf ve videolar geldi elimize MİT koordinasyonunda gerçekleşen esir takasında
bahsediyorum Mahalle Amerika ve Rusya'da büyük bir ses getirdi bu olay Rus Lider Putin e ülkesine
dönen esirleri bizzat bu şekilde karşıladı ama şimdi bir de Amerika kısmına bakacağız Tabii
yönetmeni Erdem'den rica edeyim hemen Amerika kısmı da gelsin işte burada da Amerikan başkanı Joe
Biden gelen esirleri karşıladı Yani hemen Hemen iki küresel güçte aynı anda iki görüntülerin
oluşmasına o tarihi görüntülerin oluşmasına Eee neden oldu Ankara haliyle tarihi bir olaydan
bahsediyoruz iki ülkenin havaların eee havaalanında bayram havası vardı Bu arada Amerika'da bir
ayrıntı da gözlerden kaçmadı biden'ın yerine gelmesine kesin gözüyle bakılan yardımcısı kamala Haris
var ya işte esirleri karşılayanlar arasındaydı Türkiye'nin arabuluculuğunda serbest bırakılan üç
esir Amerikan topraklarına geri döndü beyazsaray Wall stre Journal muhabiri ve ABD Deniz piyadesi
Paul veı karşılamak için havalimanına Akın etti Başkan Biden ve yardımcısı Harris çok heyecanlıydı
esirlerle tek tek tokalaşıp sarıldılar havaalanında Sevinç çığlıkları atıldı muhabirlerin sorularını
koşa koşa yanıtladı uçaktan inen 3 Amerikalı nasıl karşıladınız aileleri için büyük bir memnuniyet
ve rahatlama duygusu Bu anın geleceğini düşünüyor muydunuz efendim Sizi bu kadar özgüvenli
hissettiren Ne oldu diğer devlet başkanlarıyla ilişkilerin bu konularda çok fazla anlaşmaya varmı
sağladı amalıya Veer eiz gün ve başkanımıza ve kariyeri boyunca yaptıklarına Özellikle de bu aileler
ve bu bireylerle ilgili olarak müttefikleri birçok konuda bir araya getirmek için başardıkları için
çok minnettarım Özellikle de bu konuda bu diplomasinin gücünü anlayan ve diplomasinin önemini ve
ittifakları güçlendirmeyi anlamanın verdiği gücü anlayan bir başkana sahip olmanın önemine dair
olağanüstü bir kanıt j tarafından da alkışlarla karşılandı benzer görüntüler Rusya'da da kaydedildi
Rus Lider Putin Moskova'daki vukova havalimanına gelerek burada takasla Rusya'ya iade edilen
kişilerin uçaktan inmesini bekledi esirler kırmızı halıyla karşılandı ha Putin uçaktan inenlerin
elini tek tek sıktı ardından da Havalimanı binasında konuşma yaptı Putin Rusya'ya bağlılık yeminine
Sadık kaldıkları için teşekkür etti hepsine devlet nişana verileceğini söyledi Şimdi Efendim biraz
konuları değiştirelim isterseniz Şöyle ki eğer sabah u uyandığınızda Instagram'a Şöyle Bir Bakayım
dediğinizde Eee sorunlar vardı erişim sıkıntısı vardı aileyle Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdulkadir
uraloğlu da Instagram'a erişim kısıtlaması getirilmesine ilişkin bir açıklama yaptı çünkü Merak
ediliyordu Neden acaba böyle bir sorun yaşanıyor diye Instagram'ın katalog suçları dik dikkate
almadığını ifade etti uraloğlu ve sosyal medya platformunun kurallara uyduğu zaman açılacağını
duyurdu Yani bir süre vermedi Instagram'a getirilen erişim engelinin nedenini açıkladı platformun
kurallara uyduğu takdirde engelin kalkacağını söyledi en son bütün uyarılarımıza rağmen dikkate
almadıkları katalog suçları dediğimiz bir çelem var o çel kapsamında kendilerini uyardık ancak
gerekli karşılığı bulmadığım için de bir erişim engeli getirdik Türkiye'de sosyal medya platformu
Instagram'a erişim engellendi kullanıcılar platforma erişim sağlamada sorun yaşarken Instagram Çöktü
mü sorusuna yanıt arandı konuyla ilgili son açıklama Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu
geldi bizim istediğimiz uygulanmasını istediğimiz belli kurallar var kanunlar var yönetmelikler var
mevzuat var vesaire zaman zaman bunlara uyulmasına gerekli yaptığımız uyarılara rağmen uyulmasına
bazı problemler görüyoruz uraloğlu erişim engelinin platformun uyarılarına rağmen katalog suçları
dikkate almaması gerekçesiyle alındığını savundu Kanunlara uydukları da erişim yasağının kalkacağını
duyurdu net bir şekilde hassasiyetlerin belli oradaki eksiklikler belli o eksiklikleri giderdikleri
an Yani diyelim ki bir saat sonra biz O engeli kaldırmış olacağız Peki şimdi de biraz ekonomi
diyelim mi Çünkü cebimizi ilgilendiren gelişmeler malum önemli Hani e dünyanın Türkiye'nin pek çok
sorunu var ama hepimizin evi Mutfağı bir yerden sonra daha da önemli olabiliyor Şimdi şöyle ki
ticaret Bakanı Ömer Bolat yaptığı açıklamada Temmuz ihracatının 2023'ün aynı ayına göre % 13,8
artışla 22 milyar 512 milyon dolar olduğunu belirterek bu rakamların tüm zamanların en yüksek Temmuz
ihracatı olduğunu vurguladı Temmuz ayı rakamını söyleyecek Eee olduğumuzda iftiharla ifade etmek
istiyorum ki tarihin en yüksek Temmuz ayı ihracat rekorunu kırdık % 13,8 lik bir aylık artış
sağladık geçen yılın Temmuzun kıyasla böylece bir ayda 2.7 milyar dolar artış sağladık % 13,8 Eee
denk gelmektedir çok önemli bir Eee rekor haberi daha yıllıklandırılmış yani son 12 ayın ihracat
toplamı nedir 261 bu5 milyar dolar yüz binlerce emeklinin beklediği haber geldi Efendim en düşük
emekli aylığını 12.500 liraya çıkaran Vergi paketi düzenlemesi resmi gazetede artık yayımlandı 2500
Liralık fark ödemesi de 7 Ağustos'ta hesaplarınıza yatırılacak onu söyleyelim Bu arada yasayla 150
lir olan yurt dışına çıkış harcı da 500 liraya yükseldi en düşük emekli aylığı 2.500 lir arttı yurt
dışı çıkış harcı zamlandı Kurumlar Vergisi kanununda değişiklik yapıldı kamy olarak bilinen Tüm
bunları ve çok daha fazlasını içeren düzenleme resmi gazetede yayınlandı yasayla artık en düşük
emekli maaşı 10.000 L değil 12.500 L temmuzda aylıklarını alanlara 2.500 L fark olarak ödenecek
tutar 7 Ağustos çarşamba günü hesaplara yatırılacak uygulamadan 3. 703. 788 emekli yararlanacak 53
maddelik yasayla tüm Send memurlar Toplu sözleşme ikramiyesi olarak 641 L alacak emekli olduğu iş
yerinde çalışmaya devam edenler için verilen sosyal güvenlik destek primi uygulaması sonlandı
işverene sağlanan 5 puanlık desteği hazine ödüyordu yasayla yurt dışı çıkış harcı da arttı artık
vatandaş başına alınan ücret 150 L değil 500 L tutar her yıl değerleme oranına göre artacak
cumhurbaşkanına bu tutarı 3 kat artırma yetkisi verildi yani yurt dışına çıkışta alınan ücret 00
liraya kadar yükselebilecek Kurumlar Vergisi kanununda da değişikliğe gidildi Yurtiçi asgari
Kurumlar Vergisi artık mükellef kazancının en az % 10'u olacak uluslararası şirketlerin Türkiye'den
elde ettiği kararından % 115 vergi alınacak kamu özel işbirliği şirketlerinden alınacak vergide %
30'a çıkarıldı kayıt dışılıkla mücadele için artırımlı cezalar uygulanacak başkasına ait iban ya da
post cihazını kullananlara özel usulsüzlük cezasının 3 katı ceza kesilecek aynı yıl içinde verilecek
özel usulsüzlük cezasının toplamı İsa 20 milyon lirayı aşamayacak Efendim Sosyal Güvenlik kurumuyla
13 banka 2024 emekliler yılı kapsamında işbirliğine imza attı bu arada banka ve kredi kartı kullanan
emeklilere özel indirim ve ayrıcalık sunma konusunda uzlaşıya varıldı 81 ildeki 4123 firma emekliye
avantaj sağlamak için de hazır Peki emeklileri nasıl avantajlar bekliyor bakalım bugün pek çok
alanda emeklilerimize yönelik indirim kolaylık avantaj fırsatları oluşturduk Sosyal Güvenlik
kurumuyla 13 banka işbirliği yaptı imzalar atıldı banka ve kredi kartı kullanan emeklilere özel
fırsat kapısı aralandı 81 ilimizde 4123 firmayla indirim avantaj Protokolü yapılmış emekli dijital
kimlik kartları da oluşturduk protokol töreni Sosyal Güvenlik Kurumu Erdoğan Özen konferans
salonunda gerçekleşti Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakan Yardımcısı Ahmet Aydın emeklilerin Tüm bu
kolaylıkları takip edebileceği sistemi anlattı emekliler Go TR diye bir sitemizi de hayata geçirdik
oraya da girdiğinizde göreceksiniz ki nerede Hangi firma tarafından emeklilerimize nasıl bir avantaj
nasıl bir fırsat nasıl bir kolaylık sağlandığını girdiğinizde göreceksiniz bankalar banka ve kredi
kartı kullanan emeklilere özel indirim fırsat promosyon ve kampanya imkanı sağlayacak bankalarımız
emeklilerimiz için çok hızlı bir şekilde sürece dahil oldular ve özel indirim ve ayrıcalıklarla
emeklilerimize bir Katkı sağlamak için canı gönülden çalıştılar Efendim devam edelim Tabii ki yine
gelişmelerle Şöyle ki fahiş fiyatlara memur senden tepki geldi Genel Başkan Ali Yalçın gelir gider
dengesini Aşan faiz zam oranları ya geri çekilmeli ya da alım gücümüz yükseltilmelidir dedi peki
başka neler söyledi Gelin ları da Ali Yalçın'ın sözlerinden dinleyelim kirada % 25 sınırı kalktı
elektrikten sonra doğalgaza da % 38 zam geldi sosyal medyadan açıklama yapan Memursen genel başkanı
Ali Yalçın zamları eleştirdi Bu durumun özeti doğalgaz faturaları yakacak fakat doğalgazla yanan
ocakların ateşi azalacak demektir gelir artışından çok daha fazlasının zorunlu temel ihtiyaçlara
yansıtılması kamu görevlileri başta olmak üzere sabit gelirleri zorlamaktadır yalnızca tepkisini
dile getirmedi Yalçın önerilerini de paylaştı zamlar yapmaktan şiddetle kaçınılmalı doğrudan vergiyi
tahsil etmeye odaklanılmış gelir gider dengesini açan faiz zam oranları ya geri çekilmeli ya da alım
gücümüz yükseltilmelidir şimdi İstanbul Sarıyer'den bir görüntü geldi o görüntüleri izlerken Efendim
yüreğimiz Ağım geldi diyebiliriz 3 yaşındaki bir bebekten bahsediyorum size 5 kattaki evin camına
çıkmıştı ve mermerde yürümeye başladı haliyle herkes korku ve panik içerisindeydi esnafın dikkatini
çekti bu olay ve bebek son anda kurtarıldı 5 kattaki evlerinin penceresine çıktı mermerde
dakikalarca yürüdü esnaf zamanla yarıştığı bebek son anda kurtarıldı bir baktım binanın köşesinde
bir çocuk var Yani inanılmaz bir şey görüntüler in adresi İstanbul Sarıyer anne ve babasının evde
olduğu sırada 5 kattaki evlerinin camına çıkan çocuk yürekleri ağızlara getirdi pencerenin
mermerinde yürüyen çocuğu esnaf fark etti herkes elini açarken ben binadan doğru yukarıya çıktım en
üst kata doğru yetişirken bir baktım ben Arkamdan bir abi de geldi çıktık üst kata söyledik kadın
böyle yani son anda tuttu çocuğu Yani yani Sözün bittiği yerde bir mucize gibi bir şeydi yani esnaf
son anda yetişti yaşındaki bebek kurtarıldı Peki tüm bu gelişmeler yaşanırken haliyle e muhalefet ne
yapıyordu onu da paylaşalım sizlerle Efendim CHP lideri Özgür Özel giresun' daydı düzenleyeceği
fındık mitinginde alım fiyatının 160 lira altında olmaması için çağrı yapacaktı Ancak o fiyat
mitingden saatler önce 130 lira olarak açıklandı tepki gösterdi Özgür Özel üretici bu fiyatlarla
borç ö fındık üreticisini küçük görüyorlar hakir görüyorlar ona yukarıdan bakıyorlar onu Bir karınca
gibi ezmek istiyorlar fındık alın fiyatı 130 lir olarak belirlendi CHP lideri özel tepkisini
Giresun'dan gösterdi üreticiye ihanettir dedi fındık bu fiyat Karadeniz'e ihanet fiyatıdır
Karadeniz'in emeğine nankörlüktür bu fiyatı kabul etmiyoruz 130 liralık fındık fiyatını kabul eden
var mı CHP lideri Özgür Özel fındık mitingi için düzenlenen program kapsamında önce Ordu'ya gitti il
başkanlığını ziyaret etti alım fiyatının 160 lir altında olmaması için hükümete Çağrı yapacaktı
ancak fiyat saatler kala açıklanınca ilk tepkisini burada gösterdi sakın fındıkta düş Bunun hakkı
180 demeye geldik apar topar fındık fiyatını açıkladılar Bu tamamen bir ihanettir miim uyarı ve
talep mitinginden tepki ve protesto mitingine dönüşecek ister istemez Çünkü Tabii ki Bu fiyatın
hızla revize edilmesini talep edeceğiz Daha sonra fındık bahçelerini gezdi üretici birte to sorunlar
ış lira bile fındığı şu anda kurtarmıyor Allah'ım Sev bizi sevdir bizi dünya ve ahirete ağlatma
güldür bizi F toplayan kızlar başa çılar almasın ardından Giresun'a geçen CHP lideri Atatürk
meydanında üreticiye Seslendi artık çare seçimdir dedi Ben söylemiyorum Giresun söylüyor Ben
söyletmiyor Sen söyle diyorsun 130 liraya fındık sat Diyorsun onlar Erken seçim diyorlar 30 fiyat
verirsen geçim olmaz artık çare seçimdir seçim olur Hoş geldiniz genel başkanım Hoş geldin
Türkiye'nin um Efendim Sosyal Güvenlik Kurumu Sigortasız işçi çalıştıran Prim gün sayısını eksik
gösteren ya da maaşlarının bir kısmını elden ödeyerek birimleri eksik yatıran işyerleri için sıkı
denet başladı onu söyleyeyim Bir Gün Eksik yatırılan sigorta primi için iş yerlerine 40.000 L ceza
kesilecek kayıt dışı dediğimiz konuyu biliyorsunuz kayıt dışı vatandaşın söylemiyle sigortası
çalışmanın hem işveren açısından hem de sigortalılar açısından önemli sonuçları var işverenleri ve
çalışanları yakından ilgilendiren bir gelişme yaşandı Sosyal Güvenlik Kurumu Sigortasız işçi
çalıştıran işverenler iin harekete geçti idari para cezalarına karşı karşıya kalıyorlar ikincisi
çeşitli kamu kurumu ve kuruluşlarının verdiği yaklaşık 18 adet teşvik var istihdama yönelik bu
teşviklerden yasaklı olma durumu söz konusu Bunun dışında asgari ücret desteklerinin iptali söz
konusu olabiliyor Sadece bir gün dahi sigortasız işçi çalıştırmanın cezası en az 40.000 liraya mal
olacak çalıştırdığı işçi yabancı İsa bu durum daha da değişiyor bugün başlayan birisini sigortalı
yapmadınız Sadece bugün çalışırken tesadüfen de bir denetime yakalandınız bir gün çalışmanın
karşılığı işveren 40.000 Peki bu çalışan kişi yabancı olursa ilave olarak ne oluyor yabancı İsa
96.75 7 liraya çıkıyor Çünkü 40.000 lir sigortanın uyguladığı işe giriş yapmadan bir ceza var 5675 2
lir da çalışma izni almaksızın çalıştırıldığı için Çünkü sigortasız ve çalışma izni yok kaçak yani
96.75 lirayla karşılaşıyor Sosyal Güvenlik Kurumu bir işçinin bir gün dahi sigortasız çalıştırılması
durumunda 2024 yılında aylık en az 4.000 L para cezası uygulanacağını hatırlattı yani sigortasız
işçi çalıştırmanın sigortalı işçi çalıştırmaktan daha maliyetli ve riskli olduğunu belirtti Tabii ki
netice itibariyle bu kişi sigortalı yapmış olsaydı ortalama 6.000 L Ödemiş olsaydı yaklaşık 1,5
yıllık sigortası kadar bir ceza yemiş olacaktı Efendim ev sahibiyle kiracılar arasında yaşanan
sıkıntıları bugüne kadar pek çok ekranlarınıza taşıdık Hatta olaylar neredeyse adli boyutlara kadar
gitti şimdi artan kiralar yetmezmiş gibi vatandaştan istenen aidat fiyatları da artık cep yakmaya
başladı Hatta Öyle ki şöyle söyleyeyim size İstanbulun bazı bölgelerinde istenen rakamlar kira
bedeli kadar şimdi son bir yılda bakıyorum artışlara % lik % 150'lik düzeltiyorum söylerken bile
zorla düşünün % 150'lik bir artış var şimdi hal böyle olunca aidat ödemeyenlerin oranı da % 119'a
çıkmış durumda Vatandaş site yönetimlerinin rant kapısı haline geldiğini söylüyor Uzmanlar İsa faiş
fiyat isteyen yöneticileri cezalandıracak ve şirketlere lisans şartı getirecek bir yasa için
Bakanlığa başvurdular bütün Otan kat Malik olsun kiracı olsun bu aidat inanılmaz derecede
rahatsızlar bazı sitelerde öylesine aidatlar isteniyor ki neredeyse kiranın yarısı bu % 150'yi bulan
Hatta daha fazlası bize de gelen şikayetler üzerine Peki biz de soruyoruz ülkemizde ne kadar
enflasyon var da böylesine büyük zamlar yapıyorsunuz kiracı ya da ev sahibi fark etmiyor artan aidat
fiyatları cep yakıyor Bu kat maliklerinden kiracılardan oturanlardan talep ediliyor ve burada da
aşırı derecede bir rant söz konusu atları yetmezmiş gibi site ve apartmanların aidatları da
vatandaşın canını sıkmaya başladı öyle ki rakamlar Son Bir senede % 150 arttı ödemeyenlerin oranı
İsa % 120'ye çıktı aidat fiyatlarındaki faiş artış vatandaşı İsyan ettirdi bazı bölgelerde kira
bedeli kadar ücret isteniyor Üstelik ortada verilen net bir hizmet de yok bir yönetim yapılmakta Ama
buradaki giderler yani burada belirlenen aylıklara Talep edilen aylıklara neden olan gider kalemleri
nedir ne kadar yapılıyor Ne şekilde yapılıyor bunun çok fazla denetimi yok uçuk rakamların önüne
geçilebilmesi için en önemli konu denetim Uzmanlar harekete geçti site yönetimlerini rant kapısı
haline getiren şirketlere lisans zorunluluğu getirilmesi için Bakanlığa başvurdu dışarıdan bir
denetmene yaya denetleme şirketine de denetleme yaptırmaları gerekmekte yıllık harcamalarla ilgili
olarak vatandaş böyle bir durumla karşılaştığında konuyu yargıya taşımalı hizmet sözleşmesini fes
Etme hakkına sahip ve denetim raporundan dolayı elde edilmiş olan Eee faiş uygulamalar haksız
uygulamalar fazla sarfiyatları karşılığında geri ödeme ve Tazmin ettirme hakkına sahip olacaklardı
Efendim şimdi Ortadoğu'da gerilim tırmanırken altın yatırımcının güvenli Limanı olmaya devam ediyor
biliyorsunuz altının zaten en büyük özelliği şimdi son haftalarda dalgalı seyreden altın yeniden
yükselişte onu söyleyelim ve Haniye kasinin ardından 3 Dünya Savaşı'na mı gidiyoruz gibi sorular
soruluyor yatırımcılar da altın yükselişini sürdürür mü acaba Tüm bu karışıklıklar içerisinde diye
merak ediyor Peki bir bakalım Uzmanlar ne söylüyor altın fiyatları Aslında kararsız ve belirsiz bir
süreçten geçiyor Altın fiyatlarında her ay yeni bir rekor görmeye devam ediyoruz bir yanda
belirsizlik Diğer yanda Rekorlar ğu yaşananlardan son altına çevrildi savaş döneminde yatırımcının
güvenli Limanı Altın yükselişe geçti yeniden Peki yeni Rekorlar gelir mi Bir hafta önce gramı 2.00
lir seviyelerinde olan altın Haniye suikastinin ardından 100 liradan fazla değer kazandı ancak
yatırımcının altından emin olması için takip etmesi gereken süreç devam ediyor Altın fiyatlarında bu
hafta iki e başlık önemli Amerika Merkez Bankası FED'in faiz kararı ORT doğudaki jeopolitik
gerilimlerin artması FED'in faiz indirimi beklenen Eylül ayı itibariyle faiz indirimleri ons altın
tekrar 2600 dolar seviyesinde hedef alan bir beklentimiz var Ortadoğu'daki gerilim altını doğrudan
etkileyecek şimdi Teknik olarak e 2480 2520 dolar seviyeleri var yukarıda Ancak iki şekilde bunun
gerçekleşmesi lazım İsrail'in yeniden yeni bir saldırı yapması lazım veya misillem belerin artması
lazım Dünya 3 Dünya Savaşı çıkar mı diye konuşurken altın rekorlarına devam edecek Haziran ayında
2420 Eee Temmuz ayında 2682 lira seviyesine kadar yükseldi şu anda 2640 ama ağustos ayı içerisinde
veya ortalarında 2730 lira direncini takip edeceğiz sıcak gündemde altın alan kazanıyor Ancak son
haftalarda dalgalı seyreden de bir grafik var peki yatırımcı ne yapmalı yatırımcısı almayarak her ay
yeni bir yükselişle karşı karşıya kalıyor ve zarar ediyor yani elini çabuk tutmayan altındaki
fırsatı kaçırıyor orta ve uzun uzun vadede Yıl sonuna kadar Yükseliş beklentim devam ediyor ons
altın tarafında 2.600 dolar devamında 3.000 dolar gram altın tarafında 3.000 L devamında 3.500 L
seviyesi artık bundan sonra altının fiyatına değil miktarına odaklanmak lazım altın tarafında çok
düşüş beklentisi kimsenin olmaması lazım Efendim şimdi sizi Burdur'a götürelim Burdur'da bir kiracı
alacak verecek meselesi yüzünden husumetli olduğu mülk sahibine sokak ortasında dehşeti yaşattı
aracından inen adamı kafa darbesiyle önce bayılttı yetmedi tekmelemeye başladı ağır yaralanmıştı
Adam hemen tedavi altına alındı Bu arada saldırgan kiracı İsa tutuklandı koşarak geldi kafa atıp
bayılttı yetmedi tekmeledi kiracısı tarafından böyle darb edildi adresi burdurum Buca ilçesi Kiracı
ile mülk sahibi arasında alacak verecek meselesi yüzünden husumet vardı aralarındaki tartışma bir
kez daha alevlendi mülk sahibi akşam saatlerinde otomobilini park edip aracından indi kiracısı Tam o
sırada ortaya çıktı Koşarak gelip kafa attı Neye uğradığını anlayamayan adam bir anda yere yığıldı
yerdeyken de tekmelemeye devam etti hareketsiz yattığını görünce eğilip kontrol etti sokak ortasında
dehşeti yaşattı çevredekiler polis ve sağlık ekiplerine haber verdi ağır yaralanan adam ambulansla
hastaneye kaldırıldı saldırgan kiracı İsa olay yerinden kaçtıktan bir süre sonra teslim oldu
tutuklanarak cezaevine gönderildi Efendim İstanbul Beyoğlu'nda bir eğlence mekanına giden Üç kadın
arkadaş adeta dehşeti yaşadı kadınlardan biri mekan sahibi tarafından darp edildi yetmedi yerlerde
sürüklendi Bu arada güvenlik kameralarına yansıdı Tabii ki bu görüntüler ve o görüntüye de TV1 özel
haber ekibi ulaştı saçından çekti diziyle yüzüne vurdu mekan sahibi kadın müşteriyi böyle darp etti
İstanbul Beyoğlu'nda yaşandı olay bir mekanda eğlenen ü kadın arkadaş iddiaya göre yan masadakiler
ce sözlü olarak taciz edildi durumdan rahatsız olan kadınlar hesabı ödeyip oradan ayrılmak istedi
ancak adisyonu görünce şoke oldular 1425 lira tutması gereken hesap 10.000 L olarak gelmişti
kadınlar itiraz etti ancak yine de hesabın 9.000 lirasını ödedi oradan ayrılmak üzereyken mekan
sahibi geldi işte ne olduysa o dakikadan sonra oldu mekan sahibi kadının çenesinden tutup itti kadın
da karşılık verdi tokat attı öfkeden deliye dönen mekan sahibi kadını saçlarından çekti diziyle
yüzüne vurdu mekanın önü karıştı tekme ve Yumruklar havada uçuşuyordu Çalışanlar ve vatandaşlar
araya girdi kga güçlükle sona erdi ortalık duruldu kadınlar Mekandan ayrıldı polise gidip şikayetçi
oldu akıllarda kalansa bir kadına uygulanan şiddetin o dehşet verici görüntüleri oldu şimdi sizi
Ankara'ya götürelim Efendim bir hastanede vizit sırasında refakatçi anne odadan çıkmadı ve
çıkmayınca da Doktor deliye döndü anneye hakaretler savurdu o anları kayda alan kadın suç
duyurusunda bulundu Peki neler yaşandı gelin birlikte izleyelim Ben 12 yıldır bu hastanedeyim ben
böyle bir şey ilk defa ama Hocam niye dışarı çıkacaksın hocam çıkacak çıkacak çıkacak kizik dışarıda
duracaksın H dokt lan sen yeni ameliyat olan kızının yanından ayrılmak istemedi Doktor anneye
hakaretler savurdu dak ayiz Hayır hayır Sinan Bey gelecek Sinan Bey gelsin ben Sinan Bey'in
hastasıyım Sinan Bey'i çağır mısınız olay Ankara Sağlık Bilimleri Üniversitesi Gülhane Eğitim ve
Araştırma Hastanesinde meydana geldi iddiaya göre bir yangın sonucu vücudunda 3 derece yanık oluşan
ve 12 yıldır Tedavisi devam eden 18 yaşındaki Tutku kıdık hastanede bir operasyon geçirdi ertesi gün
vizite çıktı Anne Ayşe Boğaç da refakatçi olarak kaldı Ben Çıkmıyorum Ya bana tavrına bak çıkmayım
hocam polis çın çç yı bana yaptığına bakar mısın Sinan hocayı Çır mısın güvenlik Hanım hastanenin
plastik cerrahi kliniği idari sorumlusu anne Ayşe Boğaç lının odadan çıkmasını istedi ancak Anne bu
isteği reddetti Sebep olarak kızının daha yeni operasyon geçirdiği Ve bu sebepten dolayı elini
kullanamadığını söyledi Hocam ben çıkmayacağım dedim çıkacaksın çıkacaksın çık falan böyle sert
bağır Hocam niye bağırıyorsunuz dedim yani görmüyor musunuz Çocuğum daha yeni ameliyat oldu benim
dedim ve bana ihtiyacı var Benim kızımın sinirlenen Doktor odaya geldi önce çıkması için bağırdı
daha sonr İsa haysiyetsiz diyerek hakaretler savurdu o anlarsa anne Boğaç tarafından cep telefonuyla
kaydedildi haliyiz Senin ruh sağlığın bozuk diyor bana o anda benim çocuğumun yanında bana senin ruh
sağlığın bozuk diyor anne Boğaç doktor hakkında avukatı aracılığıyla suç duyurusunda bulundu ama
Hocam niye B çıkacaksın hocam çıkacak çıkacak Efendim şimdi sırada dünyada meydana gelen enteres
olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekranlarınıza akabinde Tabii tekrar
haberlerimiz devam edeceğiz siyonistler Kudüs'ün Yahudi Mahallesi me önde gelen bir Yahudi
antisiyonist aktivistin evini ailesi alevler bir anda her yeri sardı aktivist kendini ve ailesini
balkondan atarak kurtarabildi makaslar oynadı koca treni raydan çıkardı kazada yaklaşık 12 milyon
liralık zarar oluştu şans eseri ölen ya da yaralanan olmadı çocuk mahkemesinde yargılanan genç
adamın çok ciddi bir ceza alması söz konusu Festival alanında en yapılmaması gereken şeyi yaptılar
dozer operatörleri le yol kavgasına girdiler Öfkeli adam iş makinesiyle araçların üstüne gitti
sadece kavga ettiği sürücünün değil onlarca aracı mahvetti iş kaçmaya gelince yarı yolda bıraktı
Öfkeli sürücüler araya girenler olmasa genç operatörü linç ediyordu özel yapım araç son sürat geldi
metrelerce uzunluktaki rampadan uçtu neredeyse başarıyordu Ancak son anda taklalar atmaya başladı üü
güvenlik önlemleri sayesinde pilot yaralanmadı bu motorcu da Sözde şov yapacaktı ancak hevesi
kursağında kaldı metrelerce sürüklendi kendini yol kenarında buldu güvenlik önlemleri sayesinde o
anları çok ucuz atlattı soygun şüphelisi Kaçarken polise ateş açtı ekipler de karşılık verince
canından oldu o anlar polisin vücut kamerasına da yansıdı çatışma sırasında o sokakta olanlar büyük
panik yaşadı polis şüpheliyi ağır yaralı olarak kelepçeledi gözaltına aldı talihsiz sürücü görünmez
kazaya kurban gitti Köşeyi Dönen tırın dorsesinin kapağı bir anda açıldı otomobile Kanca gibi
saplandı devrilmesine neden oldu o kazaya Tanık olanlar şaşkınlıklarını gizleyemedi motokurye araç
sürücüsü de kavşağa kontrolsüz girdi Olanlar oldu motorcu yine de şanslıydı siparişleri mahv
olmasına rağmen kazadan yaralı olarak kurtuldu eri Su vanasını kapatmaya çalışıyordu ama yapamadı
daha da kötü hale gelmesine neden oldu talihsiz adam bir anda savruldu hafif şekilde yaralandı bu
itfaiyeciler de yanan kamyonete müdahale ediyordu ancak tazyikli suyu yarılan yakıt deposuna
tuttular suyun etkisiyle fışkıran benzin bir anda alev aldı itfaiyeci Alevler içinde kaldı ekip
arkadaşları hemen yardımına yetişti hafif yaralı olarak kurtardı parkur sporcusu imkansız bir
atlayış yaptı o anları kayıt altına alan ekip arkadaşlarının bile yürekleri ağızlarına geldi Neyse
ki o anlar kazasız sona erdi Amerika'yı sarsan vinç kazasının yeni görüntüleri ortaya çıktı Bir işçi
o anlarda vinç parçası ile birlikte düştü hayatından oldu polis kılpayı kurtulan yaralıların
yardımına koştu Aracın arka koltuğundaki adam şok ve aldığı darbe ile bayıldı ancak bir süre sonra
kendine geldi yaralılardan biri İnşaat firmasına 50 milyon dolarlık ihmal davası açtı otomobilden
Demir borular Ve levyeler le indiler aracı hurdaya çevirip sürücüyü kaçırdılar yol kavgası gibi
görünen bu anlar Aslında sürpriz bir evlilik teklifiyle minibüse bindirilen sürücü genç elinde bir
buket le indi korkudan çığlıklar atan ve ne yapacağını bilemeyen kız arkadaşına evlenme teklif etti
girdiği şoktan çıkamayan genç kadın yine de evet dedi O anlar sosyal medya kullanıcılarını da ikiye
böldü Rob teolojisi kullanmaya başlayan Çin ordusu yine şaşırttı Bu bir kuş değil bir drone kanat
çırpacak şekilde Tarlan İHA keş görevleri s fark edilemiyor komandoların yaptığı gösteri dünyada
büyük ses getirdi Evet devam edelim anah FM her gün yeni yöntemler geliştiren dolandırıcılar
biliyorsunuz durdurak bilmiyorlar Ve bu sefer de gözlerini Haber sitelerine dikmiş durumdalar Şöyle
ki siteleri kopyalıyorlar ardından ünlü isimleri de kullanarak bir haber hazırlıyorlar ve haberde
yüksek kazanç vaad eden yöntemlerden bahsediliyor ve vatandaş güveniyor yatırım yapıyor ardından
cepteki para da gidiyor E niye güvenilir bir haber sitesi diye giriyor ama Sonuç hüsran Uzmanlar bu
sahte sitelere karşı çok dikkatli olunması gerektiği konusunda uyarıyor E şimdi diyeceksiniz ki oy
Hanım Peki nasıl anlayacağız site sahte mi Değil mi gerçek bir haber sitesi mi yoksa
dolandırıcıların Sitesi mi işte uzmanların uyarılarına kulak verelim vatandaşlarımıza bu reklama
tıklayıp bu haberi okumayla birlikte büyük bir tuzağın içerisine girmiş oluyor Teknoloji gelişti
dolandırıcılık yöntemleri değişti günümüzde tek tıkla Başınız belaya girebilir her gün yeni bir
yöntem deneyen dolandırıcıların hedefinde Bu kez haber siteleri var kopya site üzerinden vatandaşa
ulaşan Hırsızlar Bu yöntemle çok sayıda kişiyi mağdur ediyor özellikle haber sitelerini birebir
kopyalıyorlar klonluyor yeni yöntem bu haber siteleri üzerinde sahte röportaj yayınlamak okuyucu İsa
hiçbir şeyin farkında bile değil dolandırıcılar Güven kazanmak ve dikkat çekmek için ünlü kişilerin
isimlerini kullanıyor vatandaş haber okuduğunu zannederken tuzağa çekilmiş oluyor Gündem kısmını
koymuşlar spor kısmını koymuşlar Efendim hava durumu kısmını koymuşlar her şeyi hazırlamışlar
özellikle sanki ünlü isimlerle röportaj yapılmış çasa özel haber koyuyorlar Güven kazanıldıktan
sonra ikinci aşamaya geçiliyor sanki bir yatırım yapmış bundan ciddi paralar kazanmış ve bu yatırımı
vatandaşların da yapması halinde ciddi kazançlar sağlayacağını ifade ediyorlar yüksek kazanç Vadi
vatandaşı gaflete düşürüyor akıl almaz dolandırıcılık tam bu noktada başlıyor yaklaşık 5 dakika
sonra telefonunuz çalıyor ve bu telefondaki kişi bir yatırım danışmanı olduğunu büyük bir şirket
olduğu Holding olduğu yıllardır faaliyet gösterdiği ünlü isimlerle çalıştığını söylüyor Çünkü 15.000
koyduğunuzda bir ay içerisinde 150.000 liralık yani kpı 10 oranında bir para kazanacağınız ifade
ediliyor Uzmanlar sahte sitelere karşı vatandaşı uyarıyor güvenli olmayan linklere kesinlikle
tıklanmıyor bu tarz durumlarla karşı karşıya kalan Vatandaşlarımızın mutlaka ekran görüntülerini
alarak savcılığa suç duyurusunda bulunması son derece önemlidir Efendim Üniversite tercihleri ile
birlikte özel üniversitelerinde transfer sezonu açıldı adeta başarılı öğrencilerin kendi okullarını
tercih etmesini isteyen vakıf üniversiteleri yemek bursu aylık nakit para desteği Elektronik cihaz
yardımı gibi pek çok seçeneği de masaya koyuyor şimdi peki bu destekler akademik kariyeri etkiler mi
acaba Hadi sorumuzun cevabını haberimizde yanıt bulalım yurt bursu var kitap bursu var Yemek bursu
var aylık nakit destek var ya da barınma Elektronik cihaz ulaşım desteği sırf bununla karar
vermesinler özel üniversiteler her tercih döneminde olduğu gibi yine öğrenci kapma yarışına girdi Bu
yapılanlar Aslında öğrencilerin Başarılarını ödüllendiren şeyler amaç başarılı öğrenciyi ikna etmek
üniversitenin başarı ortalamasını yükseltmek dolayısıyla her üniversite Aslında ilk 5000 şeyler
çalıyor 25.000 liral burs ya da 100.000 para sıralamada en üstte yer alan öğrenciler üniversitelerin
radarında Peki sadece kesenin ağzını sonuna kadar açıyor diye bu üniversiteleri tercih etmek ne
kadar doğru öğrenci daha iyi Eğitim alacağı bir yerde daha kaliteli eğitim alıcı alabileceği bir
yerde o bursu almadan okuma şansı varken Sırf bu yüzden vazgeçmesin eşit ağırlıktan işletme ekonomi
bölümlerini Terci edecekler Hedefte ama öğrencileri gözle Eee genellikle Tıp gibi Eee Mühendislik
gibi alanlardaki başarılı öğrencileri almak için bütçe harcamaya biraz daha yakın oluyorlar
üniversiteler Eee Çünkü en yüksek başarıya sahip öğrenciler de genelde o bölümlere gidiyorlar Tabii
üniversitelerin bu tip teşvikleri öğrencilere sunması oldukça olumlu ancak tercih yaparken öncelik
akademik kariyer üniversitenin onlara yaratabileceği katma değer parayla ölçülemeyecek kadar fazla
katma değer olan üniversiteler vardır akıllarda bu tip teşvikler beyin Göçünü azaltır mı sorusu var
yanıtı kısa ve net Bu ekstra verilen indirimler Burslar bile Türkiye'yi Avrupa'dan daha pahalı
olmaktan kurtaramıyor Şimdi Efendim halka açık wifi Ağlarını hepimiz biliyoruz şimdi son zamanlarda
da hızla yayılması hemen hemen herkes için büyük bir rahatlık oldu restoranta gidiyoruz kafeye
gidiyoruz otele gidiyoruz havaalanlarına Gidiyoruz turistik meydanlara gidiyoruz Hatta mağazalara
bile gittiğimizde bu hizmetlerin sunulduğunu görüyoruz dediğimiz gibi büyük bir rahatlık oluyor peki
şimdi sorulması gereken soruyu soralım O halde buralarda internete bağlanmak Acaba ne kadar güvenli
ya da hangi tuzaklar acaba bizi bekliyor olabilir işte uzmanından yanıtlar geliyor ortak wifi ağının
birçok tehlikesi var onların başında da aslında bu wifi ağının tek bir IP noktasına bağlanması bu
saldırıda ağ taklit ediliyor kişinin her bilgisine ulaşılıyor tek bir ıp'den çıkıyor olması orada
yapılan bütün İnternet bağlantılarının bütün eylemlerinin internette gerçekleşmiş bütün Örneğin bir
suç içerikli hakaret paylaşımının işte birinin hacklenmesi gibi eylemlerin o ağ üzerinden yapılıyor
olmasının tek bir IP üzerinden delillendirilmesi söz konusudur internet kafede evde otelde iş
yerlerimizde hastanelerde artık hayatımızın her alanında Ancak bu ortak ağlar beraberinde ciddi
tehlikeleri de barındırıyor en tehlikeli yöntem is sanal ikiz saldırısı Örneğin Bir kafedeki wifi
ağını düşünün aynı isimle ortak bir wifi ağı daha yapılıyor fakat bunu Siber saldırganlar yapıyor ve
sizin yanlışlıkla o sistemin içine girmenizi sağlıyorlar Uzmanlar herhangi bir Ağa bağlanırken
bağlantınızı şifreleyen kimliğinizi koruyun diyor wifi ağını Aslında çok tavsiye etmiyoruz internet
ağını doğrudan telefonunuza bağladığınızda bu cihazınızdaki verilerin ifşa olması gibi bir risk var
bu ciddi bir risktir bu riski açıkçası göz alıyor olmanız lazım bu ortak wifi girebilmeniz için
ortak wifi ağı üzerinden bankacılık işlemi yapmakta büyük tehlike oluşturuyor bankacılık işlemlerini
hiçbir şekilde hiçbir koşulda yapmayalım ortak wifi ağına bağlanılıyor da mutlaka buradaki
işlemlerin hiçbir şekilde Eee veri ifşasına sebep olmayacak işlemler olmasına dikkat edelim Şimdi
Efendim Yaz Gelince Hani hep tatili konuşmaya başlarız ya biz de özellikle hep şundan bahsettik
tatil fiyatları Eee biraz yüksek değil mi hatta yurt dışıyla karşılaştırdık kimi zaman ve
Türkiye'deki özellikle otellerin belli yerlerin yurt dışına göre daha yüksek olduğundan bahsettik
işte şimdi de sonuçlarını görüyoruz nasıl ki ağustosla Birlikte turizmde sezon ortasına gelindi
artık ama Geride bıraktığımız Temmuz ayı turizmcinin yüzünü pek güldürmedi Hedef rakamlara
ulaşamadıklarını söylüyor sektör temsilcileri ve umutlarını da ağustos ayına çevirdiler tatilini
henüz yapmamış olanlar varsa eylül ekim aylarına dikkat diyelim Çünkü fiyatlara % 35' lere varan bir
düşüş bekleniyor Temmuz ayı beklediğimiz gibi geçmedi maalesef sezon ortasına gelindi bu yaz yerli
turist tatilde Yunan adalarını tercih etti yabancı turist sayısında İsa beklenen rakamlara
ulaşılamadı Peki bu durum iç turizme nasıl yansıdı Türkiye'nin Eee fiyat avantajını kaybettiği bir
döneme soktu Maalesef ki yani yurt dışından gelişlerde ki azalmaları biz otellerdeki dolulukları
doğru orantılı olarak görüyoruz Eee Vatandaşlarımızın Eee iç pazara yönelik değil de daha çok dış
pazara yönelik bir Eee tercihleri de bunu Aslında gösteriyor yani Yunan Adaları neden doluyor
deniyor İşte bu sebepten dolayı deniyor tatil beldelerindeki fahiş fiyatlar kapıda vize ve Yunan
adalarının cazibesi yerli turisti dış pazara yönlendiren sebeplerin başında geliyor sektör
temsilcilerine göre ise fahiş fiyatlar her yerde geçerli değil suistimal eden mutlaka esnaf vardır
ama bunu genellemek gerekiyor yani genelde zaten Çeşme ve Bodrum'dan bölgelerimiz Eee bunu pek
genellemek gerekiyor çünkü hani bir lahmacun 1000 liraya sat satılmasını Bütün Türkiye'de 1000
liraya satılıyor diye bir genelleme yapmamız lazım Evet böyle restoranlar var ve burayı tercih
edenler de var Ayriyetten Eee ama Bunun anlamı bütün Bodrum'da veya Çeşme'de Lahmacunun 1000 liraya
satıldığı anlamına gelmiyor turizmciler Yunan adalarıyla Türkiye'deki tatil fiyatlarının da eskiye
nazaran kafa kafaya geldiğine dikkat çekti aynı rakamlara yurt dışı tatil yapmak istiyorum Eee diyen
vatandaşımız Tabii ki de yurt dışını tercih ediyor Eee eskiden bu makas daha Eee açıktı e yurt içi
daha ucuza geliyordu yurt dışı çok pahalıydı Ama şu an kafa kafaya geldiği için fiyatlarda tercih
daha çok yurt dışına kayıyor tatilini henüz yapmamış olanlarsa Önümüzdeki aylarda daha şanslı Eylül
ve ekim ayları tatilin fırsat sezonu Eylül ayı da muhteşem bir dönem Çünkü sezonlar kaydı
biliyorsunuz Ekim ayına kadar biz şu an çok güzel bir E yaz ayı yaşıyoruz sezonsal fiyatlarda
minimum bir % 115 % düşüş yaşanacaktır Ekim ayında Temmuz Aa göre de mutlaka bir % 3035 Eee oranında
bir düşüş de yaşanacaktır efendim daha önce bir sanser gördünüz mü bilmiyorum ama biz bir yandan da
ekrana görüntüsünü getirdik neden getirdik onu da söyleyelim Çünkü Eskişehir'de bir mahalleyi
sansarlar sardı geceleri ortaya çıkıyorlar ve çok sayıda sansardan bahsediyorum mahalle sakinleri
haliyle korku içerisindeler kapanlara nöbet tutuyorlar ama sansarlar neden şehre indiler neden o
mahalleyi Hedef aldılar Bir bakalım geceleri ortaya çıkıyorlar Bahçeli evlerde ve depolarda
saklanıyorlar sansarlar yüzünden vatandaşlar adeta yaka silikti komşumuzun kuşunu yediler
kayınpederimin nar ağacı vardı onu Kırdılar bahçelere zarar veriyorlar Eskişehir Emek Mahallesinde
yaşayanların başı sansarlar la dertte Bahçeli evlerde ve depolarda saklanan sansarlar gece olunca
yol ortal çıkıyor Mahalle sakinlerini bu durum Tedirgin ediyor Çok tedirgin oluyoruz benim torunum
bile korkuyor Sansar videoları izleyip duruyor zarar verebileceğini düşündükleri için adeta gece
nöbet tutuyorlar yakalamak için kendi aralarında çalışma başlatıp kapan kurdular Şu an bir tanesini
yakaladık 4 be tane daha var Hepsini yakaladıktan sonra da doğal ortama tekrar bırakacağız kapana
giden Sansar Bir tanesi ise yakalandı yakalanan Sansar doğa koruma ve milli parklar müdürlüğüne
bağlı ekiplere teslim edildi Efendim yaptığınız iş hiçbir zaman hayallere engel değildir işte onun
en güzel örneğini getireceğiz ekranlarınıza Ardahan'da yaşayan 17 yaşındaki Irmak Zarife Şeker'den
bahsedeceğim size şimdi bir yandan çobanlık yapıyor ailesine yardımcı oluyor ama bir yandan da
futbol oynuyor kendisi ve onun tek bir hayali var Kadın futbol takımında oynamak en büyük destekçisi
de bu arada Ailesi yeteneğinin fark edilmesi halinde başaracağına olan inancı da artıyor şimdi bu
haberi sizlerle paylaşırken Bir yandan aklıma Pepe'nin belgeseli geldi o da babasının desteğiyle
işte bugün Pepe olabildi İnşallah Irmak Zarife Şeker de bu haberle birlikte yine Türkiye'nin önemli
kadın futbol takımcılar oyuncularından biri olur bu zamana kadar kendi imkanlar Zor da olsa
başardığım inanıyorum Hem çobanlık yapıyor hem de antrenman hayalinin peşinden gitmek için top
sektiriyor Ardahan'ın Göle ilçesine 15 K uzaklıktaki kuytuca köyünde yaşayan Irmak Zarife şeker
ilkokul çağlarından itibaren köydeki erkeklerle futbol maçı yapan tek kız çocuğu koyu bir Beşiktaş
taraftarı olan 17 yaşındaki Zarife şeker hem hayvanlara bakıyor hem de futbol oynuyor Bu yıl çok
istediği beso sınavlarına girebilmek için üniversite sınavında yeterli puanı alamadı ama yine de
hayalinden vazgeçmedi Eğer kulüpler de bana yardım ve destek olursa daha iyi yerlere geleceğime
inanıyorum ve Türkiye'yi gururlandıracak ot top koşturuyor futbolcu olmak için elinden gelen her
şeyi yapıyor en büyük destekçileri ise Ailesi babasıyla birlikte her gün antrenman yapıyor
zarife'nin ilham kaynağı İsa ünlü futbolcular tek istediği hayalinin peşinden giderken kulüplerin
onu fark etmesi Beşiktaş'tan Semih kılıçsoy Fenerbahçe'de Ferdi Kadıoğlu ve Galatasaray'da Barış
Alper Yılmaz Ben bunların hareketlerini hep izleye izleye öğrenmeye çalıştım Efendim Paris
olimpiyatında spordan çok skandallar konuşuluyor Şöyle ki bu Bu kez de boksa cinsiyet tartışması
damgasını vurdu İtalyan kadın boksörün Karşısına öyle bir rakip çıktı ki 46 saniyede hayatını
korumak için maçı bırakmak zorunda kaldı Şimdi diyeceksiniz ki Ne alaka Neden kendini korumaya
çalışıyor çünkü o cezairli kadın boksörün bir zamanlar erkek olduğu iddia edildi Hatta Efendim geçen
yıl cinsiyet testlerini geçemediği için Dünya Boks şampiyonasından diskalifiye edildiği ortaya çıktı
ama hala dövüşüyor Yani eşit koş koşullarda dövüşü iddia ediyor kadın boksörler Bu arada şu kısım da
çok önemli Hatta belki de Milli Boksör buenas sürmeni ile ringe çıkacak şimdi hepimizi derinden üzen
bir haberle ana habere e veda edelim istiyoruz Şöyle ki efendim bu dünyadan bir Genco Erkal geçti
Nazım Hikmet'in sesine ses verdi can verdi sadece onun değil Aslında pek çok ünlü şairin Eee şiir
ine ses oldu usta tiyatrocu gen Erkal tüm hayatını geçirdiği sahnelerden Bu kez son yolculuğuna
uğurlandı önlü tiyatrocu için Harbiye Muhsin Ertuğrul sahnesinde bir tören düzenlendi ve dakikalarca
ayakta alkışlandı Usta sanatçı Teşvikiye Camiinde kılınan cenaze namazının ardından da Zincirlikuyu
mezarlığında toprağa verildi böylesine sevilecek bu dünya yaşadım hayatı sahnelerde geçti gidişi de
buradan oldu usta sanatçı genc Erkal son yolculuğuna çok sevdiği sahneden uğurlandı dakikalarca
alkışlandı Türk tiyatrosunun doayen ismi 86 yaşındaki genc Erkal bir süredir kan kanseri tedavisi
görüyordu Erkal Temmuz ayının son günü hayatını kaybetti şakaya gel ciddiyetle yaşayacaksın bir
sincap gibi mesela yani yaşamanın dışında ve ötesinde hiçbir şey beklemedi Yani bütün İşin gücün
yaşamak olacak sanat dünyasını yasa boğan ölümün ardından Usta isim için Muhsin Ertuğrul
tiyatrosunda cenaze töreni düzenlendi son kez sahnede olan Er kalalı dostları ve sevenleri Yal
bırakı i dünyadan gence öal geçti İyi ki onunla aynı dönemde yaşadık bir dostu olarak gence onun E
bugün burada olduğunuz için ben ondan çok şey öğrendim disiplini öğrendim çalışkanlığı törende
Erkal'ın gençlik yıllarından başlayarak yer aldığı tiyatro oyunlarından video ve fotoğraflar
paylaşıldı binlerce kişi erkal'ı son kez ayakta alkışladı sorgulamanın tadını alsınlar yalnız
olmadıklarını birlikte daha güçlü olduğumuzu görsünler Efendim ülkemiz için çok kıymetli bir değerdi
Aydın bir sanatçımızdır başta da söylediğim gibi Nazım Hikmet'in pek çok şiirini Biz Onun sesinden
dinledik kabul ettik Eee böyle değerlerimizi kaybetmenin büyük üzüntüsünü yaşıyoruz saili ile
şiirlerimiz yetim kaldı biliyorsun önce Kenan Işık'a veda etmiştik Şimdi de Genco erkala haliyle bu
durumlar hepimizi derinden sarsıyor Eee şiirlerimiz onlarla güzeldi Zira rahmetle Saygıyla anıyoruz
kendisini bir kez daha TV3 ekranlarından ve artık Ana Haberin de sonuna geldik bu saate kadar
Türkiye'nin ve dünyanın gündeminde değişen gelişen Ne varsa tüm sıcak başlıkları sizlerle paylaşmaya
gayret gösterdik Tabii ki ekip Arkadaşlarımla birlikte siz onları görmüyorsunuz ama arkada büyük bir
ekip var bu haberleri sizlerle paylaşmak için Eee onlara da çok teşekkür ediyorum hafta sonu geliyor
malum Herkese mutlu bir hafta sonu diliyorum Bu arada TV1 ekranlarından hiçbir yere ayrılmayın
bizden hemen sonra Alihan varol'a Alfa Petek programı ekranlarınızda olacak hem bilgi içerikli hem
de heyecanlı eğlenceli bir program sizi bekliyor iyi seyirler Mutlu akşamlar i
