TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar bir ana habere daha başlıyoruz Bugün ne siyaset ne de ekonomi
insanlığın sınıfta kalmasını konuşacağız Yeni doğan bebekleri anlaşmalı hastanelere sevk ederek daha
fazla para Yani evet gerçekten korkunç ama sırf para kazanabilmek için ihmaller silsilesi le küçücük
meleklerimizin ölmelerine neden olan çete Kanımızı donduruyor her gün yeni detaylar öğreniyoruz bu
yeni doğan çetesine dair telefon kayıtları ve detaylar ortaya çıktıkça kanımız donuyor nasıl bir
canilik hala ben İnanamıyorum yani şeytana rahmet okutan bu canilere bu katillere ne diyeceğimizi de
bilemiyorum Çünkü yaptıkları alçaklığı anlatacak kelime inanın Kadim D de bile yoktur o yüzden
bugünkü Hashtag imizi bu Katiller yüzünden yeni doğan katilleri olarak verdik yeni doğan katilleri
şimdi bu Hashtag özellikle yeni doğum yapmış bebek bekleyen çocuğu olan artık hastanelerden şüphe
duyan annelerimiz yazsın istiyorum annelerimizin bu yayın boyunca bütün kaygılarını endişelerini
sorularını Dile getirmek getirmelerini istiyorum onların sesi olmak istiyorum şimdi Sağlık Bakanı
Profesör Doktor Kemal Memişoğlu da bu konuda Nihayet bir açıklama yaptı detaylarına bakacağız Çünkü
kimi hastanelerin ilgili bölümleri kapatılmış hangi hastaneler etkilendi hepimizi ilgilendiriyor Az
önce editörlerimiz biri ya Ben çocuğumu sürekli o hastaneye götürüyordum dedi mesela sizden de
benzer sesler duyuyor gibiyim şimdi sonrasında siyaset gündemine ekonomiye de bakacağız bir de bugün
Akademi Dünyası Medya Dünyası Çok acı bir bir kayıp yaşadı uluslararası ilişkiler ve siyaset bilimi
Uzmanı Profesör Doktor Fuat keyman hocamızı kaybettik gerçekten ömrünü bilimsel araştırmaya adamış
neşeli enerjisi hiç bitmeyen bir entelektüeli ben çok şaşırdım Bugün aradım ortak arkadaşlarımızı
Meğer kansermiş hocamız 8 ayda çok hızlı bir şekilde ilerlemiş hiç Ona yakışmadı çok enerjik di Nur
içinde yatsın Efendim bütün detayları anlatacağım size bugün olup Bitene dair Ana Haber başlıyor
Pazartesi günü Demirtaş'ı ziyaret edecek Salı günü CHP grup toplantısından sonra 6 günlük Doğu
turuna çıkacak Özgür Özel'in hafta başında başlayacak ziyaretleri ne anlama geliyor tokalaşmayla
başlayan normalleşme sürecine CHP katkı sağlayacak mı Kübra Par soruyor CHP Genel Başkan Yardımcısı
Burhanettin Bulut yanıtlıyor ayrıntılar birazdan canlı yayında Kübra Parla ana haberde yani Çok
değil daha 2i ay önce İsyan ettiğimiz kadına şiddet olayı bir kadına şiddet olayı daha yaşandı cani
bir koca Yani ilk haber olarak bunu seçtik Çünkü ne siyaset ne ekonomi hiçbirinin bir önemi yok
çünkü bu ülkede Can güvenliğimiz yok Hele kadınların Can güvenliği hiç yok şu örneği anlattığımda
artık yü artık diyeceksiniz yok artık diyeceksiniz bu kadarı da olmaz diyeceksiniz Hamile eşini
sopayla öldüresiye dövmüştü Manisa'nın akher ilçesinde oluyor bu olay 9 ay 15 gün hakaret suçundan
sonra da kastan yaralamadan 10 ay hapis cezası verildi Herkesin içinde dövdü hamile karısını adamın
onlarca suç kaydı var Ne oldu biliyor musunuz tahliye edildi şimdi o kadının Can güvenliği yok
avukatı da Siyan ediyor Allah aın suas hanımın şu an bir can güvenliği yok can güvenliği yok çünkü
onu öldüresiye döven cani kocası tahliye oldu Sadece ik ay içeride kaldı elini kolunu sallayarak
geziyor Manisa'daki bu saldırgan ik ay önce elinde sopayla Dini nikahlı eşi suzı öldüresiye dövü bir
çocukları o dehşete şahit oldu diğeri ise henüz annesinin karnındayken kime Vur nesin ben bu
görüntüler infial yaratmıştı o cani tutuklandı eşi şikayetçi oldu koruma kararı aldırdı ancak
dayakçı koca mahkemeden çıkan karar yeni bir infial yaratacak cinsten bir üzüntü içerisindeyiz Çünkü
alınan cezalar her zaman olduğu gibi kadına şiddetin bir önemini vurguluyor aldığı ceza o kadar az
ki sanık tahliye ediliyor dayakçı koca Yılmaz Akman'ın Suç Dosyası da kabarık çıktı 18 suçtan kaydı
vardı Üstelik haftanın günü adli kontrol için imza veriyordu şiddetin ardından iki ayrı suçtan daha
dava açıldı mahkemede suçunu itiraf etmesine rağmen o suç makinesine bir şartlı tahliye kararı daha
çıktı mağdur kadının avukatı dayakçı kocanın tahliyesine isyan etti kararı istinafa taşıyacaklar o
cani kocanın Sudenaz bir kez daha zarar vermemesinin garantisi ise Yok bugün yaralamadan alınan
cezada yarın için Belki de bir ölümüyle sonuçlanabilir E bu nedenle verilen cezaların azlığından
kaynaklı olarak üzüntümüzü Dile getirmek istiyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan İstanbul'da Türkiye metal
Senay cileri Sendikası kırılış yıl dönümünde konuştu verdiği mesajlar enteresandır Kılıçdaroğlu kötü
bir hatıra olmaktan kurtulamayacak diyerek CHP'nin eski liderine eleştirilerini sür ü Ayrıca Gün
birlik olmak günüdür dedi dışarıdaki tehditlere karşı sendikaları da bu yeni normalleşme birliktelik
ruhuna destek vermeye çağırdı gün bir olma birlik olma Hep beraber Türkiye olma günüdür gün Ezeli ve
ebedi kardeşliğimizi güçlendirme günüdür ve beraberlik mesajı verdi siyasi partilere Çağrı yaptı
destek istedi tüm siyasi partilerin tüm sendikaların hangi görüşe mensup olursa olsun Tüm sivil
toplum kuruluşlarımızın kardeşlik seferberliğim ise samimi destek vermesini bekliyoruz Cumhurbaşkanı
Erdoğan İstanbul'da Türkiye metal Sanayicileri Sendikası kuruluş yıldönümü programında konuştu
Siyasette yumuşamaya dair de ekonomiye dair de önemli mesajlar verdi İç kalemizde bir Gedik açılırsa
dışarıda verdiğimiz mücadelenin bir anlamı kalmaz dedi Türkiye üzerinde birleştiği ne kadar büyük
olursa olsun evvel Allah her badireyi atlatırız her meselenin üstesinden geliriz her türlü sıkıntıyı
çözeriz ama iç kalemizde bir Gedik açılırsa Allah korusun dışarıda verdiğimiz mücadelenin de bir
anlamı kalmaz gün bir olma birlik olma Hep beraber Türkiye olma günüdür Cumhurbaşkanı Erdoğan
İsrail'in saldırılarına karşı da Birlik çağrısı yaptı bölgemizde gerilimin hat safhaya tırmandığı bu
dönemde toplumumuzun tüm kesimleri arasındaki diyalog zeminini genişletm demiz gerekiyor Erdoğan
İsim vermeden eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nu da eleştirilerini sürdürdü sırtından
hançerlenen Öfkesini sosyal medyada sürekli birilerine hakaret ederek çıkarmaya çalışanlara sadece
acıyarak bakıyoruz Onlar ne yaparlarsa yapsınlar eski Türkiye'nin unutulmaya yüz tutmuş kötü
Hatıraları olarak anılmaktan kurtulamayacaklar Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ekonomiye dair de önemli
mesajları vardı programımızın olumlu etkilerini görmeye başladık Ağustosta 4,3 milyar dolar ile 5
yılın aylık en yüksek cari fazlasını verdik ve yıllık cari açığımız 11 milyar dolara geriledi
Böylece 2023 mayıs ayına göre yıllık cari açıktaki düşüş 44 milyar doların üzer de gerçekleşti
enflasyonla mücadelede kayda değer mesafe aldık dedi ekmeğimize soframıza alın terimizi dişimizden
tırnağımızdaki imize Musallat olan enflasyon yavaş yavaş dizginlenemeyen son 4 ayda 26,4 puan
geriledi çözüm süreci yeniden başlayacak mı e Sayın Bahçeli'nin demliler elinin sıkması ve Eee PKK
lideri Eee Öcalan'a yaptığı çağrıdır akacak mı terör örgütü diye konuşuyorduk ya İşte buna dair
özellikle AK Parti cephesinden peş peşe açıklamalar geliyor hatırlayacaksınız Efkan Ala Dün e
gazeteciler Federasyonu'nun toplantısında açık açıklamalar yapmıştı demişti ki çözüm süreci
masamızda yok ama yani her seferinde aynı şeyi yapmak zorunda değiliz farklı sorunlar farklı
çözümler getirir demişti Yani tam kapıyı kapatmadan adı çözüm süreci olmayacak masamızda yok demiş
doğal olarak AK Parti içerisinde de bu konuya yaklaşımlarda Nüans farklılıkları olabilir işte o
farklılıklardan bir tanesi de Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçan geldi o daha Keskin ve net
konuştu yumuşama normalleşme tokalaşma hangi tutum ve dil referans verilirse verilsin Türkiye'de ne
Önceki uygulamaya benzer ne de yeni versiyonla bir çözüm süreci kesinlikle Olmaz olamaz dedi bir
ekolü mü temsil ediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Efkan Ala gibi mi konuşacak yoksa Mehmet Uçum gibi mi
Merakla bekliyoruz Siyasette MHP lii Bahçeli'nin den Partili vekillerle tokalaşması sonrası başlayan
yeni süreç tartışmalarına dikkat çeken bir yorum geldi cumhurbaşkanı başdanışmanı ve hukuk
politikaları kurulu Başkan Vekili Mehmet Uçum ne Önceki uygulamaya benzer ne de yeni versiyonla bir
çözüm süreci Olmaz olamaz dedi yumuşama normalleşme tokalaşma hangi tutum ve dil referans verilirse
verilsin Türkiye'de ne Önceki uygulamaya benzer ne de yeni versiyonla bir çözüm süreci Olmaz olamaz
o süreçler geçmişte kaldı tarihe mal oldu siyonizmin saldırganlığı sebebiyle bir çözüm süreci
başlatılıyor iddiası son derece saçmadır ve Türkiye'nin gücünün farkında olmamaktır sosyal medya
hesabı x üzerinden paylaşımda bulundu Mehmet Uçum den Parti ile tokalaşmanın Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın yeniden adaylığı için bir kapı aralama mı olduğu iddialarına sert yanıt verdi Bu tip
girişimlerin kesinlikle Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde 360 milletvekiliyle seçimlerin yenilenmesi
kararı alarak Cumhurbaşkanı Erdoğan'a yeniden adaylık imkanı açmakla ilgisi yoktur gerçekliğe aykırı
yorumlarla hayali kurgularla yapılan değerlendirmeler tamamen asılsızdır Uçum oluşan siyasi iklime
ise ayrı parantez açtı bu tarihsel fırsatı kimse ıskalamam malı ve gözardı etmemelidir dedi kimse bu
çerçevenin dışında başka bir şey ummasın başka bir şey beklemesin ifadesini kullandı Anayasa
Mahkemesi yeni başkanı Kadir Özkaya Ankara'da yargı muhabirleriyle bir araya geldi şimdi soru şu
Anayasa Mahkemesi hdp'yi Bir önceki Hani demden önceki parti vardı ona bir kapatma davası açılmıştı
ya onu kapatacak mı kapatmayacak mı bu dava neden bu kadar uzadı Artık Anayasa mahkemesinin bir
karar vermesi gerekiyor İşte buna dair dedi ki çok fazla ifade var Bunları tek tek bakıyoruz
inceliyoruz zaman alıyor dedi hani siyasi atmosferle bir ilgisi yok oldu olduğunu ima etti E bir de
Can Atalay meselesi var tabii o başvuru konusunda da sürecin ilerlediğini söyledi Bir de sokak
hayvanları ile ilgili önemli açıklamaları var neler söylemiş izleyelim HDP için açılan kapatma
davasının görüşmeleri neden başlamadı Can Atalay ve gezi tutukluları ile ilgili hak ihlali
başvurularında son durum ne yüksek yargı organları arasında yetki polemiği aşıldı mı ve sokak
hayvanları yasasının için açılan dava ne zaman görüşülecek tek tek yanıtladı Anayasa Mahkemesi
Başkanı Kadir Özkaya önce HDP kapatma davasının gecikme sebebini açıkladı iddianame kapsamında 900
dava var HDP binasında gecikmenin sebebi iddianamenin niteliği raportörün esas incelemesi sürüyor
3000'den fazla koğuştur ve soruşturma dosyası delil olarak gösteriliyor 451 kişi hakkında siyasi
yasak talebi var raportör Gerekli Güncellemeleri yapıyor Canay ve on beraber bireysel başvuruda yer
alan gezi davası tutukluları için de Anayasa mahkemesinin vereceği karar bekleniyor Özkaya bir
takvim vermedi ancak çok Uzamaz diye de ekledi dosyalar Hazır olduğunda incelenir hale geldiğinde
değerlendirilecek takvim veremiyorum ama çok Uzamaz Hiçbir şey yapmadan da duruyoruz diyemeyiz Yani
ama ne yaptığımız konusunda da bunlar burada konuşulacak şeyler değil Ankara'da yargı muhabirleriyle
bir araya geldi yüksek mahkeme başkanı Yargıtay la aralarındaki yetki polemiği de gündemindeydi yeni
bir sayfa açıldığına vurgu yaptı İki yüksek yargı arasında İçtihat değişikliğine neden olacak
konularda bilgi paylaşımı için kurulan mekanizmanın kurumsallaştırılması iptal edilmesi istemiyle
dava Anayasa mahkemesinin gündemine ne zaman gelecek konuyla ilgili ilgili raportör talimat verdi
elindeki dosyaları bir kenara bırak bu dosyaya yoğunlaş dedik rapor tamamlandığında bekletmek sizin
gündeme alınacak bu konunun kamuoyu gündeminden çıkarılması gerekiyor Hah işte Tam da böyle
diyeceğiniz iki tane araştırma sonucu seçtim bugün sizler için zaten size sormuşlar toplum
çalışmaları Enstitüsü Türkiye'deki toplumsal eğilimleri ölçmek amacıyla bir saha araştırması yapmış
Türkiye'de en güvenmediğiniz kurum hangisi diye sormuş ne cevap verirsiniz hangisi cevap siyasi
partiler çıkmış Efendim siyasi partiler en güvenmediğiniz kurum olarak ortaya çıkmış Şimdi buna
benzer bir Araştırmayı da asal araştırma yapmış bu da gene benim yüzümü güldürdü gerçekten buradan
bütün siyasi partiler şöyle ders olarak alsın önlerini koyup okusunlar diye aldım ekrana e asal
araştırma da soruyor diyor ki Türkiye'nin sorunlarını hangi parti çözebilir cevap nedir hiçbiri % 38
% 38 toplumun bu araştırmaya katılanların En azından % 38'i hiçbir Parti çözemez hiçbirine
güvenmiyorum demiş ankette AK Parti % 199 la birinci CHP % 17 ile ikinci Ama bakın 19 17 % 40
neredeyse diyor ki hiçbir Parti bu sorunları çözemez AK Parti ve CHP'nin ardından gelen partilerde
ciddi bir zaten iniş oluyor 3.6 danan itibaren diğer partileri sıralamış Ama gerçekten siyasi
partiler ne yapsın etsinler halkın güvenini kazansınlar diyeceğimiz bir sonuç bu gelelim şimdi Özgür
Özel'in bugünkü açıklamalarına yönetmenim Özgür Özel Bugün Antalya'da konuştu şöyle söyledi Sokakta
iki üyesi küs olmayanın yukarıda küs olmasına küs olmaya hakkı yok Yurtta barış dünyada barış
olacaksa Fırsat bu fırsattır 29 Ekim resepsiyonun Çankaya köşkünde yapınız bu son cümle çok önemli
saatleri 19'u gösterdiğinde CHP Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin Bulut konuğum olacak ona
soracağım 29 Ekim resepsiyonuna gidecek galiba CHP şimdiden İşte bu normalleşme atmosferinde
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Özgür Özel çağrı yapıyor diyor ki gel Resepsiyonu Çankaya köşkünde yap ben
de geleyim demek Burhanettin Bulut'a CHP'nin 29 Ekim planını da soracağız Efendim bilinçli şekilde
bebeklerin ölümüne neden oldular bebek ölümünden hemen sonra kutlama yaptılar yeni doğan caniler
hakkında son durum birazdan Kübra Parla ana haberde şimdi Hamas'ın lideri olarak Yar İsrail
tarafından öldürüldü Yahya sinvar son anlarında Özellikle o kendisini vuran drone'a karşı son bir
mücadele verme anı Yürek buktu izleyelim teslim olmadı cesurca direndi çatışarak öldü son anları
böyle görüntülendi Burası gazze'nin güneyi kameralı drone yıkık dökük haldeki binaya giriyor
koltukta biri oturuyor o kişi Hamas lideri Yahya sinvar Başkası değil bu görüntü sinvar işgalcilerle
çatıştık Tan hemen sonra çekildi silahlar Susunca Hamas lideri bir koltuğa oturdu o sırada bir
İsrail dronu bina içinde keşfe çıktı sinvar dronla karşı karşıya geldi kaçmadı saklanmadım keşif
sonrası sinvar bulunduğu bina Topçu ateşine tutuldu saldırıda hayatını kaybetti İsrail medyası da
sinvar üzerinden çıkan eşyaların fotoğrafını yayınladı eşyalar arasında ak47 tipi silah yedek şarjör
çok sayıda mermi hücum yeleği tespih ve dua kitapçığı vardı şimdi ORT Doğu'da olaylar iyice
şiddetlen Dışişleri Bakanı Hakan Fidan da bir kanalda haber global'de bir canlı yayına katıldı orada
önemli açıklamalar yaptı neler söyledi Dışişleri Bakanı İsrail İran savaşı olur mu gündemdeki en
önemli soru dikkat çeken bir yanıt verdi Sayın Bakan buna yüksek bir ihtimal olarak değerlendirmek
gerekiyor bölge devletleri tarafından bizim tarafımızdan yüksek bir ihtimal olarak değerlendirmemiz
lazım dedi hemen arkasından yapılabilecek Eee Pardon İsrail İran savaşı olur mu sorusuna yine cevabı
yapılabilecek en isabetli adım olur diye değerlendiriyorum böyle bir ihtimalat hazır olmamız
gerekiyor Bu yaygınlaşma Tabii ki istediğimiz bir yaygınlaşma değil bölgede savaşın yaygınlaşması
daha farklı istikrarsızlık alanlarının tetiklenmesi bizim arzuladığımız bir şey değil dedi Dışişleri
Bakanı Hakan Fidan şimdi geçelim bir başka bakanımızın haberine Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
şimşek' le ilgili bugün Hürriyet gazetesinde dikkat çeken bir kulis haber yayınlandı insanlara
tasarruf yapın derken ben yapmazsam olmaz Ben de tasarruf yapıyorum dedi esnafın vergiden kaçtığını
da anlatmış Mehmet Şimşek Bir de eşim dahi kendi kuaförünün ismini vermiyor çünkü denetime giderim
diye korkuyorum demiş AK Parti milletvekillerine ekonomik gidişat ilgili sunum yaptı tasarruf
tedbirlerinden kayıt dışıyla mücadeleye kadar pek çok konuya açıklık getirdi milletvekillerine Ben
de tasarruf yapıyorum dedi insanlara tasarruf yapın derken ben yapmasam olmazdı Ben de tasarruf
yapıyorum verimsiz harcama alanları tasfiye ediliyor toplam 814 milyar lira tasarruf ettik Mesela
bizim hazine Bakanlığı'nın eski binası depreme dayanıksızdır yıkım kararı geldi Arkadaşlar Efendim
burada 1950 kişi var yer yok yeni yer kiralayalım dedi Ben kesinlikle olmaz sıkışacak senın öle
çalışacaksınız dedim ik Genel Müdürlük kapattık bu kişileri de oraya yerleştirdik bütün diğer
bakanlıklara örnek olmak için biz yer tutmadık hürriyetin haberine göre Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek vekillere yaptığı sunumda kayıt dışılığa dikkat çekti esnafın vergi ödemek
istemediğini belirtti haksız rekabeti ve vergi kaybını önlemenin tek yolunun çapraz denetim olduğunu
vurguladı kuaförlerden örnek verdi Şimşek veri ödememek iin nakit ödeme istediklerini aktardı
denetimden haberdar olduklarında İsa müşterilerini arayıp gelmemeleri söylediklerini açıkladı
denetimlerinin etkili olduğuna işaret eden Şimşek Bu durumun Eşini bile endişelendirdi aktardı
kuaförünün denetimlerde sınıfta kalmasından korktuğu için adını Sır Gibi sakladığını anlattı eşim
dahi kendi kuaförünün ismini vermiyor çünkü denetime gideceğimi biliyor hepsi nakit istiyor kredi
kartıyla ödenirse de komisyon istiyor o komisyonda % 202 maliyede 5500 denetim elemanım var ülkede
kaç tane doktor dişçi Kuaför Avukat var yıl sonu enflasyonu da gündemindeydi bakan şimşeğin % 4344
bandında bekliyoruz bunun da nedeni yüksek kiralar dedi 2025 nisan ayında enflasyon oranını % 27
beklediklerini açıkladı asgari ücrete de enflasyona göre zam yapılması beklendiğini dikkat çekti
şimdi fazla mesai hepimizin özellik çalanların en büyük meselesi fazla Mesaiden ücretle ilgili 2025
yılı merkezi yönetim bütçe kanunundaki Orana Karşı Çıktı kim karşı çıktı Memur Sen genel başkanı Ali
Yalçın ne diyorlar Diyorlar ki bu fazla mesai için belirlediğiniz ücreti hem arttırın hem de
gündelik tutarlar da arttırılsın 2025 yılı merkezi yönetim Bütçe Kanunu teklifi meclise sunuldu
fazla mesai ücretinin % 26,7 olarak belirlenmesi memur senenin itirazına neden oldu Genel Başkan Ali
Yalçın sosyal medyadan yaptığı paylaşımla eleştirilerini sıraladı kanun teklifinin emeğin ve
emekçinin beklentisinde Çok Uzakta olduğu görülmelidir Fazla çalışma ücreti kazanımının Toplu
sözleşme hükmüne rağmen tasarruf tedbirleriyle engellenmesine ilave olarak beklenen hissedilen
gerçekleşen Hatta açıklanan enflasyon rakamından bile daha düşük bir oranda Art kabul edilemez
memurlarla diğer çalışanların saat başı çalışma ücreti arasında 15 Kat fark olduğunu söyledi Yalçın
bu fark ne anlaşılabilir ne de kamu görevlilerine izah edilebilir dedi fazla mesai ücretinin yeniden
belirlenmesini talep etti saat başı ücrete veya aylığa göre belirlensin gündelik tutarlar
arttırılsın çağrısında bulundu Boğaziçi üniversitesi' tane stajer var benima haberde bize özellikle
yardım ediyorlar dış haberler servisinde bugün Rümeysa onlardan biri daha 3ün haftada küb Hanım ben
yapamayacağım dedi ayrıldı niye bunu söylüyorum rüyan Tabii ki Yol açık olsun ama bir Haberimiz var
Z kuşağı iş dünyasında tutunamıyor yeni nesil bağlılık konusunda Eee tereddüt yaşıyor işle ilgili
aldıkları yetersiz Maaşlar ve biraz da liyakatsizlik meselesi de var onları iş hayatından soğutuyor
muu şirketlerin durumu da farksızmış yeni nesile çok çalışma şansı vermek istemiyormuş şirketlerde
burada Sizce gençler mi haksız işveren mi haksız Ne dersiniz e en büyük korkum liyakatsizlik ha
çalışmışlar ha çalışmamış Z kuşağı iş dünyasına mesafeli İş dünyasının geleceğinde Z kuşağı gençler
var Ancak dünya genelinde yapılan Birçok araştırma Z kuşağının işe bağlılığı konusunda tereddütleri
ortaya koyuyor ülkemizin gelece açısında pek bir umudum yok ama Kendi çabalarımla bir şeyler
başarabileceği inanıyorum zev kuşağının büyük bir çoğunluğu günümüzde çalışmak istemiyor Siz bunu
şartlara mı bağlıyorsunuz yoksa üşengeçliğe mi bağlıyorsunuz şartlara bağlıyorum yapılan
araştırmalar iş dünyasını etkileyecek türden artık gençler şartlardan dolayı çalışmaya sıcak
bakmıyor işveren için de durum farksız onlar da Z kuşağına mesafeli Aslında gençler çalışmak
istemiyor değil burada çalışmak istemiyor Çünkü hak ettiğiniz değeri göremiyorsunuz umarım i
bulabilir ama maalesef Benim de çok bir ümidim yok yapılan araştırmalara göre Z kuşağı
çalışanlarının dte biri iş yerinde mutsuz % 120'si ise ayrılmayı düşünüyor çözümse basit Geleceğe
dair Umut aşılamak Örneğin Ben özel bir Üniversitede okuyorum ben burslu şekilde okuyorum Kendi
çabalarımla Bunu başardım şu an ama parası olan insanlar oraya hiçbir hazırlık yapmadan geliyor O
iyi eğitimi hiçb çaba harcamadan kazanabiliyor iş hayatında böy Hold falan vesaire torpilden başka
bir şey yok şu an Ümitsiz olmak da kötü de ama bir şeylerin değişebileceğine de inancımızı
kaybettiğimizi düşünüyorum açıkçası aldığımız eğitimin verdiğimiz Emeğin karşılığını tam olarak
alamıyoruz Çalışsak bile çok Çalışsak bile karşılığı zaten alamayacağız gençlerin birçoğu
liyakatsizlik ve düşük maaşlardan şikayetçi bu durum geleceğe dönük maddi planlara büyük sekte
vuruyor Belki de büyüklerimiz diyecektir Siz ne yaşadınız diyecektir falan filan işte geçmişte çok
zorluklar yaşadık falan diyecektir her çağı ın Bence kendi sorunları vardır çalıştığımız zaman
mesela ev alabilecek miyiz araba alabilecek miyiz birkaç sene içerisinde mümkün değil şu anki
şartlarda ancak umutlar tükenmiş değil iş yaşam dengesinin doğru kurulması onları oyuna dahil
edebilir Ben öğrenciyim öğrenci olmama rağmen çalışıyorum Yani bir yerden başlamak gerek
yükselebilmek için alçaktan başlanıyor ama biraz fazla alçağa düştü şimdi bu durum şartları kötü
olanlar için ha çalışmışlar ha çalışmamış onlar için üzücü bu durum ama ülkenin hali bu şekilde yani
yapacak bir şey Yok bugün Hashtag imiz Yenidoğan katilleri siz de biliyorsunuz işte bebeklerin
ölümünden kıyasıya bir para kazanma yarışı insanlığın utandığı o haber gelecek şimdi ekranlara ses
kayıtlarında öyle detaylar çıktı ki gerçekten yani kanımız dondu ya öyle iğrenç ki diyorlar ki
çocuğu bugün yaşat Parayı alınca Alem yaparız para alacaklar ya çocuk bir gün daha ölüyor sonra da
öldürmekten bahsediyor Yenidoğan çetesinde diyor ki ya öldüreceğim ama zorlanıyorum sosyal güvenlik
kurumundan ücret tahsilatı yapabilmek için bebekleri haftalarca yoğun bakımda tuttular Hem doğru
tedaviyi uygulamadı hem de bebeklerin hastane dosyalarına Gerçek dışı sonuçlar girdiler aralarında
doktor ınd da olduğu Yenidoğan çetesine yönelik hazırlanan iddianamede çete üyelerinin telefon
konuşmaları yer aldı İl Sağlık Müdürlüğü tarafından hastanelere eş zamanlı yapılan denetimin
haberini alan doktor ve hemşirelerin yaşadığı panik de kayıtlara yansıdı iddianameye giren ses
kayıtlarında hemşirelerle sekreterlerin Yeni doğan bebeklerin dosyalarında yaptıkları usulsüz
işlemler de tek tek ortaya çıktı dotor ile hemşirenin denetim yapılırken kullandıkları en büyük
krizim ifadesi de dikkat çekti şimdi bütün her yere girdiler en büyük krizim duyuyor musun beni
duyuyorum duyuyorum hocam dinliyorum en büyük krizim Neyse sen duygudan öğren denetime gitmişler mi
gitmemişler mi Bir de bizim olmayan hastaneleri sor yeni doğanlardan tanıdığı varsa denetim var mı
Gelmişler mi gelmemişler mi diye denetim haberini alan çete üyesi diğer doktorun da paniği kayıtlara
yansıdı doktor arayarak denetimle ilgili bilgi aldı nerelere baktılar Vallahi hocam her şeye
bakıyorlar neden burada tek hemşire var moladaki yokken burada kim var ona bile taktılar şimdi
dosyaları istediler dosyalara tek tek bakacaklar mış burada kaçıncı düzey hasta var gibi
hemşirelerin çalışma belgelerini istiyorlar nereden geliyormuş bakanlık mı İl Sağlık mı İl Sağlık
Müdürü basamakları soruyorlar Hemşire neden burada dört bebek bakıyor oradaki neden bu bebek bakıyor
neye göre belirliyorsunuz falan ardından çete yöneticisi konumundaki iki doktor da telefon görüşmesi
yaptı ölen bebeklere ait tüm dosyaların denetlendiğini haber verdi şu an odad dalar baş hemşire
falan odad dalar ay Neye bakıyorlar çok merak ettim şimdi Vallahi her şeye bakıyorlar Doktor odasına
da kendileri girdiler pat diye orada bir sürü dosyalar var İnşallah onlara bakmazlar öyle yani
feiler sağlam gelmiş iyi olmuş baksınlar her şeye ben de yokum Nasıl olsa Biri şikayet etti kesin
ben sana diyeyim Evet yapacak bir şey yok artık yani Aynen ne patlıyorsa patlasın dolap ilaçlarını
kaldırdınız değil mi Aleyna Onlar önemli denetimlerde bebeklerin hastanede uzun süre yatışlar da
dikkat çektiği konuşmalara yansıdı Bakırköy 22 Ağır Ceza Mahkemesine gönderilen iddianamede örgüt
lideri olan iki doktorun 10 kez kasten öldürmenin ihmali davranışla işlenmesi kamu kurum ve
kuruluşlarının zararına dolandırıcılık suç işlemek amacıyla örgüt kurma ve 11 kez resmi belgede
sahtecilik suçlarından 273 yıla kadar hapisle cezalandırılması talep edildi şimdi Aslında bu yeni
doğan Çetesi Haberi yeni değil haftalar oldu son dönemde özellikle iddianame savcıyı tehdit etmeleri
Sonrasında da ses kayıtlarındaki bu korkunç ifadeler ortaya çıkınca Kamuoyu bu konuda ayağa kalkmaya
başladı sağlık bakanı Kemal Memişoğlu ise yeni konuştu Bugün artık tepkiler art arda gelince Nihayet
Sağlık Bakanlığı da bir açıklama yaptı Bunlar insanlıktan nasibini almamış kişiler dedi yanlış
uygulamaların peşinde olduklarını anlattı Bir de şu Detay çok önemli burayı dikkatli izleyin şimdi
bu işe karışan hastaneler var ya Bugün o hastaneler kapatıldı diye bir haber var doğru değil bakana
soruldu bazı bölümler Muhtemelen yeni doğan üniteleri kapatıldı Aman annelere babalara aman dikkat
diyorum bu konuya dikkatle baksınlar biz hangi bebekler etkilendi sadece 12'sinin vefatından
Haberimiz var inşallah tablo daha korkunç değildir canice ve kabul edilemeyecek illegalite bunlar
Biz devlet olarak Bunun her zaman peşinde olduk Her zaman da peşinde olacağız Her türlü cezayı ve
her türlü önlemi almaktayız bakan Memişoğlu'nun gündeminde Yenidoğan Çetesi vardı çetenin çalıştığı
hastanelerle ilgili bilgi verdi suçlular veya suç istinat edilenler tutuklandılar Bunların içinde
bazı sağlık çalışanlar olduğu gibi sağlık dışı çalışanlar da vardı aynı zamanda Bununla ilgili
hastane er imize ve ilgili birimlere cezalar ve kapatma cezaları uygulandı Türkiye'nin günlerdir
konuştuğu yeni doğan bebek Çetesi ile ilgili her gün çıkan yeni detaylar kan dondururken sağlık
bakanı Kemal Memişoğlu da Ümraniye Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ni ziyaretinde konuya değindi il
legalite ile mücadele veya yanlış uygulamalarla mücadele hele insanımızın hayatıyla ilgili yanlış
uygulamaların hep peşinde olduk peşinde olmaya devam edeceğiz bakan Memişoğlu sürecin 2023 yılına
dayandığına dikkat çekti bu süreç 2023 Mayıs ayından itibaren Bütün devlet ve ilgili kuruluşların ve
kurumların organizasyonuyla illegaliteyi engellemek ve gerçekten insanlarımı zarar veren verecek
olan kişileri gerekli cezalandırmayı yapmak için hep beraber gece gündüz çalıştığımız bir süreçtir
karalamalara İsa yanıt verdi insanlıktan nasibini almamış insanlarımızla gerçekten Türkiye'de sağlık
hizmetini özveriyle sunan gece gündüz çalışan kendini insanlı adamış sağlık çalışanlarımızın bir
tutulmasını özellikle istirham ediyorum hepsi gerye yapılıyor toplumda sanki bunlarla ilgili
cezasızlık algısı oluşturmaya çalışıyor böyle bir şey olmadığını özellikle ifade etmek istiyor öte
yandan CHP heyeti de Ankara'da Sağlık Bakanlığı önünde açıklama yaptı 10 masum bebeğimiz Eee maddi
menfaat sağlamak amacıyla katledilmiştir bu bir katliamdır Bu bir insanlık suçudur CHP heyeti ihmal
iddiasında bulundu bu suçlar işlenirken dönemin İl Sağlık Müdürü olan Sayın Sağlık Bakanı Eee
neredeydi bunu soruyoruz 10 bebeğimizin hayatını kaybettiği iddianamede yer almasına rağmen tespit
edilmeyen ve bu uygulamalar sonucunda kaç bebeğimizin Hayatını kaybettiğini ise Bugün tam olarak
bilemiyoruz şimdi Yenidoğan çetesinin lideri Doktor Fırat Sarı yani lider mi denecek bu alçak herif
başka bir şey diyemeyeceğim kusura bakmasın kendisine Çünkü ifadesini okudum Bugün biz hiçbir şey
yapmadık her şey prosedüre uygun Aman işte hemşireler azdı yeni doğan servisleri yetersizdi Yok ya
Ya işte çıkıyor bütün rezaletin Nitekim adamın profiliyle ilgili de çok ilginç bilgiler çıktı
ifadesi ortaya çıktı Meğer daha önce 5 yıl PKK terör örgütüne üye ol hapis yatmış sonra çıkıp Tıp
bitirmiş hangi üniversite acaba bebek katili doktorun terör örgütü üyeliğinden 5 yıl hapis yattığı
ortaya çıktı bebekleri anlaşmalı hastanelere sevk ederek haksız kazanç sağlayan Yenidoğan Çetesi ile
ilgili yeni yeni detaylar ortaya çıkmaya devam ediyor örgüt liderleri dotor Fırat Sarı'nın ifadesi
ortaya çıktı sarı ifadesinde et hükümlerinden faydalanmak istemediğini söyledi Trakya Üniversitesi
Tıp Fakültesinden mezun oldum tıp fakültesinde okuduğum zaman PKK örgüt üyeliğinden hüküm giyerek 5
yıl civarı cezaevinde yattım cezaevinden sonra okuluma tekrar dönerek okulumu bitirerek mezun oldum
geçimimi doktorluk Mesleğimi yaparak kazanıyorum hakkındaki suçlamaları reddetti yeni doğan yoğun
bakımda yetersiz sayıda hemşire çalıştırılması bakımsızlıktan bebeklerin ek olması dış nöbetçi
hemşire görevlendirilmesi hastanenin başka biriminde çalışırken yoğun bakımda görev alınıyor gibi
liste düzenlenmesi olaylarının Hiçbiri doğru değildir iddia edildiği gibi bakımsızlıktan eks olan
bebek yoktur her şey prosedüre uygundur çıkan ses kayıtlarında bebeklerin ölüm talimatını verdiği
ortaya çıkan doktor her şeyi sonuna kadar İnkar etti benim hastanelerde çalışan doktor hemşire veya
herhangi bir sağlık çalışanına talimat vermem söz konusu değildir Ben hiç kimseye Entübe olmayan bir
bebeği Entübe gibi gösterilmesini birinci düzeyde olan bir bebeği ikinci veya 3üncü düzeyde
gösterilmesini uygulanmayan tedavilere uygulandı gibi gösterilmesi gerektiğini hastane muhasebeleri
dahil kimseye söylemedim Şimdi Epeydir konuşulan bir dava var ta hatırlatayım size olay neydi 24
Haziran 2018 genel seçimlerinde dönemin AK Parti milletvekili Şanlıurfa Suruç'ta Eee AK Parti
milletvekili İbrahim Halil Yıldız seçim çalışmaları sırasında bölgede Bir dükkana giriyordu dükkanda
seçim propagandası yaparken Dükkan sahibi Belli ki o dönem HDP'li ydi Halil İbrahim Yıldız'a Size oy
vermeyeceğiz vesaire diyordu ikisi arasında bir sürtüşme başlıyordu O sürtüşme büyük bir davaya
dönüştü ölenler oldu Ne olduğunu anlatayım sizlere işte eee 14 Haziran'da Eee Suruç Devlet
Hastanesi'nde devam eden olaylarda Hacı esvet sen Yaşar oğulları Adil ve Celal Şen Yaşar İbrahim
Halil Yıldız'ın abyi Mehmet Şah Yıldız Hayatını kaybetmişti sevgili izleyiciler işte Bununla ilgili
Eee devam ediyor hala davalar bugün davanın 8 duruşması vardı dava Malatya 3 Ağır Ceza mahkemesinde
di mahkeme heyeti tüm sanıklar hakkında tahliye kararı verdi Böylece bugün görülen davada tutuklu
sanık kalmadı anne Emine Şan Yaşar'ın serbest bırakılması için eylem yapmışlardı oğlu Fadıl şenyaşar
da tahliye edildi AK Parti milletvekili İbrahim Halil yıldızın abyi Celal Yıldız'a da tahliye kararı
çıktı Bir sonraki duruşmada 21 Şubat 2025'te görünecek E bu şenyaşar ailesinin davası epeyce bir
gündemde olduğu için sizlere bu gelişmeyi aktaralım istedik bayağı siyasi eee bir hal almıştı Bu
dava açıkçası şimdi rezidanslar la ilgili enteresan bir Haberimiz var Ben de bugün haber merkezimiz
haberi yaparken izleyince Şaşırdım çünkü hakikaten İstanbul'da kimi büyük rezidanslar böyle çok lüks
bir şekilde yapılıyor sonradan çok pahalı fiyatlara satılıyorlar fakat bir süre sonra böyle bir
korku filmine dönüyor o rezidanslar Çünkü klimalar çalışmıyor düzen Kalorifer yanmıyor ciddi bir
şekilde Eee hizmet alınamıyor Şimdi de Esenyurt'ta bir Rezidansta bulunan daireleri binlerce kişiye
satan çete üyeleri tutuklandıktan 11 ay sonra cezaevinden çıkmışlar çıktıktan sonra ne yapmışlar
biliyor musunuz aynı rezidansa Geri dönmüşler iddiaya göre de daireleri ve dükkanları işgal etmişler
sonra da hem site yönetimine hem de site sakinlerine kabus yaşatmış bak bak bakın suçluları
çıkarıyoruz geri dönüyorlar aynı suça tekrar ediyorlar Buyurun Anladın mı bizim Benim dün gelmem
yani normal değil bakma sana böyleyim ama ben kürşet param parça ederim öyle konuşm Yok yok ben öyle
konuşuyorum onu da tehdit olarak da algılasın 230 daireyi 800 kişiye sattılar tutuklandılar tahliye
olduktan sonr İsa yeni site yönetimine tehditler savurdular hem site yönetimine hem de site
sakinlerine hayatı dar ettiler paramızı istememiz Eee neticesinde Bu şahıs buraya çeteyi yerleştirdi
çeteyle işbirliği yaparak burada yaklaşık 1000 tane sahte satış yapıldı İstanbul Esenyurt'taki bir
Rezidansta 230 daire 800 kişiye satıldı çete üyeleri düzenlenen operasyonun ardından tutuklandı site
yönetimi farklı bir şirkete teslim edildi çete üyeleri bir yıl bile geçmeden tahliye edildi 11 ay
hapiste kaldı hapisten çıktıktan sonra tekrar Eee o çete faaliyetlerini burada devam ettirmeye
çalışıyorlar tahliye olmalarının ardından çete üyeleri yeni yönetimi düşürmek için tehdit ve
şantajlar da başladı site yönetimi ise rezidans Çetesi davasında örgüt yöneticisi olarak yargılanan
Mehmet Özçelik'in örgüt Üyeleriyle yeni toplantılar yaptığını iddia etti bir tutanak hazırladı işgal
ettikleri daireler üzerinde kalıyorlar aidat ödemiyorlar Elektrik ödemiyorlar ödeyenleri üzerimize
kışkırtıyor tutanakta örgüt yöneticisinin sitede bulunan daireleri akrabalarıyla birlikte işgal
ettiği site yönetimine 60.000 L aydat ve elektrik borcu olduğu yer aldı Aynı zamanda site
içerisindeki bir Dükkanı işgal ettiği burada site sakinlerine aydat ödemesi yapmamaları yönünde ikna
çalışmaları yaptığı ifade edildi Ya sana ne kime söylüyorsun oğlum sana ne sakin ol Gelik yapma
görüntülerde 11 ay tutuklu kaldıktan sonra tahliye olan bir örgüt üyesinin bir kadına ağza
alınmayacak küfürler savurduğu da yer alıyor güvenlik mi Sadece bu kadar da değildi Site sakinleri
otoparkta silah buldu durum hemen polise bildirildi burada bizim Efendim elektrik odamız Efendim
kurşunlandığı Bizler farklı farklı yöntemlerle tehdit ediliyoruz hakaretlere maruz kalıyoruz Ama
bunu söyle site yönetimi savcılığa başvurdu suç duyurusunda bulundu Dilekçede örgüt yöneticisinin
hepinizi buradan göndereceğim metris'e Göndereceğim diyerek tehditler savurduğu iddia edildi Bizim
kendi personellerimize mobing uyguluyorlar tehdit vari konuşuyorlar işte dün silah yakalandı tehdit
hakaret ve iş ve çalışma hürriyetinin ihlali suçlarından dava açılması istendi aklara açılmış çete
kurma davası olmasına rağmen işte Gaspıralı dır nitelikli dolandırıcılık bu kadar büyük dosya
olmasına rağmen hala Bunlar burada Eee Maalesef bu Hukuksuz eylemlerini yapmaktan imtina etmiyorlar
dünkü Hashtag imizi hatırlıyor musunuz annelerin isyanı diyorduk niye bunu söylüyorduk çocukları
uyuşturucu kullanan anneler artık baş edemiyorlardı kendileri de şiddet görüyorlardı Eee polisimiz
Şeyda'yı öldüren o katilin annesi de İsyan etmişti maddeyi kaldırsın devlet diye sonrasında
beyoğlunda bir polisi yaralayan eee bir hastalıklı bir kişiliğin annesi de yine çıkmıştı 17 yaşından
beri benim çocuğum madde kullanıyor demişti dün de bu isimlere Türk sanat müziği sanatçısı Umut
Akyürek eklenmişti kızının madde bağımlısı olduğunu anlatmış İsyan etmişti işte Umut Akyürek ve eşi
Oktay Ertuğrul tv100 yayınına konuk oldu Eee yıllardır kızlarının Uyuşturucu bağımlısı olduklarını
anlattı ve neler çektiklerini anlattılar TV1 ekranlarında izleyelim maalesef biz bu durumumdan
muzdaribiz son yıllarda Artık iş iyice çığrından çıktı yaşı büyüdükçe ve bu madde günden güne daha
çok etki alanını genişlettik çe Çünkü artık sokaklarda inanın 10 yaşında çocuklar e madde
kullanıyorlar onlara temin ediliyor ücretsiz veriliyor Yeter ki alışsınlar gençlik elden gitsin Türk
toplumu mahvolsun Bu bir eee savaştır Aslında bizim toplumumuza açılmış gizli bir saldırı ay Aynen
bahsettiğin madde zannediyorum ki bu en belalısı denilen en metili denilen met mi Eee Tabii içinde
met de var ama merdiven altı kapsül şeklinde ilaç formunda Bunlar Türkiye Cumhuriyeti muz
Cumhuriyeti değil kes ve her şey de her şey de devletin en tepesinden beklemenin bir anlamı yok Ben
buradan bir sanatçı olarak bir baba olarak Eee ve Binlerce yüz binlerce insanın Bize gelen
mesajlardan anlaşılıyor ki sesi olarak diyorum ki Adalet bakanlığımız İçişleri bakanlığımız aile
bakanlığımız Gençlik Spor bakanlığımız el atın şu işe lütfen Devletimiz güçlü bir devlet muz
Cumhuriyeti değil burası anne babalara düşen en büyük vazife e çocuklarını sosyal platformlardan
olabildiğince uzak tutmaları olabildiğince Geç tanışmalarını sağlamaları onları meşgul et ellerinden
geldiğince spor ve müzikle o boşluğu doldurmaları çok zor olsa da biliyorsunuz bir kış saati
tartışması var Türkiye'de çocuklarımız özellikle ve sabahleyin memurluk yapanlar çok karanlıkta işe
gitmek zorunda kalıyorlar yıllar önce enerjide tasarruf yapacağız diye getirilen bir değişiklikle
artık yaz saati kış saati değişiklikleri kaldırılmış ve saatler sabitlenmiş Aslında özellikle küçük
çocuklar için çok büyük sorun yaşıyordu Yani çocuklar böyle karanlıkta dersliklerde Ders yapmaya
çalışıyorlardı Bu saat uygulamasından vazgeçilmeli fakat Milli Eğitim Bakanlığı valiliklere
okulların başlama ve bitiş saatlerine ilişkin bir genelge gönderdi genelgede de Okullardaki ders
giriş çıkış saatlerini belirleme yetkisi valiliklere verildi benim buradan hemen haberi izleyeceğiz
ama İstanbul Valisi Sayın Gü çağırım ne olur Çok erken saatte çocuklarımızı okula göndermeyin Milli
Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'in imzasıyla tüm illere kış saati Genelgesi gönderildi genelgede mevzuat
hükümleri uyarınca yaz saati uygulamasının devam ettirilmesi nedeniyle kış saati şeklinde düzenleme
talebine ilişkin olarak il bazlı mesai ve ders saati başlangıç saatlerini belirlemeye valiliklerin
yetkisi olduğu hatırlatıldı kış saati genelgesinde valiliklerin gün doğumu ve batımının yanı sıra
toplumsal koşulları göz önünde bulundurarak Okullardaki ders saatlerini planlayacağız yaşamamaları
için gerekli tedbirlerin alınmasının önemine dikkat çekildi güzel bir haber getireceğiz şimdi
ekranlar örnek bir haber Afyon Karahisar'da bir Ortaokulda başlatılan bir proje çocukları Zinde
tutmak için bir kepçe çorba güne Zinde başla projesiyle öğrencilere Haftada bir gün sıcak çorba
ikram ediliyor hedeflenen ise çocuklara kahvaltı alışkanlığını kazandırmak Hani Ne diyorduk hep
Medya olarak lütfen çocuklarımıza okullarda ücretsiz yemek dağıtılsın Bravo Bu okulumuza etkinliğe
başladık biz Çünkü fark ettik ki öğrencilerimiz Sabahın erken saatlerinde kahvaltı yapmakta
zorlanıyorlar Havalar soğuk olduğu için üşüyoruz geldiğimiz zaman çorbalarımız sıcak olduğu için
bizim üşüdüğümüz hissimiz alıyorlar sıcak çorbalar dağıtılıyor öğrenciler kahvaltılarını yapıp derse
başlıyor s içiyorlar çorba içtiğimiz günler derslerimizi daha kolay gyor gerü zı yemekler yemek
yerine çorba içmemiz daha sağlıklı oluyor Burası Afyon Karahisar'da bir ortaokul bir kepçe çorba
güne Zinde başla Projesi 2 yıl önce başlatıldı Haftada bir gün sabah ilk ders öncesi öğrencilere
çorba ikram ediliyor Bazı arkadaşlarımız tam kahvaltı yapamadığı için acıkıyor O yüzden buba
etkinliği ger faydalı ğ konularak yanında ekmekle çocuklara dağıtılıyor öğrenciler sıralarında çorba
ve ekmeği yedikten sonra derse başlıyor proje ile asıl amaç öğrencilere kahvaltı yapma ve çorba içme
alışkanlığı kazandırabilmek çocuk arkadaşı yediğinde O da çorba etkinliğine Katılıyor Hem bir
alışkanlık kazanmış oluyor hem de bu bizim eski atalardan gelme bir alışkanlığım yel olarak İnşallah
çocuklara faydalı olmaya çalışıyoruz İsrail'in artık hangi sıfatla e tanımlayacağız bilmediğim
kendini bilmez diyebileceğimiz bir Dışişleri Bakanı var bu Dışişleri Bakanı kats Dün Yahya sinvar
öldürdüklerinin öldüklerini haber verirken çok hadsizce bir şey yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı
etiketleyerek iğrenç kelimeler dizdi katil arkadaşın sinvar yanına al dedi bu hadsizlik üzerine AK
Parti sözcüsü Ömer Çelik bir tweet attı Ne diyor Ömer Çelik Nazi ve katil İsrail Dışişleri Bakanı
kats bir cinayet şebekesinin üyesidir kats cinayet ve soykırımla övünen bir barbarlığın görevlisidir
kats ve benzerleri insanlığa karşı işledikleri suçlar sebebiyle insanlık değerlerinin savunucusu
cumhurbaşkanımıza saldırmaktadır Çünkü insanlık düşmanı bir cinayet ve soykırım şebekesinin
Tetikçisi bir gazde direnişi insan onurunun Doruk noktasıdır Eninde sonunda insan onuru barbarlığı
yenecektir kat ve diğer caniler insanlık değerlerini savunan hukuk önünde mutlaka hesap
vereceklerdir diyor Ak Parti sözcüsü Ömer Çelik biraz tatlı Haberlere dönelim şimdi dünyayı saran
bir yeni çılgınlık Dubai çikolatası aranızda deneyenler var mı bilmiyorum fiyatı da bayağı yüksek E
ama yine de acayip kuyruklar var kimi pastanelerde bu Dubai çikolatası e üretilmeye başlamış
metrelerce kuyruk bekliyormuş müşteriler Ben daha yemedim bilmiyorum seviyorsanız yazar mısınız bu
haberle beraber yönetmenim Erdem diyor ki pazartesi sana getireceğim Pazartesi bakacağım tadına Ben
de ama siz denediniz mi merak ediyor musunuz bir yazar mısınız bize Dubai çikolatası deniyorum kadar
para vermeme göre güzel çıksa bari fıstık ezmesinden yapılan bir çikolata bu diğer çikolatalara göre
en büyük farkı içindeki tel kadayıflar dışı diğerleri gibi çikolata kaplı ve de akışkan fıstıklı
fenomenler Dubai çikolatasını da ünlü yaptı bir tane Dubai çikolatası alacağım Birleşik Arap
emirliklerinden Amerika Birleşik Devletleri'ne singapur'dan Yeni Zelanda'ya ve Güney Kore'den
Türkiye'ye dünyanın dört bir yanını yeni bir tür çikolata çılgınlığı sardı adı Dubai çikolatası
duaki bir hanımefendi evinde yapıyor ve sonra tiktok'ta videosunu çekiyor bütün dünyaya yayılıyor
Dubai çikolatasının hikayesi işte böyle başlıyor sonra her yere yayılıyor son günlerde Dubai
çikolatasının satışları patladı Hatta bazı dükkanların önünde kuyruk bile var peki Nasıl oldu da
Dubai çikolataları bu kadar ilgi görmeye başladı şekli mi farklı ya da tadı mı çok güzel aslında
baktığımızda diğer çikolatalardan hiç de bir farkı yok gibi Tadı da yine birçok çikolataya yakın
işte Aslında onun bu kadar satılmasının arkasındaki sebep sosyal medy fenomenleri inanılmaz bir
talep var Dubai çikolatasına ilgi büyük hem de fiyatına rağmen Mesela bu elimdeki çikolatanın fiyatı
380a Hatta bu rakam Bazı yerlerde daha da yukarıya çıkabiliyor 750 liraya bile satan var tiktok'ta
patlayan çikolatanın tarifi her yere yayılıyor ın yapıldığı ülkelerde fenomenler aracılığıyla sosyal
medyada adeta patlatılıyor tiktok'un verdiği Bence bir bir olay Çünkü biliyorsunuz Türkler çok
seyrediyor şu and çikolataya ulaşmak için büyük zaman harcanıyor paralar dökülüyor İşte bu durum
şaşırtıcı olsa da sosyal medyanın ve fenomenlerin gücünü bir kez daha ortaya koyuyor çikolataya
hazır değilim oh dünyaca ünlü ekonomistim Profesör Doktor daran ö cemoğlu hepimizi gururlandırdı
almıştı ekonomi dalında birlikte kitap yazdığı iki Ekonomist le beraber gelen onlarca teşekkürün
ardından bugün bir tweet paylaştı Sayın acemoğlu şöyle diyor herkese sonsuz teşekkürler hem
arkadaşlarım hem de aynı zamanda meslektaşlarım olan Simon Johnson ve James robinsonla beraber 2024
Nobel ekonomi ödülüne layık görülmüş olmaktan son derece mutlu ve gururluyum aynı zamanda bu büyük
ödülün ekonomik büyümenin anlaşılmasında kurumların rolünün önemini ve demokrasi ile siyasi değişim
meselelerini vurgulaması la Eee sadece Simon ve Jim ve benim çalışmalarımı değil aynı zamanda bu
konuda emek sarf eden birçok Harika genç ekonomist ve sosyal bilim insanının da çalışmalarını takdir
etmiş Etmiş olmasından dolayı çok mutluyum diyor Şöyle devam ediyor demokrasi olgusunun saldırı
altında olduğu zamanlardan geçiyoruz yapay zeka ile ilgili birçok konu ekonomik eşitsizlikler
çalışma hayatının geleceği yaşlanan dünya ve iklim değişimi gibi hepsi birbirinden önemli konularla
Baş edebilmek için gerekli olan toplumsal mutabakatı sağlamanın yolu her zamankinden daha güçlü
kurumlara sahip olmaktan geçiyor temennin bu ödülün vurgusunun dünyada kurumları ve Demokrasiyi
güçlendirmenin ne kadar zorlu bir mücadele gerektirecek tutması beni gerek kişisel olarak gerekse
mesajlarla ve sosyal medya üzerinden tebrik eden ve iyi dileklerini gönderen Herkeslere minnettarım
diyor daron Acem oğlu'nu bir kez daha tebrik ediyoruz ne diyor daron cemoğlu Demokrasiyi ve
kurumlarını güçlendirme senen ülkeniz refaha erişemez ülkeler kimi ülkeler niye zengin kimi ülkeler
niye fakir meselesine ülke ülke bakarak analiz eden iki peş peşe kitap yazmışlardı ardından son
kitapta da Yapay Zeka meselesini power and progress kitabıyla iktidar ve teknoloji olarak Türkçeye
de çevrildi Lütfen okuyun çok güzel bir kitap yani Teknoloji ilerliyor Yapay Zeka geleceğiz geliyor
uçacağız kaçacağız hepimiz çok ilerleyeceğiz meselesi doğru değil bu sadece bu teknolojiyi elinde
tutan şirketlere avantaj sağlayacak eşitsizlik daha da derinleşebilir aman dikkat diyorlardı getiren
O kitapta biz de bir kez daha TV1 ailesi olarak sayın daran öem oğlu'nu tebrik ediyor yürekten
kutluyoruz Efendim şimdi kötü bir haberimiz Bir de yani bilim Dünyası siyaset bilimci yazar Profesör
Doktor Fuat keyman kaybetmenin üzüntüsünü yaşıyor daha 66 yaşındaydı Fuat hocamız çok canlı çok
enerjik hem dünyayı hem Türkiye'yi çok iyi analiz eden çok önemli bir hocaydı Sabancı
Üniversitesi'nde rektör yardımcı CDI İstanbul Politikalar Merkezi'nin başkanıydı onlarca kitaba imza
attı son günlerinde hala arkadaşlarına bölgeye gideceğim araştırmalara devam edeceğim diyordu ama
maalesef kansere yenik düştü hocamız Nur içinde yatsın Çok endişeli olduğumu da söylemek isterim bu
23 yıl için bilim akademisi üyesi Sabancı Üniversitesi rektör yardımcısı siyaset bilimci yazar
Profesör Doktor Fuat keyman hayata gözler yumdu önemli hegemonya aydı uluslararası ilişkiler
alanında Türkiye'nin önde gelen isimlerinden biriydi Profesör Doktor Fuat keyman bir süredir
kanserle mücadele ediyordu sık bir meşruiyet keyman acı haber geldi 66 yaşında hayata gözlerini
yumdu gibi Bizde ise hani böyle içe kap lisans eğitimine 1981'de ORT Doğu Teknik Üniversitesi'nde
başlayan keyman 83 yılında yüksek lisansını 91 yılında İsa doktorasını tamamlamıştı çeşitli
üniversitelerde Ulus arası ilişkiler dalında akademisyen olarak görev aldı ya bu sadece Türkiye'de
yaşanmıyor yani bilim akademisi üyesi Sabancı Üniversitesi rektör yardımcısı ve uluslararası
ilişkiler profesörü olan Fuat keyman aynı zamanda İstanbul Politikalar merkezinin de yöneticisiydi
keyman demokratikleşme küreselleşme uluslararası ilişkiler Türkiye Avrupa Birliği ilişkileri Türk
dış politikası ve sivil toplum gelişimi gibi konularındaki uzmanlığıyla biliniyordu Türkiye'ye
yayılmış bir şeyi k oh
