Mutlu akşamlar değerli izleyenler 16 Temmuz salı TV1 an haberde sizlerle birlikteyiz Cumhurbaşkanı
Recep Tayyip Erdoğan ik haftalık aranın ardından kabineyi topladı ve sonrasında Az önce ulusa
sesleniş konuşması yaptı özellikle gündemde Tabii ki ekonomi başlıkları var Suriye ile normalleşme
süreci Bunun dışında dış politikaya ilişkin birçok ifadeyi de kullandı Donald trump'a yönelik
suikaste yönelik lanetliyoruz ifadesini dile getirdi Geçmiş olsun dileklerini de iletti ama en
önemli husus kuşkusuz ekonomi başlığı sokağa kulağımızı tıkamadan enflasyona Ezdirmem ezdirmeyeceğiz
ifadesini bir kez daha dile getirdi Tabii Bugün AK Parti grubu çalışmalarını da tamamladı 53
maddelik yeni vergi düzenlemesi meclis başkanlığına sunuldu değişiklikler var neler onlar Ak Parti
grup başkanı Abdullah Güler vergilendirme durumuna ilişkin konuştu yani vergi adaleti sağlanacak
dedi Az kazanandan az çok kazanandan çok vergi alınacak dedi kanun teklifine Emeklilerle ilgi madd
eklendi en düşük memur emeklisi ya da en düşük emekli maaşı Daha doğrusu 10.000 L olarak
belirlenmişti fakat % 24.7 3'lük enflasyon 6 aylık Enflasyonun eklenmesine rağmen o en düşük emekli
maaşın yani 10.000 lirayı aşamayan kesim yine 10.000 L almaya devam edecekti bu değişti teklif
yasalaşırsa şayet en düşük emekli aylığı da % 25'lik bir artışla 12.500 lira olarak uygulanacak
yaşlılık malü Ölüm aylığı almakta olan emeklilerimize ve hak sahiplerine 10.000 olarak öngörülen
aylık asgari ödeme tutarını da 12.500 t'ye yükseltiyoruz 3 milyon 700.000 emekliyi ilgilendiren
kararı Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler duyurdu en düşük emekli maaşı 12.500 lir olarak
belirlendi vergi adaletinin güçlendirilmesine az kazanandan az çok kazanandan çok vergi alınmasına
hizmet edecek kayıt dışılıkla mücadelemize katkı sağlayacak bu düzenlemelerin ülkemiz Aziz
milletimiz için hayırlı olmasını diliyor toplam 53 maddeden oluşan teklifin yasalaşması halinde yurt
dışı çıkış harç ödemelerinde de güncellemeye gidilecek yurt dışına çıkış harcını da Makul bir
seviyeye artırıyoruz ve 500 lir olarak belirliyoruz teklif kapsamında kayıt dışı işçi çalıştıranlar
la vergi kaçakçıları için de caydırıcı cezalar geliyor kayıt dışı çalışılması durumunda kesilecek
cezaların artırımlı uygulanmasını da teklifimizi de öngörüyoruz başkasına ait post cihazı
kullananlara başkasının ib anını kullananlara yani ödemeleri başkalarının hesabına yapılan havaleler
ile kullandıranlara da ayrıca cezaları artırıyoruz lüks tüketimleri kapsayan bazı istisnaların da
kaldırılacağını vurgu yaptı Abdullah Güler kanun yasalaşırsa yatların KDV istisnası dönemi bitecek
ticari olmayan gezi eğlence spor gibi faaliyetlerde kullanılan Deniz taşıma araçlarına yat
limanlarında verilen kir bakım ve benzeri hizmetlerde uygulanan kdb istisnaların da kaldırıyoruz
teklif Perşembe günü Meclis Plan ve bütçe komisyonunda görüşülecek ardından da genel kurul gündemine
gelecek evet emekli maaşı en düşük emekli maaşı 12.500 lira yükseldi yaklaşık 2 milyon emekli bundan
etkilendi Geride kalan 14 milyon emekliyi Bu tablo ilgilendirmiyor Çünkü onlar normal zamlarını
aldılar Bunun dışında Vergi paketi çok konuşuluyor az önce bir kısmı ekrana geldi birçok başlık var
içerisinde vergi adaletinin sağlanması önemli husus dendi bunun altı çizildi bu sürece kadar hep
Mehmet Şimşek Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek paketle ilgili konuştu O da aynı ifadeleri
kullandı çok kazanandan çok az kazanandan az vergi alınması ilkesiyle bu paketi hazırladık dedi
uygulandığında Bunu daha net hissetmiş olacağız Şimşek Ayrıca paketin Dar gelirli vatandaşa yönelik
hükümler içermediğini de dile getiriyor en düşük emekli maaşına da düzenlemeyi içeren Vergi paketi
meclis başkanlığına sunuldu tasarının asıl sahibi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek pakete
ilişkin açıklamalar yaptı yeni vergi paketini çok kazanandan çok az kazanandan az vergi alınması
ilkesiyle hazırladık Dar gelirli vatandaşa yönelik hükümler içermiyor pakette vergi ad adaletinin
güçlendirilmesi sermayeye yönelik vergi uygulamaları getirilmesi ve doğrudan vergilerin payının
artırılması için düzenleme önerileri bulunuyor 53 maddeden oluşan kanun teklifini bu sözlerle
değerlendiren bakan Şimşek yeni vergi düzenlemelerinin yolda olduğunun sinyalini de verdi
çalışmalarımızı Türkiye'de vergilendirilmemiş alan bırakılmaması amacıyla yürütmeye devam edeceğiz
kayıt dışılıkla kararlı mücadele ve gönüllü uyumu artıracak bu yolla mali disiplini güçlendirecek
adımlar atacağız Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel bugün partisinin grup
toplantısında konuştu bir saati Aşan Bir konuşma gerçekleştirdi birçok konu başlığına değindi ama en
önemli mesele ekonomi iktidarın meclise sunduğu en düşük emekli maaşlarına yönelik teklifi eleştirdi
12.500 lira yeterli değil dedi geçim yoksa seçim var diyerek bir kez daha Aslında son dönemde seçime
yönelik vurgusu yapmış oldu bir Erken seçim beklentisi içerisinde olunduğunu dile getirdi En azından
vatandaşın gözünde böyle bir tablo var diyor Ayrıca gündemde yine çok konuşulan başı boş sokak
hayvanları düzenlemesi de vardı Bunun adı zam değil emekliye ihanettir Sayın Abdullah Güler açıkladı
12.500 lir bakın en basitinden en düşük emekli maaşı ay Önce 10.000 olduğunda 25 kilo dana kıyma
alıyordu Dün 16 kiloya düşmüştü en düşük emekli aylığına yapılacak zam yeterli değil dedi geçim
yoksa seçim var ifadesini kullandı bu ülkede ya yüzler gülecek ya da yüzleri güldürecek halkın
iktidarı gelecek Madem geçim yoksa çok yakında seçim var Hep birlikte mücadele edeceğiz hakkımızı
alacağız CHP lideri Özgür Özel partisinin grup toplantısında konuştu gündeminde asgari ücret de
vardı akaryakıta % mobil haberleşmeye % 65 köprü ve otoyollara % 60 elektriğe 38 her şeye zam geldi
aralığa kadar 17.000 diyorlar klavye muhaliflerine Twitter solculara Bu millet tarihinin en büyük
yoksulluğunu yaşıyor özel başı Boz sokak hayvanları düzenlemesi ilgili eleştirilerini getirdi
verilen kanun teklifi muğlak ifadelerle öldürmeyi meşrulaştıran çözümü tamamen Belediyelerde
uygulayıcıların inisiyatifine bırakan ölüm yasasını getirdiler grubumuz sonuna kadar bütün gücüyle
tarihi bir direniş gösterecek CHP lideri İzmir Konak'ta iki kişinin elektrik akımına kapılarak
hayatını kaybettiği olayla ilgili de konuştu cumhriyet hali Genel Başkanı olarak söz veriyorum Sayın
grup başkan vekillerimiz Dün Bir çalışma yaptılar ve bir meclis araştırma Komisyonu kurulmasını
istediler hadi diyorum AK Parti MHP Belki de ucu bize dokunacak kaldırın elleri engelleyelim
ölümleri kurun şu Komisyonu ana muhalefetin dilinde Erken seçim beklentisi var sürekli dile geliyor
bugün grup toplantısında CHP lideri Özgür Özel benzer ifadeyi bir kez daha kullandı ekonomi
üzerinden özellikle erken seçimin beklentisi oluştuğunu dile getiriyor iyi Parti Genel Başkanı
müsavat Dervişoğlu da bugün gündeme bu konuyu taşıdı Erken seçim tartışmaları için Spekülatif diyor
partisinde yaşanan istifaları da değerlendirdi istifa etmek isteyenlere etme eyleme demem ifadesini
kullanırken Koray Aydın'ın istifası içinde konuştu üzülmedim diyemem dedi iyi Parti Genel Başkanı
müsavat Dervişoğlu Afyon'da gazetecilerle bir araya geldi gündeminde siyasetin zaman zaman gündemine
gelen Erken seçim tartışmalarını değerlendirdi Türkiye bir yıl içinde ü seçim yaptı sahada gezip
dolaşırken de görüyoruz vatandaşı bir böyle bıkkınlık hali de var Ben böyle bir süreçte bu
tartışmaları Spekülatif buluyorum zaten bugün konuşuyorlar 2 buç yıl sonra yapılmasını falan
öngörüyor erken seçim dediğini istediğinizde onu hemen gündeme getirmek lazım partisinde yaşanan
milletvekili istifaları da gündemindeydi dervişoğlu'nun bu konunun partiyi etkilemediğini dile
getirdi Grup toplantılarına katılmayan kampa da gelmeyen İstanbul milletvekili Burak akbakla
görüşmeleri için bir grup milletvekilini görevlendirdiğini söyledi istifa vesaire konularında etme
eyleme demem kimseye sorumluluklarının icaplarını yerine getirmeyen ve o sorumluluğu taşımayan
insanlar çıkarsa onların sıfatları ne olursa olsun onlardan Ben de istifalarını isteyebilirim onlara
fırsat bırakmam Koray Aydın'ın istifasını İsa diğerlerinden ayırırız onun istifasına üzülmediğini
söylemem Dervişoğlu Akşener Erdoğan görüşmesi ile ilgili bir soruyu da yanıtladı kim ne yapıyor diye
merak etmek gibi bir durumum yok genel başkan benim iyi Parti'nin ne yapacağına ben karar veririm
ifadesini kullandı 24 türkiye'sinde İzmir'de iki vatandaş yolda yürürken hiçbir şey yokken elektrik
akımına kapıldı ve hayatını kaybetti Bu bir gerçek ve 2ü gün önce yaşanan bir olay 5 yıl önce
Aslında bu olayın olmaması için bütün doneler eldeydi yerel basın 5 yıl önce yaptığı haberle o olası
faciaya dikkat çekti bölge esnafı ilgili kurumlara onlarca şikayet yaptı fakat gören duyan bilen
olmadı Üç Maymun oynandı o faciada Göz göre göre geliyorum dedi iki kişi korkunç şekilde hayatını
kaybetti şimdi Masada iki sorumlu var biri elektrik akımı faciası ile ilgili ihmallerin odağındaki
İzmir Büyükşehir Belediyesi diğeri elektrik dağıtım şirketi her iki kurumda bilirkişi ön raporuna
göre Asli derecede kusurlu bu 5 yıllık süreçte birinin Can vermemesi de aslında bir olumlu senaryo
bir nimet bir Piyango yürütülen soruşturma kapsamında gözaltı işlemleri Hala devam etmekte Çünkü
şöyle oldu şimdi bu konuyu konuşuyoruz olay yaşandıktan sonra hemen Dakikalar saatler içerisinde
Belki biraz abartıyorum orası düzeltildi aralarında üst düzey yöneticilerin de bulunduğu 31 kişi
gözaltında tutuluyor şimdi ekipler 4 kişiyi daha arıyor adama Elektrik çarptı şu anda sadece
yağmurdan kaçmak istemişlerdi korkunç bir sonla hayatlarını kaybettiler İzmir'de yaşanan elektrik
akımı faciasında ihmaller mercek altına alındı sorumluların peşine düşüldü sorumluluklarını göz ardı
eden Gediz Elektrik ve Konak Belediyesi çıkıp hesap vermelidir kablo derinliği yönetmeliğe aykırıydı
facia ile ilgili ihmaller zinciri bilirkişi ön raporuyla ortaya kondu hem dağıtım şirketi gdz
elektriğin hem izsu'nun ihmallerin faciaya yol açtığı kaydedildi dahası bölgedeki sorun 5 yıl önce
de yerel gazetede gündeme getirilmişti çözüm için illa birinin ölmesi mi gerekiyor başlıklı haberde
olası faciaya dikkat çekildi bölge esnafı İsa yetkilileri yıllardır uyardıklarını ifade etti
arkadaşımız Özge Celen Deniz'in elektrik akımına kapıldığı yer için defalarca kez uyarıda ve
şikayette bulunulmasına rağmen önlemler alınmamıştır esnafın uyarı ve şikayetlerini her iki kurumda
yaptığı açıklamada kabul etti ancak sorumluluğu da birbirlerine attılar bölgede yapılan çalışmanın
gdz elektrik gözetiminde olduğunu kabloların yapım tekniğine aykırı döşendiğini iddia etti gdz
elektrik ise şikayetlerin kendilerine değil belediyeye yapıldığını söz konusu çalışmadan da haberdar
olmadıklarını öne sürdü yıllarca uyarısı yapılan buradaki elektrik kaçağının önlemlerinin alınmamış
olması yalnızca bir İhvan değil göz yumulan bir cinayet gibi adım adım gelmişti İzmir Cumhuriyet
başsavcılığının başlattığı soruşturma kapsamında haklarında gözı kararı verilen 35 kişiden 31'i
yakalandı 6 kişi ifade sonrası serbest kaldı 4 kişi ise hala aranıyor gözaltında tutulanlar arasında
gdz elektrik ve isu'nun üst düzey yöneticileri de bulunuyor adama Elektrik çarptı şu anda gözler
şimdi bilirkişi heyetinin ortaya koyacağı asıl raporda o raporla birlikte faciada sorumluluğu
olanlar kesin olarak tespit edilecek Şimdi İzmir'de bu olay ihmaller sonucu yaşandı bu olay
Türkiye'nin herhangi bir başka noktasında yaşanabilir mi Mevcut durumda ihmal var mı Var İstanbul'da
da bakımsız Elektrik kabloları dikkat çekiyor binlerce insanın yürüdüğü yollarda üstü açık Elektrik
kabloları var iş yerlerinden sarkan kablolar mevcut Bu da ciddi bir tehlike anlamına geliyor tıpkı
gayrettepe'de bir iş yerinde gece kulübünde meydana gelen yangının çıktığı gibi ihmaller silsilesi
olduğu gibi Tıpkı oturulmaması gereken binalarda kaçak kat çıkılmış olmasına rağmen üflesen
yıkılacak binalar varken onları kullandığımız gibi onları yıkmadığı gibi benzer bir durumla karşı
karşıyayız hem esnaf hem de vatandaş bunu dile getiriyor önlem alınmazsa İzmir benzeri olayların
Hatta daha büyüklerinin yaşanmasından endişe ediliyor şeyi var ya O kablo şimdi bir kopsa çok İzmir
değil İstanbul'un göbeği iki kişinin hayatını kaybettiği elektrik kazasından ders alınmıyor Taşlar
yerinden çıkmış y elektrik de var ucunda şimdi düşse o İzmir'de insanlar öldü ya aynı öyle burada da
ölecekler her yerde ucu açık bir kablo her yer Ayrı Bir tehlike İzmir'de 12 Temmuz'da sağanak
yağışın ardından sokaktaki elektrik aksamında çıkan akıma kapılan iki kişi hayatını kaybetti
elektrik şeyi var ya O kablo şimdi bir kopsa Sokak komple elektrik olacak İstanbul'da da benzer bir
faciaya sebep olabilecek görüntüler vatandaşın tepkisine neden oldu Eminönü esnafı Murat Kaymaz da
dükkanın üzerindeki Elektrik kablolarının açıkta olmasına sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla
tepki gösterdi O kablo şimdi bir kopsa Sokak komple elektrik olacak tedaşa da bilgi verdik hepsini
arıyoruz ediyoruz eğiliyoruz bak ta duvardan çıkmış ha Kaymaz İzmir'de yaşanan facianın Aynısının
yaşanmasından korktuklarını söyledi taşlar aşağıya doğru düştü oradan elektrik parçaları da çıkmaya
başlayınca Biz de İzmir'deki olay aklımıza geldi korktuk gerekli yerlere yazdık ettik aradık görüyor
hocam durum bu korkuyoruz dün çıkan rüzgardan fırtınadan dolayı bu koptu taşlarla beraber geldi
direkt o taşlar gelince bu elektrik olunca da aklımıza ilk İzmir geldi İzmir'deki olay geldi iki
tane vatandaşımız hayatını kaybetti Allah korusun Burası Oradan daha da fazla bir kalabalık bir
cadde benzer tehlikeli görüntüler başka noktalarda da mevcut binlerce kişinin yürüdüğü yolda
elektrik altyapısına parke taşıyla önlem alındı birazdan Mesela bir yağmur yağsa Selge olsa
Muhtemelen İzmir'deki benzeri Burada da olur Çünkü bantla kapatmışlar bakın koli bandıyla zaten
öylesine yaşıyoruz yangınlar onlara her yaz hava sıcaklıkları arttığında Başımıza Gelen kaçınılmaz
son oluyor ama hava sıcaklıklarının artmasıyla alakadar değil sadece tek senaryo hava
sıcaklıklarının artması yangınların meydana gelmesi için bir destekçi fakat insan eliyle ona bir
olanak sağlamadı sanız o yangın çıkmıyor Çeşme'de ormanlık alanda bir yangın meydana geldi dün ü
kişi hayatını kaybetti yangını fark eden aile dağa doğru kaçarak alevlerden kurtulacağını sandı ama
yanlış yöne gitmişlerdi alevler söndürüldü sonra ekipler ü cansız bedene ulaştı oldumuz yerde hani
daha doğru kaçmaya çalışıyoruz bulunduğumuz yerde 4 yetişkin ü çocuk var çektiği son görüntüler
kurduğu son cümleleri Bunlar daha doğru kaçmas salardı evlerinde kalsalardı bugün hayatta
olacaklardı talihsiz kadının son sözleri yürekleri yaktı ekipler alevleri söndürdükten sonra ü
kişinin cansız bedenini buldu çeşmede bahçede çalışma yapan aile ormanı yaktı alevler rüzgarın da
etkisiyle hızla yayıldı 35 yaşındaki Mina Elmas kanser hastası dayısı Mesut Coşkun öz'e bakıyordu
alevler evlerine dayanınca panik yaptı İki çocuğunu ve diğer akrabalarını yanına alıp kaçmaya
çalıştı evlerimizin olduğu yer yanıyor helikopterler var ama evlerin bulunduğu tarafa hatta bizim
bulunduğumuz tarafa bile gelmiyorlar bu videoyu paylaştı sosyal medyadan yardım çağırdı ilk
başlangıç yerini söndürmeye çalışıyorlar O kadar kişi aramasına rağmen bir itfaiye aracı gelmedi ve
şu anda bulunduğumuz yerde hani daha doğru kaçmaya çalışıyoruz Rüzgar bir anda ters döndü Mine elmas
ve ailesi alevlerin ortasında kaldı Elmas çocuklarını kurtardı ama kendini kurtaramadı Mine Elmas da
dayısı Mesut Coşkun Özde Onun oğlu Hilmi Coşkun Özde hayatını kaybetti ekipler yangını söndürdükten
sonra cansız bedenleri buldu üç Can alan orman yangınının ardından soruşturma başlatıldı Üç kişi
gözaltına alındı Türkiye'nin gündemine oturan davayla devam edeceğiz 6 yaşındaki çocuğa cinsel
istismar davasında yine karar çıkmadı kız çocuğunun zorla evlendirildiği Kadir istekli ve babası
Yusuf Ziya gümüşel cezalarının artırılmasına ilişkin yeniden görülen davada erteleme var Karar
duruşması için tarih 23 Eylül Türkiye'yi sarsan utanç davasında yine karar çıkmadı bir sonraki
duruşma 23 Eylül ertelendi Hiranur Vakfı kurucusu Yusuf Ziya gümüşel 6 yaşındaki kızını Kadir
istekli ile zorla evlendirmiş istismar davasında Kadir iskli niteliksel 30 yıl ve yine aynı suçtan
Baba Yusuf Ziya gümüşel 20 yıl ceza verilmişti anne Fatıma gümüşel ise 16 yıl 8 ay ceza verildi
cezalar az bulundu Anadolu ik ağır ceza mahkemesinde yeniden görülmeye başlanan davanın geçtiğimiz
celsesinde Cumhuriyet Savcısı mütalaasını verdi Kadir is tekli hakkında zincirleme şekilde
çocukların cinsel istismarı ve zincirleme şekilde eşe karşı cinsel saldırı suçlarından toplamda 52
yıl 6 ay hapis cezası Yusuf Ziya gümüşel hakkındaya zincirleme şekilde çocukların cinsel istismarı
suçundan 47 yıl 3 ay hapis cezası ile cezalandırılması talep edildi davanın 3ün celsesinde de
beklenen karar çıkmadı yeniden mazeret bildirerek duruşmaya katılmayan sanık avukatlarının Mazereti
mahkeme heyeti tarafından kabul edildi avukatlara son sü tanındı karar duruşması 23 Eylül'de
görüşülecek kamuoyunda Diyarbakırlı Ramazan hoca olarak bilinen Ramazan Pişkin'in öldürülmesine
ilişkin davada karar çıktı Pişkin bıçaklayarak öldürdüğü iddiasıyla yargılanan Erkan Baykut
ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası adıyla Diyarbakırlı Ramazan Hoca Ramazan hocayı bıçaklayarak
öldüren Sanığın cezası belli oldu İstanbul Fatih de Ramazan hoca olarak tanınıyordu Ramazan Pişkin
sosyal medyada birçok videosu Gündem oldu değindiği konular ve açıklamaları nedeniyle halk arasında
filozof Ramazan olarak da biliniyordu Hani bir söz var diyor çok bilirs Sen konuş Seni Alim tarih 31
ocaktı Ramazan Pişkin fatih' de işlettiği çay ocağında saldırıya uğradı defalarca bıçaklandı yapılan
tüm müdahalelere karşın kurtarılamadı Ramazan hoca davasında karar çıktı mahkeme Pişkin bıçaklayarak
öldürdüğü iddiasıyla yargılanan Erkan Baykut ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verdi nen aldın
Dilan ve Engin Polat çifti ile ilgili iddiaların peşe sıra devamı geliyor Arda arkası kesilmiyor
tutuklu yargılanan çift için hazırlanan iddianamede Bu kez Dilan ve Engin Polat'ın yasa dışı
bahisten gelen parayı perdelemek için Dilan Polat App isimli bir aplikasyon bir uygulama kurduğuna
yer verildi Bu uygulamayı yapan kişinin ise 600 kişilik Fenomen ekiple çalıştığı ileri sürülüyor
Engin bana Ener % enerji Bu nasıl bir sinerj tek tek ediyorum hatlarım telefon uygulaması bile
kurmuşlar yasa dışı bahis parasını bunla aklam savcı tespit ettikleri Tanık ifadeleri Dilan ve Engin
Polat'la ilgili iddiaların ardı arkası kesilmiyor yasa dışı bahis suç işlemek amacıyla örgüt kurma
ve yönetme suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama Bu suçlamalarla tutuklu bulunan Dilan
ve Engin Polat çiftinin telefon uygulaması yaptırıp yasa dışı bahisten gelen paraları akladı ortaya
çıktı çi ilgili iddiam ulama üzerinden bahisten gelen parayı perdeleme çalıştı ifadelerine yer
verildi iddianameye bir Tanık ifadesi girdi Tanık Aygün Yıldırım Dilan Polat adlı uygulamayı Mustafa
Özalp hatlı kişinin yaptığını ileri sürdü Öz Alp'in 600 kişilik Fenomen ekibiyle çalıştığını iddia
etti Dilan Polat'ın bayilik verdiği kişilere Öz Alp'in sahibi olduğu ajansla çalışmayı zorunlu
kıldığını öne sürdü tanıkı güzellik sektöründe çalışan fenomenlerin aylık ortalama gelirlerinin 100
130.000 L olduğunu ancak bunların çoğunun Bunun üzerinde kazandığını bunun nedeninin sanal bahisten
gelen paraların aklanması olduğunu savundu Merhaba enerjiğim iddianamede çiftin sanal bahisten gelen
paraları mail order yöntemiyle de akladı belirtildi aklama içinse en az 20 şirketin olması gerektiği
bir süre sonra bu şirketlerin kapatılarak yerine yenilerinin açıldığı ifade edildi yasa dışı
bahisten gelen para aklanır oluşan zenginleşmenin gerçek bir ticaretten kaynaklandığı algısı
oluşturuldu bunun içinse çok sayıda şirket kuruldu iddianamede polatların mali müşaviri ve örgüt
yöneticisi Ahmet Gün'ün de ifadesine yer verildi gün ifadesinde şirketlerin sadece Sahte fatura
düzenlemek için kurulan firmalar olduğunu söyledi iddianamede Dilan Polat'ın 2021 2023 yılları
arasında influencer ödemesi kapsamında 15. 261. 439 L ödeme aldığının tespit edildiği bilgisine de
yer verildi ya Alo engim efendim aş ya bana şark olur aşkım Hadi O Zaman enerji çok kısa bir ara bir
dakika sonra yeniden birlikte olacağız tüm Türkiye tüm Türkiye Türkiye İş Bankası olimpiyat
oyunlarındaki tüm sporcularımıza başarılar diler üyeleri bu yaz puanları topluyor her yolculukta
daha da fazla kazanıyor 15 Eylül'e kadar CL üyelerine Total enerji istasyonlarındaki yakı
alışverişlerinde 2000e Varan yakıt puan hediye daha fazla kazanmanız için yine bekleriz geliriz
geliriz Siz de Club Total enerji uygulamasını indirip kampanyanızı seçin avantajlarla dolu Club
dünyasını hemen keşfedin ikinci yıla özel heps bur odanın büyük Premium indirimlerini kaçırma klima
vantilatör ve Küçük ev aletlerinde tüm indirimlere ek sepette 0 net indirim burada Üstelik binlerce
üründe en en en iyi taksitli fiyat garantisi kaçırma hepsi burada Milli Savunma Bakanı Yaşar
Güler'in açıklamalarıyla devam edelim aralıksız süren operasyonlarla terör örgütü PKK'nın hareket
kabiliyetinin kalmadığını ve hareket edemeyecek hale geldiğini dile getirdi kaçınılmaz sona
yaklaşılmakta ifadesini kullandı Ayrıca Suriye ile başlayan normalleşme sürecini değerlendirdi bakan
Güler bizim kimsenin toprağında gözümüz yok dedi operasyonlarımız aralıksız devam etmektedir terör
örgütü bu operasyonlar neticesinde hareket edemeyecek hale getirilmiştir terör örgütünün içine
düştüğü Çıkmazı bu sözlerle duyurdu terörle mücadelede kararlılık vurgusunu bir kez daha yineledi
örgüt mensuplar büyük kayıp yaşadıklarını itiraf etmektedirler terör örgütünün sözl ele başları
Mehmetçik'in Aman vermeyen takibi karşısında kaçınılmaz sona yaklaşmaktadır terörle mücadelemiz de
Haklıyız kararlıyız azimliyiz yetkiniz yeterliymiş Güler Türk Silahlı Kuvvetleri komuta kademesi ve
birlik komutanlarının katılımıyla gerçekleştirilen video konferans toplantısında verdi bu mesajları
gü Suriye ile başlayan normalleşme süreci de vardı bizim kimsenin toprağında Gözümüz yoktur
mücadelemiz terör örgütleri leir Suriye'deki gelişmeleri de yakından takip ediyoruz Suriye'nin
kaderini kendi halkının belirleyeceğini hatırlatmak istiyorum illegal yapılarla ve terör
örgütleriyle çarpık ilişkileri olan kimi kesimler ise Suriye'nin toprak bütünlüğünü gasp
etmektedirler sözü fetö ile mücadeleye getiren bakan Güler örgütle T Birel kalmayıncaya kadar
mücadeleye devam edeceğiz dedi bakanlığımızın kalleş fetö ile mücadelesi titizlikle rehavete
kapılmadan aralıksız sürdürülmektedir ve kararlılıkla sürdürülmeye de devam edilecektir Evet bizim
kimsenin toprağında gözümüz yok ama kendi sınırlarımızı da korumak zorundayız ki bizim Toprak
bütünlüğümüz de insanların ya da Kimse onların gözü olmasın bunu engelleyelim En azından bu tabloyu
oluşturabilmek için yoğun bir şekilde mücadele ediyoruz keza Yaşar Güler'in ifade ettiği şekliyle
Suriye'nin geleceğine Suriye halkının karar vermesi gerekiyor fakat durum Öyle mi Hayır oradan Elini
eteğini çekmeyen büyük bir Amerika Birleşik Devletleri var terör desteğini sürdürüyor Suriye'de
Sinsi hamlelerine Bir yandan devam ediyorlar son olarak PKK YPG'nin işgali altındaki haset 40
araçlık bir askeri takviye konvoy yollandı yerel seçim yapmaya kalkıyorlar Bir de sözde bebek
katilleri Tam da bu dönemde Amerika'nın böyle bir hamlede bulunması Tabii dikkatlerden kaçmıyor
tepkilerin odağında da oluyor Amerika Suriye'nin kuzeydoğusunda PKK'ya destek olmakla kalmıyor
teröristlerin işgali altında bulunan bölgelere de cephane yığıyor ABD ordusu PKK YPG'nin işgal
ettiği haseke ilindeki üstüne 40 araçlık askeri takviye gönderdi konvoyda zırhlı araçlar mühimmat ve
hava savunma sistemleri yer aldı telit sınır kapısından haseke'ye giriş yapan konvoy şeddadi
ilçesindeki askeri üse konvoya ABD helikopterleri de eşlik etti terör örgütü PKK YPG'nin yerel seçim
yapmaya çalıştığı bir dönemde ABD'nin bölgeye askeri takviye göndermesi dikkat çekti bebek
katillerine desteğini sürdüren ABD'nin haseki'nin yanı sıra Rakka ve dezol illerinde çok sayıda üs
ve askeri noktası bulunuyor ABD ordusu 2019'da barışpınarı operasyonunun başlamasıyla Harekat
bölgesindeki üstlerini boşaltmış petrol sahaları civarında yerleşmeye öncelik vermişti ve İsrail
gözü kana doymuyor Gazze'de Han Yunus ve Nuse mülteci kampı yine bombaların hedefindeyiz İsrail
tarafından son 24 saat içinde o katliamlarda çoğunluğu çocuk olmak üzere yaklaşık 100 kişi hayatını
kaybetti yüzlerce Filistinli yaralandı sivilleri gece gündüz katleden İsrail ordusu Han Yunus ve
Nuse at mülteci kampında yine sivilleri hedef aldı İsrail Han Yunus da Filistinlilerin sığındığı iki
kampa hava saldırısı düzenledi bir anda ortalık kölüne döndü çığlar feryatlar birbirine karıştı
filistinliler katliam sonrasında korku ve panikle yakınlarını hastaneye yetiştirmeye çalıştı dehşet
anları kameralara böyle yansıdı gece gerçekleşen saldırılarda çok sayıda kişi enkaz altında kaldı
onlardan biri de bu bebekti arama kurtarma görevlileri onu enkazdan çıkardı nefes almadığı fark
edildi yapıldı saldırılar sırasında onlarca kişi hayatını kaybetti Filistinlilerin cansız bedenleri
Aksa şehitleri hastanesine getirildi saldırılar günün ilk ışıklarına kadar sürdü yaralılar
hastanelere kaldırılarak tedavi altına alındı n kampına düzenlenen katliamda yaralananlar arasında
çok sayıda çocuk vardı Doktorlar acı içinde yerde kıvranan çocuklara müdahale etti Bursa'da
husumetli iki grup barışmak için sözleşti o buluşmada iki tarafta eski defterleri açtı önce tartışma
çıktı yaşananlar bununla sınırlı değildi o tartışma çatışmaya döndü ü kişi yaralandı barışacak
husumeti ortadan kaldıracaktır taraflar barışırken çatıştı üç kişi yaralandı o çatışma cep telefonu
kameralarına yansıdı Bursa'da iki grup arasında küfürleşme sonrası husumet başladı taraflar
telefonda barışmak için anlaştı Çiftliğin önünde barışmak için sözleşti Ancak o buluşmada eski
defterler açıldı önce tartışma sonra kavga ardından da Çatışma çıktı silah sesleri hiç durmadı
taraflardan biri kaçarak uzaklaştı çatışmada ü kişi yaralandı Hayati tehlikeleri yok bir kişi de
gözaltında trafikte hemen herkes barut fıçısı gibi kavga etmek için yola çıkanların sayısı bakınca
Bir Hayli fazla son haber Bursa'dan yol verme tartışması bir kavgaya dönüştü hem de baltalı zaten
kimin kime vurduğu da kavgayı kimin ayırdığı da belli değildi taraflarından biri bagajdan baltayla
saldırdı tansiyon daha da yükseldi kavganın adresi Bursa nedeni yol verme tartışması tarafların
araçtan inmesiyle kavganın başlaması bir oldu tekmeler Yumruklar sopalar havada uçuştu bu genç
bagajdan Balta aldı araya girenler taraflar ayırdı gerginlik de öyle sonlandı İstanbul
Küçükçekmece'de boşanmak isteyen bir kadın eşi tarafından iş yerinde silahlı saldırıya uğradı kaçan
saldırgan yakalandı elinde bıçakla iş yerine giden o zorbanın kadına saldırdığı anlar güvenlik
kamerasına yazdı boşanmak isteyen kadın uzaklaştırma kararı aldığı eşi tarafından iş yerinde bıçaklı
saldırıya uğradı kaçan adam polis ekiplerince yakalandı İstanbul Küçükçekmece'de 19 yıllık evli
Mihriban Özkan eşinden boşanmak istedi ardından evi terk etti boşanma kararına öfkelenen Bilal Özkan
eşine tehdit mesajları göndermeye başladı ölüm tehditleri alan kadın şikayetçi oldu uzaklaştırma
kararı çıkarıldı den deliye dönen adam eşini takip etti elinde bıçakla bir anda eşinin iş yerine
girdi bir yandan da tekme ve yumruklarla kadını darb etti Mihriban Özkan bıçak darbelerinden kendini
korumaya Çalışırken o sırada iş yerinin önünden geçen bir başka kadın yaşananları gördü elinde
bıçakla iş yerine gelen adamın boşanma aşamasındaki eşine saldırdığı anlar güvenlik kameralarına
yansıdı saldırgan olay yerinden Kaçarken yapılan çalışmalar sonucu yakalandı polis ekipleri
saldırganı yakalamak için çalışma başlattı Bilal Özkan 15 Temmuz'da akşam saatlerinde Bakırköy'de
yakalandı Kasten yaralama tehdit ve hakaret suçlarından soruşturma başlatıldı emniyetteki
işlemlerinin ardından da adliyeye sevk edildi şüphelinin işlemleri sürüyor geçtiğimiz gün resmi
olarak cumhuriyetçilerin adayı Donald Trump oldu delegeler Donald trump'ı aday gösterdi Tam da
cumartesi günü yaşadığı suikastın Ard ardından Dün de kameraların karşısına çıkıp milvaki de aslında
eyalette delegelerle buluşması bekleniyordu Fakat olmadı sonrasında sosyal mecradan bir açıklama
yaptı Başkan yardımcısını açıkladı James David vens Başkan Yardımcısı oldu ki geçmiş dönemlerde
Aslında son ik yıllık siyasi bir geçmişi var kendisinin ve geçmiş dönemlerde trump'a oy
vermeyeceğini trump'tan nefret ettiğini ifade eden açıklamaları söz konusuydu ama ortaya çıkan tablo
bu şekilde Dün sadece Başkan yardımcısını açıklayınca herhalde Kendi üzerindeki Gözlerin azalacağını
Düşündü ki kameralar karşısına çıkmadı bugün seçmenlerin karşısında o suikastten sonra ilk kez çıktı
Amerikan eski başkanı Donald Trump wisconsin da cumhuriyetçi Parti ulusal kongresinde boy gösterdi
büyük bir coşkuyla karşılandı Çünkü ölümden dönmüştü İşte karşınızdayım dedi seçmenine de Amerika
Birleşik Devletleri'ne de kalabalık selamlarken oldukça duygusal anlar da yaşadı ki trump'ın pek
öyle anlarına şahit olmadık Alışık da değiliz ağlamamak için kendini zor tuttu ABD eski başkanı
Donald Trump suikast girişimi sonrası ilk kez kamuoyu önüne çıktı kahraman gibi karşılandı duygusal
anlar yaşadı Trump wisconsin Deek cumhuriyetçi partinin ulusal kongresine katıldı sağ kulağı
bandajlı halde kongre salonuna geldi destekçilerini yumruğunu havaya kaldırarak selamladı Sloganlar
eşliğinde koltuğuna oturdu salonda trump'ın eşi melania büyük kızı ivanka ve en küçük oğlu Baron
yoktu Eric ve Tiffany Trump babalarının yanındaydı en büyük oğlu Trump junor babası arenaya
girdiğinde gözyaşlarını tutamadı trump'tan sürpriz bir hamle de geldi Bir zamanlar kendisini en çok
eleştiren isimlerden biri olan 39 yaşındaki cumhuriyetçi Senatör James David v'i Başkan Yardımcısı
adayı olarak atadı vz İsrail yanlısı bir siyasetçi daha önce trump'ı eleştirirken onun için
Amerika'nın hitleri ifadesini kullanmıştı Trump herhangi bir açıklama yapmadan kongreden ayrıldı
ağlamamak için kendini zor tuttuğu görüldü Tabii Amerika Birleşik Devletleri'nde bir yandan seçim
süreci devam ediyor Kasım ayına kadar da merakla beklenen bir süreç devam edecek ama hafta sonu
yaşanan olay Donald trump'a yönelik suikast girişimi oradaki sır perdesi aralanmak nasıl bu durumla
karşı karşıya kalındı çünkü hem orada bölge sakinlerinin o mitingi izleyen kesimin yaptığı
açıklamalar var bir zafiyet mi söz konusu bile isteyen böyle bir durumla karşı karşıya kalındı
federal soruşturma bürosu FB bir soruşturma başlattı Bir de bağımsız soruşturma yürütülüyor
saldırganı Son 48 saate araştırılmış ve bakın hangi bilgiler ulaşıldı hem ABD hem de Dünya şokta
Donald trump'a yönelik suikast girişimi gündemden düşmüyor FBI soruşturmayı derinleştirdi yüzden
fazla tanığı sorguladı saldırganın Son 48 saatte neler yaptığını ortaya çıkardı 20 yaşındaki tamus
medium Crocs olaydan bir gün önce üyesi olduğu atış poligonuna gitti burada atış talimi yaptı ertesi
gün bir mağazadan suikastte kullanacağı merdiveni satın aldı sonraki Durağı bir silah dükkanıyım 50
mermilik mühimmat satın aldıktan sonra aracına atladı saldırgan Bir saat sonra batlır kentindeki
miting alanına ulaştı merdivenle yakındaki bir binaya tırmandı ve eski ABD başkanına ateş açtı
günlerdir süren sorgulamalara karşın saldırgana dair aydınlatılmasını neden yaptığı ve hangi siyasi
ideoloji ile hareket ettiği bilinmiyor Ayrıca arabasında bulunan patlayıcıları nasıl elde ettiği de
büyük bir Muamma saldırganın adres tamamlandı evinde silah daha bulundu ruhsatlar bab'a ait federal
soruşturma bürosu saldırıya ilişkin ipucu elde edebilmek için crocsun telefonuyla dizüstü
bilgisayarını da inceliyor güvenli Liman altın son durum ne şu sıralar güvenli Liman parasını
yatıranlar Mutlular yüzleri giriyor çünkü gram altının fiyatı sadece bir hafta içerisinde 112 lira
birden arttı ha Geçmiş dönemde de Uzmanlar yatay seyir devam ederken altın önümüzdeki süreçte
artacak yükselecek diyordu yatırımcısına şimdiden bir haftalık süreçte % değer kazandırdı peki hala
bir alım fırsatı var mı altında bu merak ediliyor alım fırsatı sürüyor mu Bundan sonraki süreçte
altının seyri ne olacak Tap noktası ne Bu Yıl sonuna kadar nereye kadar evrilir nereye kadar gider
işte yanıtlar altın etkileyen faktörlere baktığımızda özellikle ABD enflasyonunda son 2 ayda bir
gerileme kaydettiğini görüyoruz buna bağlı olarak da Eee ons altında bir Yükseliş Eee söz konusu ABD
Merkez Bankası FED'in faiz indirim beklentileriyle yükselişe geçti ons altın % 0,26 yükselişle 2429
dolardan işlem gördü on altında kritik rakam 2.500 dolar Eğer 2.500 doların üstüne atmayı başarırsa
ons altın uzun süredir yatay devam eden seyrini Eee kırmış olacak gram ve çeyrek fiyatları da ons
altındaki Yükselişi takip etti altın hafta başından itibaren yönünü yukarı çevirdi haftanın ikinci
işlem gününde gram altın 2.500 liradan satılırken çeyrek altın 4.200 liradan satıldı gram altın
geçen haftaya göre 112 lira artarak % değer kazandı Peki güvenli Liman altındaki Yükseliş devam
edecek mi gram altının yükselmesinde iki sebep vardır Birisi ons altın birisi de Türk lirasıdır
şimdi ons altında bir Yükseliş beklediğimizi söyledik Türk lirasında da artık faiz indirim
tartışmaları başladığında dolar TL'de de bir miktar hani çok değil 3637 lira civarında yıl sonu
tahminimiz var Bu da gram altını yükseltecektir yatırım yapmak isteyenler düğün yapacaklar altın
borcu olanlar dikkat şu an 2.500 TL'den işlem gören gram altının yine ons altına bağlı olarak Yıl
sonuna doğru Biz 3000'li seviyelere yaklaşacağını Eee düşünüyoruz 6 aylık enflasyona göre
emeklilerin alacağı yeni zamlı Maaşlar açıklandı % 24.7 1'lik bir artış var en düşük emekli maaşında
10.000 ladan 12.500 liraya yükseldi artış % 25 oransal olarak yüksek ama ne alabiliriz bakınca pek
de emeklinin istediği bir tabloyla karşı karşıya kalınmış değil o yüzden de indirimler fırsatlar çok
önemli Sosyal Güvenlik Kurumu da emeklilere yönelik olarak indirim yapan kurum ve kuruluşları
emekliler goova başladı Yani indirimli kurumları oradan öğreneceksiniz oraya gidip alışverişinizi
yapacaksınız Bir nebze de olsa bazı şeyleri uygun alma ihtimaliniz doğacak emekliler için
konuşuyorum işte Türkiye genel emekliye indirim uygulayan firmalar ve kurumlar Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan ve Çalışma Bakanı Vedat ışik bunun müjdesini de çok uzun zaman önce vermişlerdi 2024
emekliler yılı ilan edildi ardından da birçok yenilik hayata geçirildi yeniliklerin başındaysa
emekliye destek paketi vardı Peki onlar açıkladığında ne tür indirimler ve kolaylıklar vardı diye bu
tabloya yazdık Kredi Yurtlar kurumunda uygun yurtlarda bir aylık kullanımı açılacaktı kamuya ait
misafirhane Öğretmenevi sosyal tesislerde de % 155 indirim yapılacaktı şimdilerde ise 81 ildeki
emeklilere bir başka Müjde geldi uzun zamandır görüşülen emekli destek paketleri yavaş yavaş
açıklanmaya başlandı emekli hizmet masası diye yeni bir birim kurulacaktı e ve emekl gov.tr
adresinden de sizin Biraz önce söylediğiniz gibi bütün bu hizmet tanıtılacak Sosyal Güvenlik Kurumu
emeklilere yönelik indirim yapan kurum ve kuruluşları emekliler gov.tr adresinden duyurmaya başladı
bugün itibariyle emekl gov TR'de gördüğümüz ücretsiz maç bileti E bir uygulaması başladı bazı e
futbol takımları ve basketbol takımlarında il bazında duyurulan indirimlere sitede her gün Yeniler
ekleniyor açıklanan listede emekliye ücretsiz maç biletinden bowlingte % indirime kadar aynı zamanda
emeklilere otobüs biletlerindeki % indirimden bakanlık sosyal tesislerini % 115 indirime kadar
birçok uygulama devreye girdi bakanlık Sosyal Tesislerinde % 115'lik indirim açıklandı otobüs
biletlerinde % 120'lik bir indirim açıklandı PTT Kargo Biraz önce de söylediğimiz gibi % indirimini
açıkladı indirim konusu ve oranları ilden ile farklılık gösteriyor bazı illerde özel hastanelerde
indirimler başladı ve illerde su faturası her ilde değil ama bazı ill de yine su faturalarında da
indirimler başladı Hı hı Vatandaşlarımızın emekli govtr adresinden bu tür yeni promosyonları ve
indirimleri takip etmeleri gerekiyor tatil dönemi tatil beldelerinin nabzını tutmaya devam ediyoruz
TV1 ekipleri olarak Alaçatı'da O çok gösterişli noktada Marmaris'te durum ne konaklama ve yemek
tarifelerini Araştırdık Çünkü özellikle sosyal mecrada Çeşme Alaçatı Marmaris bu çok bilindik tatil
beldelerindeki fiyatlar çok konuşuluyor tartışılıyor işte Marmaris'te Ortalama bir tatilin maliyeti
yani Marmaris'te fiyatlar hakikaten uçuk deniz kum Güneş TV 100 ekibinin Bu kez Durağı Türkiye'nin
tatil inden biri olan Marmaris Marmaris'teki otellerin fiyatı 2.000 ile 10.000 arasında değişiyor
Bunlar gecelik fiyatlar Tabii ki 10.000 T bandının üstünde olan yerler de var Ancak ortalama bu
şekilde otellerdeki yoğunluğu İsa genellik İngiliz turistleri oluşturuyor bizim otelimizin geneline
bakarsak geçen yılki doluluğuna üzerinde bir doluluğu vardı geçen yıl da güzel bir doluluk yakaladık
otel fiyatları konfora göre değişiyor lüks arttıkça fiyat yükseliyor ya Marmaris'te Turizm iyi
gitmiyor Zaten bu sene Özellikle bu sene çok kötü gidiyor Restoran işletmecileri satışlarında geçen
yıla oranda ciddi düşüş olduğunu söylüyor buna neden olaraksa sosyal medyada paylaşılan Restoran
fişleri olduğunu gösteriyor Bu yıl için geçen yılda değerlendirdiğimizde bu yıl Tabii ki biraz daha
az özellikle yerli misafir konusunda daha az müşteri daha az misafir marmari ziyaret ediyor iyi
beklentilerimiz vardı ayının sonunda başladı Turizm ve erken başladı ve iyi de gidiyor idi Fakat o
beklediğimiz iyilik maalesef güzellik gerçek fiyatlar konusunda vatandaşların düşünceleri ikiye
ayrılıyor bazıları fiyatların çok yüksek olduğunu söylerken bazıları İsa her bütçeye uygun mekanın
olduğunu belirtiyor fiyatlar uçuk olarak gösterdiği bir restoran buradaki 3 kişilik yemeğin fiyatı
İsa İşte bu yani maksimum Eee yiyebileceğiniz 1000 lirayı geçmez 1000100 lira bandında bir şey çıkar
size iyi bir yemek yerseniz iyi bir yemeği 2 kişi 00 lir yiyebilir mi Evet yiyebilirsiniz çok rahat
şimdi sırada enteresan haber ve olaylardan derlediğimiz dünyanın Kıyıda köşede kalmış görüntüleri
var kalkış sırasında lastiği patladı facia ucuz atlatıldı boing tipi yolcu uçağı piste hızla
ilerlerken lastiği patladı Hatta lastik alev aldı pilot kalkışı iptal etmek zorunda kaldı uçuş iptal
edildi ve herhangi bir yaralanma bildirilmedi balıkçının başına gelmedik kalmadı sonunda böyle
kurtarıldı teknesiyle tek başına Denize Açılan Balıkçı ağına takılan zehirli deniz yılanı tarafından
ısırıldı sonrasında İsa kıyıdan 360 km uzakta baygınlık geçirip bilincini kaybetti ihbar üzerine
harekete geçen ekipler helikopter desteğiyle balıkçıyı buldu ve hastaneye kaldırdı pervaneli yolcu
uçağ pisten çıktı pilot inişe hazırlandığı sırada şiddetli yağmur ve sert rüzgara yakalandı kontrolü
güçlükle sağlayan pilot uçağı pist yerine tarlaya indirdi kimsenin burnu bile kanamadı Kasırga
kamyoneti böyle uçurdu saatteki hızı 160 kyi bulan fırtına park halindeki kamyoneti yerden kaldırdı
fırtınanın kamyoneti uçurtma anını kaydeden kadın sürücü gördükleri karşısında dehşete düştü hem
zemin geçitte kaydedilen görüntüler heyec ve yattı gençler kılpayı kurtuldu köpeğini gezdiren kişi
son anda kurtuldu aceleci eki bisikletli kafa kafaya çarpıştı bu görüntüleri yayınlayan yetkililer
demiryolu çevresinde dikkatli olunmasını istedi güpe gündüz aracı çalmaya kalktı çevredekiler
müdahale etti kavşakta Duran aracın yanına geldi direksiyon başındaki sürücüyü araçtan indirmeye ve
aracı çalmaya çalıştı aracın sürücüye ait olmadığını öne süren kişi sürücüyü çekiştirmeye başladı
çevredekiler hemen harekete geçti Hırsızı engelledi polis geldi ve aracı çalmaya çalışan kişi
gözaltına alındı gorillerin kavgası viral oldu bir ziyaretçi manchesterdaki hayvanat bahçesinde iki
gorilin kavgasına Tanık oldu cep telefonuyla kayda giren ki görüntüleri sosyal medyadan paylaştı
gorillerin kavgası izlenme rekoru kırdı Kaptan dikkatsiz davrandığı kaza Göz göre göre geldi
teknesiyle gezintiye çıkmak isteyen Kaptan alçak köprüye yaklaşırken yelkenlinin direğini indirmeyi
unuttu tekne gezisi Başlamadan bitti Neyse kimse yaralanmadı beyaz balina çocukları korkutmaya
çalıştı eğlenceli anlar yaşandı sevimli Deniz canlısı beyaz balina akvaryuma ziyarete gelen
çocuklara sürpriz yaptı Camın arkasından çocuklara şaka yapan balina'nın bu hareketi Çığlık
maskesine benzetildi koronavirüs pandemisi ve depremler ve olası depremler bunların akabinde ortaya
çıkan tablo arsa ve tarl tarl olan talebin artması Bu da tabii satış rekorlarının kırılmasına yol
açtı hal böyle olunca dolandırıcılar arsa almak isteyenleri Hedef alıyorlar fakat sektör
temsilcileri bu alanda yatırım yapmayı düşünen vatandaşa karşı önemli uyarılarda bulundu biraz daha
Bahçeli yerlerde yaşama hayaliyle insanlar eee bir arsa alayım eee bir Tiny House veya küçük bir ev
yapayım orada tek başıma yaşayayım tarzında talepler olmuştu talep arttı dolandırıcıların iştahı
kabardı Hedefte ise bu kez arsa yatırımı yapmak isteyenler var Harita üzerinden bir E fotoğraf alıp
arsa sanki kendisininmiş gibi ilana girmeler söz konusu olabiliyor arsa eğer doğru yatırım yapılırsa
uzun vadede en çok kazandıran eee yatırım araçlarından bir tanesi hem parasını değerlendirmek hem de
üzerine bir konut yapabilir miyim düşüncesinde olanlar arsaya yöneldi hal Böyle olunca da özellikle
İstanbul ve çevresi yoğun talep gördü özellikle Marmara Denizinin çevresi diyebiliriz Trakya
tarafında Tekirdağ Kırklareli Edirne bölgeleri İstanbul'un doğusuna gittiğimizde Kocaeli Sakarya
Yalova illerinde ciddi anlama talep var Ancak dolandırıcılar vatandaşın bu umudunu çalmak için işe
koyulmuş durumda sahte ilanlardan Yanlış adres göstermeye kadar birçok yöntemle alıcılarını ağlarına
düşürmeye çalışıyor Siz siz olun arsayı yerinde görmeden almayın Çünkü Uzmanlar internet üzerinden
verilen arsa ilanlarına dikkat edilmesi gerektiği konusunda vurgu yapıyor gidip yerinde mutlaka
görmeleri gerekiyor harita üzerinden veya Fotoğrafla anlaşılamayacak durumlar söz konusu olabilir
kişiyle Yüz yüze görüşüp gerçekten tapu sahibi mi Eee Gerçekten böyle bir yer var mı yerinde bir de
incelemek Eee belediyesine gidip araştırma yapmakta fayda var elektrik su gibi bağlantıları var mı
yola yakınlığı ne kadar e bunları tespit edebilirler finansal kumar bağımlılığı artık çağın en
önemli hastalıklarından Biri haline gelmiş durumda en tehlikeli hastalığı haline gelmiş durumda öyle
ki insanlar sadece tasarruflarını birikimlerini değil evlerini arabalarını bile bu uğurda
kaybediyorlar yaşanan kayıplara büyük travmalar yaratıyor geçtiğimiz gün bir görüntü geldi Hatta Dün
yaşanmıştı bir bahis yapıyor 50.000 liralık vatandaş o bahsi yatınca sonrasında bulunduğu bayiyi
Kurşun yağmuruna tutuyor bu işin küçük bir kısmı baktığınızda hakikaten Peki bu bağımlılıktan kumar
bağımlılığından kurtulmak için ne yapmak lazım e son dönemde yaşadığımız ekonomik kaygılar ve
buradaki birçok stres faktörü ile birlikte birçok kişi kısa yoldan parayı nasıl kazanırım e
düşüncesini çok fazla hayatının merkezine yerleştiriyor daha çok kazanacağım hayaliyle bankadan
kredi kullanıyor Anne babasına Kredi çektiriyor eşlerine Kredi çektiriyor çağımızın hastalığı
finansal kumar bağımlılığı gittikçe yayılıyor kişiler biriktirmiş oldukları döviz altın borsa veya
birçok enstrümanları kısa vadeli haber akışlarına göre uçacak kaçacak çökecek gibi deyimleri
kullanarak veya Eee kaldıraçlı işlem yaparak açı alım satım yapmak suretiyle varlıklarını riske
atıyorlar kazanma duygusu beyinde dopamin hormonunu tetikliyor ve bu dopamin hormonu ile birlikte de
aslında haz duygusu ile birlikte Aslında daha fazla bu sanal para ile ilgili meşguliyet zihnimizde
büyümeye başlıyor Türkiye'de son 4 yıldır finansal kumar bağımlılık noktasında ciddi artışlar
olduğunu gözlemliyorum Bir doktorun intihar haberiyle bu olay tekrar gündeme geldi özellikle Kripto
para piyasasında insanlar varlıklarının % kaybetti Aynen öyle de oluyor finansal kumar bağımlıları
evlerini arabalarını Hatta çocuklarının eğitim bütçelerini dahi kısa sürede para mı ikiye katlarım
üçe katlarım düşüncesiyle riske atabiliyor e kişi burada risk faktörlerini görm görmeksizin aniden
kararlar veriyor bu bağımlılık Öyle bir hale geldi ki finansal piyasalarda kayıplar yaşayanlar
arasında intihar vakalarında artış görüldü finansal kumar bağımlılığı özellikle bir kitleyi hedef
alıyor mu son 2 yıldır gelen dosyalara baktığım zaman da memurlarda ve askerlerde Bir Hayli fazla
bir oran artışı var kumar meisi olan insanlar genelde unut parasıyla değil Umut parasıyla böyle bir
işlem yapıyorlar kişilerin bu bağımlılıktan kurtulmaları için yine en büyük görev ailelere düşüyor
burada ailenin desteği çok kıymetli bizler için ama bu noktada bağımlılık döngüsünde baktığımızda
İlerleyen bir süreç oluyorsa mutlaka bir uzmandan destek almak çok kıymetli olacaktır İstanbul son
yılların en sıcak günlerini yaşıyor hal Böyle olunca da böyle bir fotoğraf karesi görüntülendi
çekildi bir vatandaş kuğu gibi kafasını Serinlemek için suya soktu sıcaktan Ne gece uyunu ne gündüz
duruluyor nem oranı da % 0'lar bulunca işin içinden çıkılmaz bir hal alıyor uzmanlara göre bunun
kötüsü de var Bunlar İyi günler İstanbul için aşırı sıcak uyarısı var Yeni bir sıcak hava dalgası
yolda Zorunlu haller dışında kesinlikle dışarı çıkmayın öyle sadece öğle vakiti falan da değil yani
akşam hava kararana kadar çıkmayın diye uyarılar var bu hafta termometreler 36 dereceye kadar
çıkacak nemle birlikte hissedilen sıcaklık 40'lara aşıyor çok sıcak Ama İstanbul çok güzel yani
sıcağa değiyor Bence Havalar sıcak gerçekten nem oranı yüksek İstanbul günlerdir kavurucu sıcaklarla
boğuşuyor termometreler Her geçen gün daha da yükseliyor kimi vatandaşlar kendilerini sahile atıyor
her geçen gün etkisini daha da arttırıyor kavurucu sıcaklardan bunalan vatandaşlar Serinlemek için
denize giriyor ne kadar hava sıcak olursa olsun Ben denizin yanında hep çok mutluyum Çok sıcak var
aşırı var yani Ama özlemişiz yani Biz yurt dışına Almanya'ya da geldiğimiz için hep Yağmur Yağmur
Yağmur bıktık yani AKOM İstanbul için aşırı sıcak uyarısı yaptı sıcakların 36 dereceye kadar
çıkacağını söyledi AKOM sabah saat 10'la 16 saatler arası zorunda kalmadıkça güneşe çıkılmaması
konusunda vatandaşları uyardı zorda kalmadıkça dışarı çıkmayın uyarısı yaptı Yani bence de kimse
çıkmasın şu an Gözüm yaşardı Hatta güneşten İstanbul'da hava sıcaklıklarının 28 Temmuz'a kadar
mevsim normallerinin üzerinde seyretmesi bekleniyor gelsin ne varsa gelsin İstanbul o açıdan güzel
yani denizin y yanında her zaman rüzgar olduğu için bence etkilemiyor Evet aşırı sıcaklıklar söz
konusu ama küresel ısınmayla Artık her şey mümkün zaten Türkiye'nin coğrafi konumu için bir yılda 4
mevsim aynı anda 4 mevsim Daha doğrusu yaşanabilir derlerdi artık o daha da hızlandı sağanak
erzurumu esir aldı kentte 3 gündür etkisini sürdüren yağış ilçelerde sele neden oldu Artvin ve
gümüşhane'yi de vurdu o sel Artvin'de köy yolları kapandı Gümüşhane'ye ise 30 dakika içerisinde 25
kog ya düştü Hayat felç oldu Artvin'in Yusufeli ilçesi sele teslim oldu menfezler tıkandı evler iş
yerleri cadde ve Sokaklar suya gömüldü Can kalbimiz yoktur fakat Dereler yer tamamıyla kapanmıştı
acil buraya bir yardım istiyoruz esendal köyündeki Dere taşınca DT Köy Yolu ulaşıma kapandı ekipler
yolların açılması için çalışma başlattı K müdahale ediyoru Burası da Gümüşhane şiddetli sağanak
hayatı felç etti Tekke belgesindeki karayolu dağlardan gelen sel suyuyla kapandı ekipler kapanan
gümüş suyu Bayburt karayolunda çalışma başlattı sağanak Kent merkezinde de etkili oldu sel suyu iş
yerlerinin içine doldu kentte 30 dakika içinde metrekareye 25 kg yağış düştü ve Erzurum gündür
etkisini sürdüren Sağnak şehri adeta esir aldı ilçeleri sel vurdu Pasinler ilçesinde Dere taştı
önüne kattığı her şeyi sürükledi şı her tarafı mahvetmiş durumda acil çağrı yapıyoruz iki otomobil
traktör ve biçer döver akıntıya kapılıp sürüklendi 16 ev ve ahırda kullanılamaz hale geldi Horasan
ilçesinde de bir inek sağanak Kaçarken obruğa düştü sıkıştığı yerden iş makinesiyle kurtarıldı sabya
Gökçen Havalimanı'nda akla hayale gelmeyecek bir hırsızlık yaşandı ünlü bir havayolu şirketinin
çalışan yolcuların Uçağa binerken teslim ettikleri bavulları bagajları açıp içindeki değerli
eşyaları çaldı skandala imza atan iki şüpheli hakkında 14 yıla kadar hapis sistemiyle iki ayrı dava
açıldı uçağın bagajına alınan bavulları açtı suç ortay ile birlikte yolcuların eşyalarını çaldı
hırsızlığı profesyonelce yapması İsa dikkatlerden kaçmadı 47 ülkede 125 noktaya sefer düzenleyen
ünlü bir hava yolu şirketinin adı skandala karıştı hava yolu firmasının bagaj yükleme sorumluları
yolcuların eşyalarına göz dikti yolcular bavullarını açtıklarında adeta hayatlarının şokunu yaşadı
havalimanına gelen yolcuların çantasını aradılar içlerindeki değerli eşyaları çaldılar bagaj yükleme
sorumlularının çaldığı eşyalar arasında yolculara ait zinet eşyalarından çikolataya kadar birçok şey
bulunuyordu ilk olay 3ocak u Akta patlak verdi Kıbrıs'tan İstanbul Sabiha Gökçen Havalimanı'na gelen
yolcu uçak altına verdiği Valizin içinde kutularında bulunan ünlü bir markaya ait kol saati ve
Bilgisayar yoktu boş kutular İsa valizde eydi yolcu hemen Havalimanı polis noktasına şikayette
bulundu yaklaşık bir hafta sonra aynı olay Vuku buldu Hollanda'nın başkenti Amsterdam'a Uçan yolcu
bizini Sabiha Gökçen de görevlilere teslim etti indiğinde ise bilgisayarı yoktu suçtu duyurusu için
Amsterdam başkonsolosluğun yolunu tuttu 8 Ocak'ta yine göreli Hırsızlar iş başındaydı Aynı havayolu
şirketinden bilet alan yolcu Sabiha Gökçen Havalimanında Valizini şirket görevlilerine teslim edip
Londra'ya uçtu indiğinde ise diğer yolcular gibi büyük bir şok yaşadı genç kadın Londra'ya
vardığında valizinin ağzının açık olduğunu gördü Kontrol ettiğinde ise Zinnet eşyalarının ve
bilgisayarının çalındığını fark etti Jimer üzerinden ihbar yaptı çalınan bilgisayarlarının
sinyalleri biri Pendik biri Maltepe'de çıktı ekipler harekete geçti alınan sinyal durumun çok daha
vahim olduğunu gösterdi Öyle ki şüphelilerin evindeki aramalarda birçok değerli eşya ele geçirildi
yakalanan iki çalışan ifadelerinde suçları kabul etti birlikte alıp sattıktan sonra parayı
paylaşıyordu Kimini de kendimiz kullanıyorduk dedi 14 yıla kadar hapis sistemiyle iki ayrı dava
açıldı bazen insanlar birbirlerini söyler yaşını hiç göstermiyorsun oldukça genç görünüyorsun diye
fakat bu seferki biraz farklı arkamda görüyorsunuz Amerikalı Brandon may gibi görünü ama asında 35
yaşında kimseyi inandıramıyor gerçeğe her gün daha da genç kalabilmek için çaba da sarf ediyor
Amerikalı Fenomen gençlik sırrını bakın nasıl Açıklıyor Aslında 35 yaşında ama görenler onu 15
yaşında bir ergen sanıyor konuşuyor çünkü May olduğundan tam 20 yaş daha genç görünüyor yıllar
geçtikçe May yaşlanmak şöyle dursun daha da genç görünüyor gençliğini ise sağlıklı yaşam tarzına
borçlu olduğunu söylüyor cildinde kırışıklık leke ve yaşlanma emaresi bulunmayan Fenomen 13 yaşından
itibaren güneş kremi kullanmaya başladığını anlatıyor güneşi olmasa dahi dışarıya asla şemsiyesiz
çıkmıyor Brandon My May bir önceki günden daha sağlıklı ve genç olabilmek için beslenmesine de
dikkat ediyor gençlik Tutkun Amerikalı her zaman sağlıklı yiyeceklere ilgi duydum diyor hayatında 19
yaşından beri şeker Tahıllar ve karbonhidratlara yer yok Favori yiyeceği ise acı olmasına rağmen 92
ile % 10000 kakao oranlı çikolatalar sporsa Brandon My may'in olmazsa olmazı yürüyüşler ve basit
ağırlıklarla egzersizleri tercih ediyor ona göre yoğun sporun yaşlandırıcı etkisi var genç görünmek
mei sadece yolculuk yaparken zorluyor Havalimanı görevlilerini yaşı konusunda inandırmak Zorluk
çekiyor ancak yaşam tarzından vazgeçmesini gerektirecek bir sorun olarak görmüyor ana haberi bu
akşamlık da burada noktaladı bizden hemen sonra Ali isan varol'a Alfa Petek sizlerle olacak Yarın
tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın i
