Çarşamba hafta ortasında TV1 an haberde sizlerle birlikteyiz günün gündemin öne çıkan gelişmelerini
aktaracağız paylaşacağız bugün Yüzümüz Bir farklı gülüyor Çünkü dün akşam A milli futbol takımımız
son 16'da euro 2024'te yüzümüzü güldürdü K Birlik bir galibiyetle ayrıldı sahadan Avusturya
karşısında resmi karşılaşmalarda zaten çok ciddi bir üstünlüğümüz vardı Fakat son hazırlık
mücadelesinden dolayı biraz tedirgindim gibi sonuçlandı mücadele Fakat o Sevincimizi kursağımızda
bırakmak isteyenler olmuyor değil Merih Demiral bir soruşturma başlattı UEFA birazdan detaylı bir
şekilde hem kutlamaları Hem bu soruşturmayı sonrasında peş peşe gelen açıklamaları Çünkü siyasi bir
noktaya gidiyor o iş hepsini değerlendireceğiz aktaracağız Tabii memur ve emeklinin maaşları Nereden
Nereye gelecek zam oranları belli oldu % 120 ile 25'e yaklaşık oranlar şekillendi birçok kalemi de
etkiliyor onlara da bakacağız o etkilediği kalemlerden biri de % 25 sınırının kalkmasıyla birlikte
Aslında kira Önümüzdeki ay bu ay sözleşme yapıyorsanız ne ödeyeceksiniz tavan ne onları da detaylıca
aktaracağız paylaşacağız ama öncesinde Tabii ki siyasi arenaya gidelim Cumhurbaşkanı Erdoğan
Astana'da Rus Lider putin'le bir görüşme gerçekleştirdi iki Lider Şangay İşbir örgütü zirvesi için
kazakistan'ı Cumhurbaşkanı Erdoğan o görüşme sonrasında üçlü bir görüşme daha gerçekleştirdi
Pakistan Şahbaz Şerif'le ve Aliyev le Azerbaycan'dan Aliyev le birlikte üçlü bir görüşme de
gerçekleştirdi ama İlk Görüşme putin'le ydi oldukça da önemli sınırımızın hemen ötesinde bir
teröristten kurdurmayız ifadesini bir kez daha yeniledi Cumhurbaşkanı Erdoğan putin'le yaptığı
görüşmede rusya-ukrayna Savaşı Tabii gündemdeydi masadayız savaşın sonlanması için yine Biz bu işi
çözeriz arabulucu olabiliriz dedi bu teklifte bulundu Ayrıca yeni bir İstanbul zirvesinin sinyalleri
verildi Cumhurbaşkanı Erdoğan putin'i İstanbul'a davet etti Tabii şu anda birlikte yapmakta
olduğumuz çok önemli bir adım var Akkuyu enerji santrali Tabii bütün arzumuz Onu bir an önce devreye
almak Onu bir an önce bitirebilmek ve ardından da tabii Sinop nükleer enerji santrali ile ilgili
görüşmelerimiz var bu konuda ciddi adımlar atabileceğimiz inanıyoruz Rusya Türkiye arasındaki bu
sıcak ilişkinin ötesinde tabii Ben sizleri de en kısa zamanda ülkemde ağırlamayı bekliyorum Çok
teşekkür ediyorum davetinizi hatırlıyorum muhakkak gelirim Türkiye'ye açılışta kısa bir bahsettim
UEFA Avrupa Şampiyonası zaferinin ardından millilere ya da bize baktığımız zaman sevinci çok gördüğü
gündemde bizim galibiyetimiz ya da merih'in muhteşem performansı yok Mert'in turnuvanın kurtarışı
Yok Bunların hepsini arka plana itti ne o merin yapmış olduğu gol sevinci bozkurt işareti yaptı
ortalık ayağa kalktı Niyeyse rahatsız olanların sayısı oldukça fazla UEFA'ya şikayetler edildi
Almanya'nın İçişleri Bakanı futbola karıştı Bu konuyla ilgili UEFA'ya şikayette bulundu ve onların
üzerine bu kadar çok sesliliğin üzerine o hareketle ilgili soruşturmayı başlatmayı başardılar Tabii
süreç bununla sınırlı değil öyle bir tabloyla karşı karşıya kalınca hemen sest de bizden yükseldi
Milliyetçi Hareket Partisi'nden UEFA'ya çok sert tepki var Devlet Bahçeli uzun bir açıklama
yayınladı Zehir zemberek ifadeler kullandı Avrupa Şampiyonası tarihine geçti 53 saniyede çektiği şut
gelmiş geçmiş en hızlı ikinci gol oldu millileri zafere taşıdı sevincini de böyle gösterdi bir gol
sevinci vardı aklımda Eee onu yaptım türklükle alakalı eee Türk olduğum için çok gurur duyuyorum O
yüzden Golden sonra onu iliklerime kadar hissettim Ancak o işaret UEFA tarafından hoş karşılanmadı
sevince gölge düşürüldü Çok da mutluyum yaptığımdan dolayı bütün taraftarlarımız gurur duyuyor bizle
çok gayet normal ama tabii ki herhangi bir mesaj ya da herhangi bir şey yok Dediğim gibi Sadece ne
kadar gururlu olduğumu ne kadar mutlu olduğumu göstermek istedim Merih Demiral mesaj yok dedi ancak
UEFA tarafından o işaret n disiplin kuruluna sevk edildi UEFA etik ve Disiplin müfettişi atadı
Türkiye Futbol Federasyonu oyuncusu Merih demiral'ın uygunsuz davranışlarda bulunduğu iddiası ile
ilgili olarak UEFA disiplin yönetmeliğinin 314 maddesi uyarınca bir soruşturma açılmıştır Bu konuyla
ilgili daha fazla bilgi zamanı geldiğinde sunulacaktır o soruşturmaya MHP'den sert yanıt geldi Türk
ve Türkiye i aşikar olan dahili odakların yanı sıra UEFA'nın da bu şer kervana iştiraki son derece
yanlı ve yanlıştır Merih evladımızın fileleri havalandırmasını müteakiben yaptığı bozkurt işareti
Türk milletinin dünyaya mesajı olup UEFA'nın bu kapsamda soruşturma başlatması hem maksatlı hem de
son günlerde tehlikeli şekilde mesafe alan zincirleme provokasyonların bir ara istasyonudur dedi
ardından da uyardı her zeminde ülkemizin önünü kesmek iç huzur ve barış ortamımızı bulandırmak
isteyen fırsat düşkünlerinin tahrik ve tacizlerine kapılmamak ortak sorumluluğumuzdur AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik de çok sert tepki gösterdi Almanya İçişleri Bakanı nany Freezer milli futbolcumuz
Merih demiral'ın Gol sevincini Hedef alarak yaptığı açıklama ve UEFA'nın başlattığı soruşturma kabul
ed ırkçılık ve Faşizm arayanların Avrupa'da son zamanlarda farklı ülkelerdeki seçim sonuçlarına
odaklanmaları yerinde olacaktır ifadelerini kullandı gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın bakan Merih
Demiral destek geldi bakan Osman Aşkın bak sosyal medya hesabından Uzun uzun yazmaya gerek yok
ifadelerini kullandı Tabii bu tepkilerin hemen peşi sıra tepkiler Gelmeye de devam etti Dışişleri
Bakanlığı'ndan sert bir tepki var UEFA'nın milli futbolcumuz Merih Demiral hakkında disiplin
soruşturması açılması kabul edilemez ifadesini kullandı Almanya'nın Türkiye Büyükelçisi yürgen
schulz de Dışişleri Bakanlığı'na çağrıldı Ne oluyor ne bitiyor diye çünkü bu işin çıkış noktası
Aslında Avusturya'nın avusturyalıların tepkilerinden ziyade Alman iç işleri bakanının yapmış olduğu
açıklama Şimdi Ankara'ya gidelim son gelişmeler Bunlar ama detayları neler TV1 muhabiri Ozan Ulaş
Caymaz soralım neler oluyor Ankara'da schulz çağrıldı son durum ne Osman Kenan Çapoğlu Aslında
açılışta çok güzel bir cümleyle özetledim bugün hepimizin yüzü gülüyordu ancak yaşanan son
gelişmeler Ankara'da başta siyasetin gündemini değiştirdi peşi sıra tepkiler geldi Dışişleri
Bakanlığı da bu tepkileri gösteren bir makam Elbette iki farklı değerlendirmek lazım İki farklı
açıdan UEFA'nın başlattığı skandal soruşturmayı Ayrıca eleştirdi Dışişleri Bakanlığı ancak Alman
makamlara yönelik de tepkisi vardı neden kısaca buna değinelim isterseniz Almanya İçişleri Bakanı
fiser skandal bir açıklama yaptı Aslında Dışişleri Bakanlığı'nın da tepkisi ona yönelik oldu Ne dedi
Alman İçişleri bakan kanı aşırı sağcı Türklerin sembollerinin stadyumlar mızda yeri yoktur dedi işte
bu ifadeye tepki gösterdi Dışişleri Bakanlığı ve yapılan açıklamada bir hatırlatmada bulunuldu Alman
federal Anayasası koruma teşkilatının Eylül 2023'te yayınladığı raporda her bozkurt işareti yapanın
aşırı sağcı olarak nitelendirilemez kurt işareti Almanya'da yasaklı bir simge değilken Sayın Demiral
Alman makamları tarafından gösterilen tepkilerin bizati kendisinin yabancı düşmanlığı içerdiği
değerlendirilmektedir dendi Dışişleri Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada ve hemen ardından da Almanya
Türkiye Büyükelçisi yürgen ş Dışişleri Bakanlığı'na çağrıldı Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
biliyorsunuz yurt dışında bazı temaslarda bulunuyor bu kapsamda Bakan Yardımcısı düzeyinde yürgen ş
şu an için Dışişleri Bakanlığı'nda olacak ve bu tepki yüzüne de bizzat kendisine de söylenecek Tabii
bunun karşılığında nasıl olacak Bir yazılı açıklama olacak mı bu da merak konusu planlanan bir
yazılı açıklama olmadığını da belirtelim Osman Kenan çapğu Ancak önümüzdeki dakikalarda bu
toplantının bu görüşmenin ardından da bir Eee nota verilirse ya da sözlü bir uyarı şeklinde olursa
da bir yazılı açıklama gelecektir ancak Türkiye'de her kademeden tepki gösterildi demiral'ın gol
sevincinin ardından yapmış olduğu bozkurt işareti ki Türkiye için hem kültürel anlamda hem de
binlerce yıllık Türk tarihinde önemli bir yeri olan Bozkurt işaretine Alman makamlarının tepki
göstermesi ve hemen ardından da UEFA'nın bir soruşturma başlatmasını tepkiler Başkent Ankara'da çığ
gibi gelmeye devam etti Şu an gözler Tabii Dışişleri Bakanlığı'nda Eee Alman Türk Büyükelçisi yürgen
utla yapılacak temaslarda görüşmelerde olacak hemen ardından bir yazılı açıklama olup olmaması da
merak konusu bir açıklama gelirse biz de iletiyor olacağız Osman Kenan Çapoğlu gelelim ekonomik
verilere bugün itibariyla Türk ekonomisi yılın ilk yarısını yıllık % 71,6667 an llar Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek sürekli dile getirmişti şimdi söylenenler doğrultusunda % 71. 6 ile en
kötüyü geride bırakıyoruz temmuzda bir aşağı yönlü eğilim bekleniyor yıllık enflasyon bazında bunu
söyleyeyim yani enflasyon oranındaki artış sürecek ama Enflasyonun artış hızı azalacak bu önemli
Haziran'da tüketici enflasyonu % 1,64 oldu son döneme baktığımızda en düşük oranlardan biri Mehmet
Şimşek veriler beklentilerle uyumlu dedi ve az önce de ifade ettiğim gibi yılın ikin yarısı
itibariyla dezenflasyon süreci başladı diye konuştu yukarı yönlü ivme artık sona erdi düşüş süreci
başladı Haziranda yıllık enflasyon % 716 indi aylık bazda % 1,64 oldu bu veri bir yılın en düşük
aylık enflasyonu olarak kayda geçti dezenflasyon süreci başladı mevsimsel düzeltilmiş 3 aylık
hareketli ortalamanın yıllıklandırılmış değerinin ima ettiği enflasyon eğilimi yıl sonu hedefimizde
uyumludur finansal istikrar Sürdürülebilir cari açık rezerv birikimi ve Gri listeden çıkış gibi
birçok alanda elde ettiğimiz başarıyı programımızın ana hedefi olarak dezenflasyon da belirgin bir
şekilde göreceğiz fiyat istikrarına ulaşana kadar programımızı kararlılıkla uygulayarak refah
artışını sağlayacağız Türkiye İstatistik Kurumunun açıkladığı verileri Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek sosyal medya hesabından yorumladı dezenflasyon sürecinin başladığına dikkat çekti 2024
% 67 seviyesinde karşılayan yıllık enflasyon zirveyi % 75' le Mayısa gördü yılın ikinci yarısı
başlarken düşüş eğilimine girdi Haziranda aylık artışın en yüksek olduğu ana grup konut Oldu % 3,79
yükseldi geçen yılın aynı ayına göre ana gruplar arasında en yüksek artışa % 107,1 eğitimde görüldü
üretici fiyat endeksi ise sert düşüş yaşadı Mayısta yıllık % 57,58 gören ÜFE % n'a düştü aylık bazda
% 1,38 arttı enflasyon rakamları açıklandı birçok değişken var şimdi hayatımızda hepsine sırayla
bakacağız ama 1 Temmuz itibariyla bambaşka bir senaryoya evrildi kiradaki artış oranı % 25 sınırı
vardı 2 yıl devam etti 1 Temmuz itibariyla bitti Bugün 3 Temmuz Haziran ayı enflasyonu açıklandı
yıllık enflasyon oranı % 71. 6 yıllık tüfeğe baktığımızda nasıl bir tablo var şimdi onu göreceğiz ve
kontratlar mız artık bugünden itibaren Daha doğrusu 2 gün öncesi 1 temmuz'dan itibaren ona göre
yapılacak şu anda tavanda 65'e varan bir artış oranı söz konusu yani şu anda kiranız 10.000 liraysa
maksimum 16.000 500 liraya kadar çıkarabilecek ev sahibi nasıl belirleniyor bu kira artışı detayına
bakalım Bir de % 25 sınırı kaldırıldı Uzmanlar ev sahiplerine karşı uyardı yasa kalktı işte TÜFE
oranında e ekstra zam yapın diye gelirse mülk sahiplere asla yapmasınlar zam zaten Yılda bir kere
yapılır konut kiralarında % 25 tavan zam oranının kaldırılması ve Haziran ayı enflasyonunun
açıklanması ile birlikte konut ve iş yerlerine yapılacak kira artış oranı da belirlendi ev sahibi ve
kiracıların Merak ettiği soru cevabını buldu 3 Temmuz Çarşamba günü TÜİK tarafından belirlenen
enflasyon oranı ile emekli ve memur zammı belirlenirken kira artış oranı da belli oldu buna göre 12
aylık ortalama baz alınarak belirlenen kira artış oranı 65.0 oldu Bir sene önce Eee kiranız neyse o
rakam üzerinden hangi aya denk geliyorsa Eee o ayın enflasyon rakamıyla kira zam mı uygulanacak kira
zam oranını neler belirleyecek şu anda Eee yıllık enflasyon artışı Eee kira artış oranını belirleyen
en önemli faktörlerden biri Eee herkesin uygulaması gereken yeni bir yasa çık kadar enflasyon artışı
Peki kira artış oranı nasıl hesaplanacak e 10.000 T kira ödeyen bir vatandaşımız e bugünkü Temmuz
ayı tüf artışı oranıyla Eee 65.0 ödediği kirayla bu oranı çarpıyor çarptıktan sonra burada
bulduğumuz rakam 650.000 700'ü Eee bunu 100'e böldüğü zaman 6507 lira Eee artış oranı çıkıyor bunu
da kirasıyla Eee birleştirdiği zaman e 16.7 lira ödeyeceği rakam oluyor Yani bunun üstünde hiç kimse
zam yapmasın SSK bakur memur emeklisi ve memur maaşlarında da bir değişiklik var bu 6 aylık
enflasyon baz alındığında o Değişiklik kadar bir artış söz konusu olacak zam oranlarında asgari
ücret diye zaten herhangi bir değişiklik olmayacağı zam olmayacağı defaatle 6 çizilerek kalın bir
şekilde söylenmişti Tabii burada nasıl bir tablo var ona bakacağız şimdi az önce de ifade ettim
yaklaşık % 120 oranında bir artış memurları kapsayacak belki refah payıyla % 120 olarak dile
getirilebilir 1971 gibi bir rakam 20'nin üzerine çıkar mı bu bir soru işareti emeklide de % 25'i
buluyor bu oran Haziran ayının enasyon oranının belli olmasıyla birlikte bu oran neleri beraberinde
getiriyor zamlı Maaşlar hangi noktadan hangi noktaya geldi memnun olacaklar mı hepsi bir soru
işareti SSK ve Bağkur emeklisine % 24,75 memur ve memur emeklisine % 1,31 zam cepte Peki ya refah
Payı taban sınırı İşte bu kısmı şilik soru işareti ocakla Haziran arasında gerçekleşen enflasyon
24.7 olarak gerçekleşmiş oldu ve şu anda SSK ve Bağkur emeklileri Temmuz ayı aylıklarını % 2.73
artışla alacaklar bu durumda 10.000 L maaş alan bir SSK ve Bağkur emeklisi zamla birlikte yaklaşık
12.500 L alacak işte bu rakam cepte ancak gözler hükümette taban maaş şu anda 10.000 bu rakam değ
değişecek mi eğer Değişmezse milyonlarca emeklinin cebine giren para değişmeyecek Eğer 10.000
liralık taban sınırına zam gelmezse milyonlarca emekli zam olmasına rağmen aynı maaşı alacak Mesela
diyelim ki sizin kök maaşınız 7.000 liraydı zam öncesinde ve 6 aylık enflasyon farkına baktığımızda
% 24,75 Yani bu zamdan sonra sizin alacağınız rakam 1750 L maaşınız Dolayısıyla 8 50 laya Çıkmış
olacak Yani bu ne demek oluyor Siz yine zam olmasına rağmen 10.000 maaş alacaksınız soru
işaretlerinden biri de refah payında 2023 Ocak ayında mevcut gerçekleşen enflasyona ilave olarak
14.41saat emeklisinin zammı da 6 aylık enflasyon farkıyla ortaya çıkmış oldu en düşük memur emeklisi
14.7 40 lir alıyordu 19.3 artarak 1.58 7 liraya çıktı bu da en düşük memur aylığı biliyorsunuz 32860
lir yani çocuksuz bekar bir memur için bu da 39.20 liraya olarak gerçekleşmiş oldu 8in birindeki Bir
öğretmen 3892 lira alıyordu bu durumda 41.60 lir Garanti olmuş oldu hemşire 8'in birindeki 37.4 44
lira alıyordu 44. 674 liraya çıktı Normalde memur dediğimiz idari memur 31.80 6 lir alıyordu 3794 7
liraya çıktı 8'in birindeki Bir polis memuru 42. 652 lir alıyor 50. 889 liraya çıktı genel müdür
maaşı da biliyorsunuz onlar 1 derece oluyor zaten 91. 1966 liradan 109. 725 liraya çıktı sadece
maaşlarda değişiklik yok Enflasyonun açıklanmasıyla birlikte sosyal yardım ödemeleri engelli Dul
yetim ve 65 yaş aylığı bedelli askerlik hepsinin ücreti değişti Peki hangisi ne kadar oldu İnce
Erdoğan sordu uzmanı yanıtladı enflasyon rakamları açıklandı memur ve emeklisinin maaş farkları
belli oldu TÜİK verilerine göre memur ve emeklisi 9,1 oranında maaş farkı alacak ve emeklisinin
kesinleşen zam oranı 5 önemli kalemde de artışa sebep oldu işte onlardan biri kıdem tazminatı tavanı
şu anda 3.58 lirayken % 119,800 liraya yükseldi Şimdi bir de 65 yaş aylığı var sırada Evet 65 yaş
üzeri emekli olamayanlar için yaşlık aylığı adı altında bağlanan aylığımı aylık 3504 TL'ydi gene
memur ve memur emeklisi zamma olan % 19931 le aylık a lık 676 TL artış aldı Böylece her ay 4.180
olarak maaşlarını almaya devam edecekler artış yaşanan başka bir kalem evde bakım yardımı evde bakım
parasının tutarı 7608 TL'ydi Yani yaklaşık 10.000 lir en düşük emekli ayına yakındı Eee 1931 zam
aldı memur emeklisinin zammıyla yani 1.46 TL'lik artışla 076 t'ye ulaştılar Yani en düşük emekli
aylığına çok daha yaklaştılar eee bir diğeri engelli aylığım % 40 ve 69 arası engeli olan bir birey
veya 18 yaş altıysa 2797 alıyordu artışını olan 1931 ile birlikte aylık 541 TL fazla maaş alacaklar
yani 3338 t'ye çıkmış oldu bu tutarda % 70 ve üzeri bir engeli olan birey daha fazla alıyordu 4196
TL yani % 2019.3 1'lik artışla 811 t arttı ve 5.000 liraya ulaştı artış kaydedilen bir diğer başlık
ise hala başvuruları devam eden bedelli askerlik ücretleri ona da bakacak olursak 182. 609 lirayken
yine 19,3 artışla 27.88 liraya yükseldi Peki Bu rakamlar beklediğimiz rakamlar mıydı Aslında
beklenenin altında kaldı bu yüzden Tabii ki eee bir yuvarlama öncelikli bekleniyor yani 24 73'ü 25'e
memuru % 120'ye bu da biraz önce bahsettiğimiz bütün kalemler için aynı şekilde artış demektir yani
100 200 lira bir artışa sebebiyet verir % 5'lik artışla memur ve emeklisi SSK ve bağkura eşitlenir
artış 500 ila 1000 lirayı bulabilir Ak Parti belediye başkanları kampını tamamladı 541 belediye
başkanı AK Parti'nin yerel yönetimlerdeki yol haritası için bir araya geldiler istişare
toplantılarında öncelikli başlık hepimizin konuştuğu gibi ekonomi ekonomiye dair yol haritası
tasarruf en önemli başlıklardan bir tanesi Orta vadeli programdaki temel başlıklardan bir tanesi ki
bununla ilgili yoğun çalışmalar var o öne çıkıyor Gereksiz harcama yapmamaları için uyarıldı
başkanlar ve şu da eklendi vatandaşla iç içe olun her bir kuruşu kullanırken harcadığınız paranın
milletin parası olduğunu hatırlayacaksınız bir de şunu hatırlayacaksınız Allah var ölüm var hesap
var ve hesap günü var yerel seçimlerin ardından AK Parti en geniş katılımlı yerel yönetimler
istişare toplantısı için Kızılca Amam daydı 541 Belediye Başkanı Cumhurbaşkanı Erdoğan
başkanlığındaki toplantılarda buluştu yol haritasının belirlenmesi için bir araya geldi Kampta
başlığı ön plana çıktı eski ve tecrübeli önceki dönemlerde Görev yapmış belediye başkanları ilk kez
seçilen başkanlarla tecrübelerini paylaştı bakanlar tek tek Belediye başkanlarından taleplerini
sıraladı o isimlerden biri de Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet şimşek'i merkezi yönetim bütçesine
ilişkin bir sunum yaptı önce Orta vadeli programın detaylarını ve tasarruf tedbirlerinin etkilerini
anlattı belediye başkanlarına aynı tedbirlere Onların da ması gerektiğini söyledi yapılan tüm
harcamaların gözden geçirilmesiyle gereksiz yatırım ve programlara ara verilmesini istedi Kampta 6
Şubat depremlerinden etkilenen illerin belediye başkanları çevre şehircilik ve iklim değişikliği
Bakanlığı başta olmak üzere ilgili tüm Bakanlara Son duruma ilişkin bilgi verdi bölgenin eksikleri
acil orta ölçek ve uzun vadede yapılması gerekenleri vatandaşın taleplerini ve belediyelerin bu
talepleri karşılamak için ihtiyaç ğu noktaları tek tek anlattı AK Parti yönetiminin de belediye
başkanlarına uyarıları vardı Genel seçimlere 4 yerel seçimlere 5 yıl olsa dahi Yarın seçim varmış
gibi kapı kapı gezilmesi istendi belediye başkanlarına makam odalarından çıkın denildi Kendi
bölgelerinde esnafla iç içe olmaları gerektiği anlatıldı düğün ve cenazelere katılmaları halkla
doğrudan samimi iletişim kurmaları istendi tepeden bakmayın kibirli olm uyarısında bulunuldu siyasi
iklim son dönemde yine bambaşka bir yöne doğru savruluyor Çünkü normalleşme iki liderin bir araya
gelip görüşmeleri bilgi alışverişleri derken şimdi bambaşka bir şeyi konuşmaya başladık Erken seçim
Olur mu olmaz mı Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel daha önceki dönemde öyle bir
atmosfer yok derken şimdilerde Erken seçim beklentisi içine girdi meydanlar seçim diye diyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan Erken seçim yok demişti o sözlere böyle yanıt verdi enflasyon rakamlarını da
yorumladı sadece vatandaşa Kemer sıktıran tedbirler alınıyor diye eleştiride bulundu Kendisinin
yaptığı teknik değerlendirme ne kadar isabetli isse yaptığı siyasi değerlendirme de o kadar
isabetsizdir Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Erken seçim yok çıkışına yanıt verdi vatandaşı işaret etti
meydanların seçim diye bağırdığını söyledi Ben söyledim 31 Mart seçim sonuçlarını gerekçe yapıp ben
birinci partiyi Hadi seçim demeyeceğim ama millet isterse ne yapalım Sen zam yapmadığın emekli
ürününü değerinde almadığın çay üreticisi buğday üreticisi İsyan ediyorsa seçim istiyorsa bunda
Bizim de günahımız var tek günah sizin meydanlar seçim seçim diye bağırıyorlar 3 cumhurbaşkanı Celal
Bayar'ın kızı eski Adalet Partisi milletvekili gürs için mecliste cenaze töreni düzenlendi CHP genel
başkanı Özgür Özel de yerini aldı törenin ardından gazetecilerin sorularını yanıtladı özel
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın muhalefet suni Gündem yaratmaya çalışıyor sözlerine de tepkili Sinan Ateş
suni Gündem yoksulluk işsizlik suni gündem nedir senin gündemin bana bir onu söyle biz vatandaşın
milletin halkın gündemini konuşmaya devam edeceğiz istedikleri kadar rahatsız olsunlar ekonomi
gündemini de es geçmedi CHP lideri açıklanan enflasyon rakamlarını değerlendirdi asgari ücret şu ana
kadar 3850 lira erimiş durumda arkadaşlar Yarından itibaren düşecek diyorlar sanki böyle petrol
bulundu maden bulundu altın bulundu da düşecek enflasyonla ilgili alınması gereken gerçek tedbirler
yerine sadece vatandaşa Kemer sıktıran tedbirler alınıyor iyi Parti Genel Başkanı müsavat
dervişoğlu'nun da gündeminde ekonomi vardı fakat Onun öncesinde daha önemli bir başlığı ele aldığını
ifade etti o da Kayseri'de çocuk istismarı iddiasıyla başlayan sonrasında çıkan büyüyen olaylar
çözümün sığınmacıları ülkelerine yollamak olduğunu dile getirdi çözüme direnmeyin çüm gündeminde
Suriyeli bir kişinin küçük çocuğu istismar ettiği iddiasıyla başlayan tehlikeli gerilim vardı
çözümün Ankara ile Şam arasında teması yeniden sağlamaktan geçtiğini söyledi provokasyon uyarısı
yaptı 10 milyondan fazla Kaçak ve sığınmacı barındıran bir ülke pek tabiidir ki her türlü riske
açıktır provokatörler de olabilir çözümün yeri Sak değildir müsavat Dervişoğlu Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde kürsüde partisinin grup toplantısında verdi mesajlarını sözü ekonomiye getirdi tasarruf
ehli Mehmet büyük fedakarlıklar yapıyormuş Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in ülkemi sevdiğim
için maddi manevi fedakarlık yapıyorum sözlerini eleştirdi asgari ücret yüksektir maaş zammına gerek
yoktur diyen Sözde bakan söylüyor Enflasyonun % olduğu ülkenin Bakanı ifade ediyor bunları hem de
elektriğe % 38 zam yapılan hafta söylüyor bütün bu ifadeleri 6 aylık enflasyon verileri açıklandı
ortaya çıkan tablo belli ara zam oranı Kimseyi memnun etmemiş gibi gözüküyor Eğer bir refah Payı
üzerine konmazsa tepkiler Bugün olduğu gibi belki de büyüyerek devam edebilir Çünkü az önce de dile
getirdik 20 ve 25 bandında bir artış söz konusu olacak memura memur emeklisine % 120 emekli maaşına
da % 25'lik SGK ve Bağkur emeklilerine % 25'lik bir artış bir refah Payı olmazsa bunun altını çizmek
lazım bir farklı açıklama gelebilir belki de çalışan ve emekli bunu biraz farklı yorumluyor
karşılıyor sendikalar sokağa indiler durumdan memnun değiliz diyorlar Ankara'nın her bir noktasından
tepki sesleri var tepkilerin odağında özellikle zam oranının Böyle olmasına dair eleştiriler var
yani TÜİK verileri bu zammın hiçbir yaraya merhem olmayacağı ortadadır kimi soluğu Türkiye
İstatistik Kurumu önünde aldı kiminin adresi Maliye Bakanlığı kiminin de Ulus meydanıyla farklı olsa
da yükselen tepki ve talepler ortaktı tüik'in görevi enflasyonu düşük göstermek değildir enflasyonu
gerçek rakamlarıyla açıklamak Haziran verileri ile birlikte SSK ve Bağkur emeklisi 6 aylık enflasyon
farkı kadar yani % 2,73 zam aldı aylığına memur ve Emekli Sandığı emeklisi içinse % 19931 oldu
oranlar ne çalışanı ne de emekliyi memnun etti Türkiye'de Enflasyonun sebebi ücretler değildir
asgari ücret başta ol üzere tüm ücretler tüik'in bu baskılanmış resmi rakamlarıyla bile önemli
ölçüde erimiştir DİSK genel başkanı Arzu Çerkezoğlu TÜİK önünden Seslendi hükümete açıklanan
Enflasyonun gerçekçi olmadığını öne sürdü birleşik kamu iş üyeleri de aynı yerden yükseltti
seslerini tuin yalanlarına halkımızı ve alım gücümüzü feda etmeyeceğiz emekli memur senliler ise
Ulus meydanında buluştu artan yaşam maliyetine ve zamlara dikkat çek Bu yıl emekliler yılı olamaz bu
yıl olsa olsa emekliler yıldı olur bu zamlarla emekliler nasıl geçinecek bu aylıklar hayatlarını
nasıl devam ettirecek KESK doğrudan ekonomi yönetiminin kalbine Hazine ve Maliye Bakanlığına gitti
yıllardır ne bütçeden hakkımızı ne de refahtan payımızı alamadığımız gibi tüyük eliyle Her gün biraz
daha yoksulluğa alete terk ediliyoruz Sinan Ateş cinayetine ilişkin dava 3ün günündeydi Ankara
Sincan Ceza İnfaz kurumunda sürdü ilk iki günde 21 Sanığın savunmasını aldı mahkeme son sanık Umut
Ersoy'u dinlemek üzerine toplandılar Ersoy üzerine atılı suçları kabul etmediğini söyledi duruşma
sanık avukatlarının beyanıyla sürdü salonda yine zaman zaman gerginlikler vardı eski ülk Ocakları
Başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesine ilişkin davada 3 günde geride kaldı ilk iki günde tutuklu 22
sanıktan 21'in savunması alındı 3ün gün son sanık Umut Ersoy dinlendi üzerine atılı suçları kabul
etmediğini söyledi Ersoy polisler beni gözaltına aldıklarında neyle suçlandığı söylemediler dedi
kendisine şiddet uygulandığını öne sürdü Suat Kurt'u telefonla aradığı iddiasını İsa reddetti
tanımıyorum sözleriyle kendini savundu devletle tanışacaklar devletin Adil yüzüyle herkes tanışacak
hiç kimse yaptığı suçu E yanına kalacak zannetmesin Ankara 32 ağır ceza mahkemesince Sincan Ceza
İnfaz kurumunda görülen duruşma gergin başladı mahkeme başkanı duruşmayı izleyen siyasetçileri
uyardı duruşma düzenini bozmaları durumunda bunun siyasi bir müdahale olarak kabul edileceğini
vurguladı CHP'nin 7 Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu da Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş'i yalnız
bırakmadı duruşmayı Sincan Ceza İnfaz kurumunda takip etti Bir annenin bir eşin Adalet istemesi
kadar doğal bir şey yoktur Hiç kimse endişe etmesin bu davada adaleti gerçekleştirin ceye kadar
mücadelemiz devam edecek tutuklu tüm sanıkların savunması alındı duruşma sanık avukatlarının
beyanıyla devam etti söz verilen tutuklu sanık Eray Özyağcı avukatı Sinan Ateş'in otopsi raporunda
çelişkiler olduğunu belirtti Ateş'in kafa ve Batım bölgesindeki atışların başkası tarafından
yapıldığını öne sürdü arkadaşları yaralanan Sinan Ateş'e yardım edeceklerine silahları kaçırıyorlar
sebebi nedir diye sordu Rize'de Tunca Beldesi eski Belediye Başkanı Ahmet Naci Aytemiz bir cinayete
kurban gitti iki saldırgan belediye başkanını darp etti sonrasında marketin önünde Kurşun yağdırdı
eski başkan O Kanlı saldırıda hayatını kaybetti Biri tokat attı diğeri yumrukla saldırdı markette
dövdükleri eski belediye başkanına caddede Kurşun yağdırdılar hayattan Kopardılar saldırının adresi
Rize hedefindeki isim de eski Tunca belde belediye başkanı Ahmet Naci ay temizdi Çok şiddetli bir
yağış var memlekette saat 4'ten beri sahadayız şid çok yağmur devam ediyor Aytemiz birazdan
olacaklardan habersiz markette alışveriş yapıyordu hiç beklemediği anda husumetli olduğu
saldırganlardan Biri tokat attı diğeri de yumrukla saldırdı başkana lahana bile attılar
saldırganlardan birinin elinde silah vardı eski belediye başkanı marketten dışarı çıktı O da
silahına sarıldı Çatışma çıktı kurşunların hedefi olan belediye başkanının durumu ağırdı Aytemiz
hastaneye kaldırıldı ama kurtarılamadı polis saldırganlardan ikisini yakaladı suç ortaklarını ise
her yerde arıyor Mardin'de bir gelin kaynanasını sokak ortasında önce terlikle dövdü yetmedi
otomobiliyle ezmeye kalktı öfkeden gözü dönen gelini araya girenler dahi sakinleştir remedi
kaynanasını hastanelik etti kaynanasının üzerine otomobili sürdü yere savurdu gelin eşinin annesine
dehşeti yaşattı Ben Hak hukuk istiyorum ben Adalet istiyorum Mardin'de yaşanan olay böyle gelin
Olmaz Olsun dedirtti Kaynanan Neriman çekin sokakta yürüyordu gelini otomobille önünü kesti kadın
araçtan İner inmez kaynanasının üstüne atladı terlikleri havada uçuştu Öfkeli gelini araya girenler
de sakinleştir bu kez daha da ileri giderek tsiz kadını ezmeye çalıştı kolum kırıldı Ayağım kırıldı
ayağıma platin takıldı insan böyle mi yapar Neye uğradığını şaşıran kaynana hastanelik oldu Hem
ayağı hem Kolu kırıldı hem dövüldüm hem araba üstümden geçti polis o gelini gözaltına aldı
ifadesinin ardından serbest bırakıldı talihsiz kaynana Gözyaşları içinde isyan etti ayağa kacak
gücüm bile yok ben istiyorum ben bu durumdayken 20 günden Berken Bu acıların içindeyken bu kadın
niye elini kolunu sallıyor Ömer salgın İstanbul Fatih Cami imamı Galip Usta ve Bilal Erdem'e bıçaklı
saldırıda bulunmuştu savunmasını yaptı oldukça da şaşırtan bir savunma saldırı anında kendinde
olmadığını belirtiyor içimdeki nefret ahir zamanın fitnesi le patladı İmam dışında başka kimseye
saldırmadı if ifadesini kullanıyor Fatih Cami imamına bıçakla saldırmıştı saldırı anında kendinde
olmadığını iddia etti savunması şaşkına çevirdi Ömer salgın 8 Ocak'ta İstanbul'daki Fatih Cami girdi
İmam Galip ustayla O esnada camide bulunan Bilal Erdem'i bıçaklayarak ağır yaraladı salgın olayın
ardından tutuklanarak cezaevine gönderildi im İstanbul 35 ağır ceza mahkemesinde saldırıya ilişkin
duruşma görüldü tutuklu sanık Ömer salgın getirildi taraf avukatları da duruşma salonunda hazır
bulundu Ömer salgından dikkat çekecek savunma geldi Dinimi öğrenmeye çalışırken büyük bir zaman
harcadım bu sürecin sonuna doğru kendi mahallemdeki hocalarla tartışmaya başladım küfürler çıkıyordu
ağızlarından sünnette hadiste olmayan şeyler söylüyorlardı bu beni ciddi sıkıntılara soktu salgın
tüm hocalarla sıkıntılar yaşadığına dikkat çekti Aslında Bursa'da yaşadığını ferahlamak için
İstanbul'a geldiğini belirtti savunmasında Bilal Erdem'e yaptığı saldırıyı İsa kabul etmedi kendimde
değildim en son Fatih Cami'nde Kur'an okuyordum bir Kurtuluş arıyordum neden bu vaziyetteyim diye
İmam kıyafetli birini gördüm akabinde Odaya girdim sonrasını pek hatırlamıyorum içimdeki o nefret
ahir zamanın fitnesi ile patladım Ve olan oldu İmam dışında başka kimseye saldırmadı kimse de
talimat almadım Rusya Ukrayna savaşıyla devam edeceğiz ikinci yılı girildi çatışmalar tüm şiddetiyle
devam ediyor zaman zaman o bölgedeki çatışma ortamı unutuluyor dünya kamuoyunda fakat şimdilerde
Avrupa Tedirgin Çünkü savaşın bütün kıtaya yayılma riski var yani bölgesel bir savaş riski Ondan
sonraki aşama da küresel bir savaş riski 3 Dünya Savaşı naal atılıyor biliyorsunuz zaman zaman bu
yüzden Macaristan başbakanı Viktor orban Ukrayna lideri zelenski ilginç bir teklifte bulundu dedi ki
ateşkesi ilk Siz ilan edin sonra da Ruslarla masaya oturun kaçmaya çalıştı başaramadı Kamikaze
dronun hedefi oldu rusya-ukrayna Savaşı 2 yıldır devam ediyor kalıcı barış ve ateşkes hala
sağlanamadı Batı zelenski en büyük destekçisi Fakat Savaş uzadıkça Avrupa'ya yönelik Rus tehdidi
artıyor Avrupa Birliği artan Rus tehdidinden dolayı savaşın daha fazla uzamasını istemiyor
Macaristan Bunun ilk sinyalini verenlerden Başbakan Victor orban Avrupa Birliği dönem başkanı
olduktan sonra ilk kez Ukrayna'ya ayak bastı Başkent Kiev'de zelenski ile bir araya geldi görüşmenin
ana başlığı Rusya ile devam eden savaştı orban zelenskiy ilginç çözüm önerisini sundu Ateşkes ilan
eden taraf ilk siz olun sonra da Ruslarla masaya oturun dedi Macaristan Rusya'ya yakın bir ülke
Moskova'dan da yüklü miktarda gaz satın alıyor Bu açıdan bakıldığında Victor oran'ın zelenskiy
putin'le masaya oturmasını söylemesi dikkat çekici Ukrayna'dan giderek uzaklaşıyor Avrupa
parlamentosunda kameraya yansıyanlar bunun en açık ispatı niteliğinde zelensin yalnızlığı kameralara
yansıdı Ukrayna lideri ayakta kaldı yeni bir sandalye getiren de olmadı sonrasında bu görüntüler
ortaya çıktı Ukrayna cephesinde Savaş tüm hızıyla sürüyor kiev'in en güçlü silahı Kamikaze dronlar
bir Rus askeri Kamikaze drondan kaçmaya çalıştı drone'u etkisiz hale getirmek için çantasını
fırlattı Ama işe yaramadı patlamanın şiddetiyle olduğu yerde can verdi ve bir başka görüntü
Ukrayna'ya ait insansız hava aracı siperde yatan Rus askerinin üzerine koca bir bomba bıraktı asker
ise bombayı uzağa atmayı başaramadı patlamadan etkilenmemek için arkasını döndü ama havaya uçtu bu
kadın askerde drone tarafından yaralandı yardımına silah arkadaşları koştu gelen diğer dronu
engellemek isterken üçü birden can verdi ORT Doğu'da da durum farksız Hatta deyim yerindeyse
kaynıyor gazze'yi kana bulayan İsrail Şimdi de hizbullah'ı bahane ederek Lübnan'a saldırmak istiyor
ikinci cepe Aslında fiili olarak çoktan açıldı tehlike büyük Zira çatışmalar bölgesel bir savaşa
Burada da dönüşebilir İran İsrail'i uyardı Lübnan'a saldırırsan hizbullah'a her türlü desteği
veririz diyor öncesinde de benzer açıklamalar vardı Amerika ise savaşın içine çekilmekten oldukça
Tedirgin Ortadoğu gergin Gazze Savaşı'nın bölgesel çatışmaya dönüşme riski var isil körükle gidiyor
Savaşı Lübnan'a taşımaya son derece kararlı hedefinde Hizbullah var işgalciler son aylarda
hizbullah'a yönelik saldırılarını arttırdı İran tetikte bekliyor Tahran Hizbullah'ın arkasında dini
lider hamaney'in dış siyasi danışmanı Kemal harzi İsrail'i uyardı Lübnan'a herhangi bir saldırı
durumunda hizbullah'ı her türlü imkanla destek diyeceklerini açıkladı Savaşın tüm bölgeye yayılma
riski var dedi İsrail hizbullah'a karşı operasyon hazırlığında Amerika İsa Tedirgin askeri
analistler tehlikeye dikkat çekti hizbullah'la Savaş Amerika'yı da İçine Çeker düşüncesinde
netenyahu koltuğunu kaybetmek istemiyor siyasi hayatını garantilemek için hizbullah'a karşı savaşa
girme riskini göze almış durumda ancak yapacağı bir yanlış hesaplama hem Lübnan'da hem de İsrail'de
kitlesel sivil ölümlerine yol açabilir dünyanın en kalabalık ülkelerinden Hindistan yine dünyanın en
büyük facialar andan birine sahne oldu bir dini etkinlik sırasında izdiham çıktı en az son veriler
ışığında 121 kişi öldü bir o kadar da yaralı var çoğunun Durumu ağır ölü sayısının artmasından
oldukça endişe ediliyor sadece 5000 kişinin toplanmasına izin vardı ama alana 15 binden fazla insan
sığdırılır ayin felakete döndü yüzün üstünde insan hayatından oldu 150'den fazlası da yaralandı
uttar pradeş eyaletindeki facia düzenlenen toplu dua etkinliğinde meydana geldi yerel basının
bildirdiğine göre izdiham bale Baba adlı bir dini liderin katıldığı bir etkinlikten sonra çıktı
kalabalık kürsüden aşağı inmekte olan din adamına dokunmak için sahneye doğru birbirini ittirmeye
başladı sonrası felakete döndü ön Sıradakiler ne ilerleyebiliyor başkalarının üzerine basıyordu
sonra aniden insanlar düşmeye başladı bazı kadınları kaldırmaya çalıştım kapıdaydı düştükten sonra
kaç kişinin üzerimden geçtiğini bilmiyorum Bu yüzden burada Yaralandım cansız bedenler kamyonlar ve
özel araçlarla hastanelere ve morlara taşındı yaklaşık 150 kişi yaralı halde hastanelere kaldırıldı
Hindistan başbakanı narendra modi izdihamda hayatını kaybedenlerin ailelerine başsağlığı diledi ilk
raporda yaklaşık 5.000 kişiyi ağırlama izni olan etkinlik için 15 binden fazla kişinin toplandığını
gösterdi Hindistan'daki dini festivallerde kalabalıkların yetersiz altyapı ve az sayıda güvenlik
önemiyle küçük alanlarda toplanması nedeniyle ölümcül izdihamlar oldukça yaygın Adana'da akrabaların
miras tartışması büyüdü taraflar arsaları paylaşamayınca kozlarını paylaşmak durumunda kalmışlar bir
anne iki Kızıyla birlikte akrabalarından dayak yedi anne Hasım Değil Hısım akrabalı ama miras
aralarını açtı tekme tokat kavga çıktı bir anne iki Kızıyla birlikte dayak yedi burası Adana
Çatalpınar Mahallesinde yaşayan bir aile miras yüzünden birbirine düştü tapuları paylaşamayınca
kozlarını paylaştılar bu ü zorba kadınları hedef aldı anne Kimse onları durduramadı anneme
saldırıyorlar ablam g Annem g dövdüler Anne bir anne iki Kızıyla birlikte akrabalarından dayak yedi
Ann dyor akrabaların miras kavgası kan dökülmeden araya girenlerin çabasıyla sonlandı anneme
saldırıyorlar ablam g Annem kuş plajda atıı iki taraf birbirine acımadı tatilciler onları durdurmak
istediler ellerinden bir şey gelmedi bıçaklı kavgada iki kişi ağır yaralandı plajda herkes korku
içinde bıçaklı kavga çıktı o anlara Tanık olanlar bıçağı almaya çalıştı Ama başaramadı deniz kum
Güneş keyfi çığlıklarla bitti Burası kuş adasında bir plaj kavganın nedeni laf atma tartışması Yerde
yatan saldırgan bıçağı ilk O çekti ailesiyle plaja gelen adama saldırdı sonra da bıçağı elinden
Kaptırdı roller değişti plajdaki şemsiye demiri ve bebek arabasıyla vurdu ama olmadı Ne yaptılarsa
saldırganın elinden bıçağı alamadılar İkisi de yaralandı durumları ağırdı ilk müdahaleyi Sağlık
ekibi kavga ettikleri plajda yaptı İki yaralarında hayati tehlikesi sürüyor Aksaray'da dün gece
hareketli anlar vardı haraç istediği akrabalarının evini basan zanlı canını zor kurtardı para
Beklerken dayak yedi onu döven akrabaları kaçıp gitmesine de mani oldular izin vermediler göür gel
bir elinde tüfek diğer elinde satır vardı haraç istemeye geldi dayak yedi benim yok Burası Aksaray
gece 2 sıraları o saldırgan akrabasını aradı haraç istedi önce iş yerlerine sonra da evlerine
baskına geldi para bekliyordu canını zor kurtardı bir daha akıı oluyorsun bir daha akı ol müdahaleyi
sağlık ekipleri yaptı haraç istediği akrabaları sedyenin ucundan bile tutmadı oğum Sen many mısın
saldırgan babağ gözaltına alındı Haliç Köprüsü'nde yol çalışması var Kadıköy istikameti metrobüs
yolunda yapılacak asfalt yenileme çalışması nedeniyle bu gece trafiğe kapatılacak çalışma 8 Temmuz'a
kadar sürecek saat 23'ten sonra trafik akışı kesilecek yol 5 gün kapalı olacak pç Köprüsü Kadıköy
yönü metrobüs yolundaki asfalt yenileme çalışmaları nedeniyle 5 gün boyunca trafiğe kapatılacak
trfik Yan yoldan sağlanacak köprünün Beylikdüzü yönü ise bu çalışmadan etkilenmeyecek İstanbul
Büyükşehir Belediyesi tarafından başlatılan çalışmada metrobüs yolundaki eskiyen ve sürüş konforunu
etkileyen asfalt sökülecek yola yeni ve dayanımı yüksek asfalt serilecek yol çalışması 3 Temmuz'da
başlayacak 5 gün sürecek çalışmanın 8 Temmuz sabah saat 5'e kadar tamamlanması bekleniyor o tarihten
sonra trafiğin eski seyrinde akışı sağlan milli yerimizi konuşacağız UEFA'nın bu soruşturma kararı
hiçbir şeyi değiştirmez millilerimizin zaferine gölge düşürmez az önce de ifade ettim konuşulacak
çok konu var aslında merih'in performansı konuşulması lazım 17 kez topu uzaklaştırması onun üzerine
iki tane de gol atması Mert'in son saniyedeki muhteşem kurtarışı konuşulması lazım Biz onları
konuşacağız dün geceden bu yana ayaktayız çeyrek final biletini aldık bunun ardından da Tribünlerde
ayrı dışarıda ayrı statta bambaşka Sevinçler vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan bizim çocukların daha teri
korumadan aradı soyunma odasında tebrik etti milliler geleneği de bozmadı zaferi soyunma odasında
Ankara havasından Horona kadar milli ezgilerle kutladı milliler soyunma odasına bayram havasında
girdi hemen ardından oyun havası başladı Kahramanlar yerinde duramadı Avusturya Zaferini masaların
üstünde göbek atarak kutladılar hemen ardından horon başladı Bizim çocuklar çeyrek final biletini
doyasıya eğlenerek aldı zaferin daha dumanı tüterken millilerimizin teri bile kurumamış Ken
Cumhurbaşkanı Erdoğan bizzat aradı çok çok teşekkür ediyor Sayın Cumhurbaşkanım Cumhurbaşkanı ilk
olarak montella la görüştü konuşmasına İtalyanca teşekkür ederek başladı gelemiyorum Çünkü birçok
burada devlet işleri var ama adım adım takip ediyorum Bugün de tütün heyec Erdoğan Barış Alper
Yılmaz'la da görüştü hemş olar vall denedim de olmadı Çok daha son dak inşallah bir dahaki maçta
atarım ve yükselen Yıldız Arda Güler kornerde muhteşemdi Çok teşekkür ederim adeta merih'e ald at
dedi çok iyi durdu Merih abi Merih de gerçekten kornerin hakkını verdi Evet Maşallah çok güzel oldu
sayın cumhurbaşkanım Çok sağ olun seni gözlerinden öpüyorum Sağ olun Cumhurbaşkanım dikkat kendinize
attığı iki golle zaferin mimarlarından Merih de kameraların karşısına çıktı Arda la hepimiz gurur
duyuyoruz takımda çok güzel bir arkadaşlık var Arda'ya çok destek oluyoruz Arda daha 19 yaşında
pırlanta gibi bir çocuk her maçta zaten kalitesini gösteriyor Tabii ki kıskançlık falan hiçbir şey
olmuyor takımda Çünkü Herkes birbirinin iyiliğini istiyor o yüzden başarılı oluyoruz Mert abi
gerçekten yani Maşallah vardı bugün dediğim gibi maçtan sonra zaten konuştuk kurtarış ben inanamadım
hani hala etkisindeyiz muhteşem bir kurtarış Tabii iki gol attığım için çok mutluyum Bizim çocuklar
soyunma odasında böyle kutladılar zaferlerini biz de tabii meydan larda caddede sokaklarda evimizde
aynı coşkuya An be an ortak olduk 85 milyon Tek Yürek hepimiz mutluyuz gururluyuz Bu konuyla ilgili
çeyrek final biletini kaptık beklentimiz artık net daha da büyük bitiş düdüğünün ardından Almanya'da
ve Türkiye'de neler oldu Hepsine bakacağız o coşkuyu topluca şimdi ekranlara getireceğiz bakalım dün
leipzig'e son düdük sonrası neler yaşandı go' tarihi görüntüler var' tarihi Görüntüler var leipzig'e
başladı tüm Avrupa'yı sardı bizim çocukların tarihi zaferi Avrupa sokaklarında yankılandı Zorlu 90
dakika öncesi nefesler tutuldu Avrupa'da en kritik nokta maçın oynanacağı Leipzig binlerce vatandaş
Stadı içeri gir stadın önünde Meydanı doldurdu Zorlu 90 dakikada gelen goller büyük Sevinç yarattı
Maçın bittiğinde stadın önünde tarihi görüntüler vardı maç sonrası milli futbolcu Mert Müdür'ün anne
ve babası TV1 mikrofonlarına konuştu Mert Müdür'ün annesi ve babası var neler söylemek istersin
bugün Çocuğunuz sahadaydı çok çok mutluyduk çok güzel Gerçekten hepsi birer ay parçası çok güzel çok
mutluyuz başka bir şey diyemiyorum gerçekten bize çok heyecanlı maç Yaşattılar Allah ayaklarına taş
değmesin başarıların daim olmasını istiyorum ama ülkemize hepimize hayırlı uğurlu olsun diyorum
inşallah şampiyon olacağız Mert müldür annesinin görüşleri böyle Siz ne düşünüyorsunuz babası olarak
Mert müldür Ben de çok teşekkür ediyorum bu şeyi bize yaşattığı için çerek finale çıktık Berlin'e de
gideceğiz inşallah bir tarih yazacağız Yarın final tam final oynayacağız her yerde önümüz eler her
yerde önümüz karı Final ve o tarihi yazan milliler Avusturya'yı deviren Bizim çocuklar kaldıkları
otelin önünde coşkuyla karşılandı kutlamalar sadece Leipzig le sınırlı kalmadı Avrupa başkentleri
kırmızı beyaza büründü ay yıldızlı Albayrak coşkuyla dalgalandı tarihi Zafer sonrası Amsterdam
Berlin ve cenevre'de davullar zurnalar çaldı yetmedi oyun havaları bitti horonlar başladı geç
saatlere kadar süren kutlamalarda Coşku hiç eksik olmadı dün akşam dünyada herkes sustu bir tek
Avrupa sahalarında Bizim çocuklar konuştu deyim yerindeyse Tablo bu arkalarında Milyonlar vardı
tarih yazdılar milliler Avrupa'daki tabloyu Leipzig sokaklarını ekrana getirdik 81 ilde çok daha
büyük bir coşku vardı aslında park bahçe meydanlar o kurulan dev ekranlardan izlenen karşılaşma
sonrasında ortaya çıkan tablo Sevinç çeyrek final zaferine de yurdun D bir yanı ortak oldu Cadde
Sokaklar kırmızı beyaza büründü Boyandı kutlama coşkusu geç saatlere kadar da sürdü çeky maçı gibi
olmadı bu kez milliler Destanı baştan yazdı ilk dakika golü milyonları böyle coşturdu evler mekanlar
parklar Bahçeler ve Tabii meydanlar bir kez daha milyonları buluşturdu Ay yıldızı Türk bayrakları da
ellerdeyim yazan milliler dev ekranlarda gururla izlendi Ankara İstanbul İzmir Trabzon Manisa Van
Aydın Eskişehir Diyarbakır Erzincan Erzurum Kısacası 81 il bizim çocukların arkasındaydı maç çok
önemli rakip de turnuvanın favorisi ekran başındakiler Bu nedenle gergindi ancak çok sürmedi 1
dakikada Merih Demiral vatandaşları coşturdu millilerin mücadelesi 81 ili birleştirdi kıyasi
mücadelede 7'den 70'e Herkes bizim çocuklar için hop oturdu hop kalktı ve ikinci gole Antalya'daki
vatandaşlar böyle Erzincan ve kır şehirdekiler de böyle sevindi Asrın felaketinde çifte depremin
vurduğu Hataylılar da milliler için ayaktaydı Zorlu Maç bitmek bilmedi top bir o Kale bir diğer
Kalede eydi 90+ 4'te yürekler ağızlara geldi Neyse ki Kalede milli Panter Mert Günok vardı inanılmaz
kurtarışı herkes rahat bir nefes aldı ve bitiş düdüğü ile birlikte Coşku doraa çıktı Zafer
meşaleleri yakıldı kentlerin cadde ve sokakları Gelincik tarlasına döndü Kimisi de zaferi bayraklar
ve kornalar eşliğinde araç konvoyları la kutladı mali suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri post
cihazından çekim yaparak yüksek faiz ve komisyonla para verip 6 milyar liralık kayıtsız işlem
gerçekleştiren bir çeteye operasyon yaptı bu kişilerin mağdurlardan teminat olarak çek ve ipotek de
istediği borçları ödense dahi o çek ipotekleri icraya ya da 3 şahıslara aktarıp vatandaşı mağdur
ettiği milyonlarca lira zarara uğrattığı öğrenildi cihazlarından komisyonla yüksek faizli para
veriyor Bir de teminat olarak çek ve ipotek istiyorlardı borçlar ödense de çeklerle icraya gidiliyor
vatandaş milyonlarca lira zarara uğratılan operasyonla çökertildi 6 milyar lira kayıtsız işlem
yaptıkları belirlendi İstanbul'da bir vatandaş tefeciden borç aldı teminat olarakta çek ve ipotek
verdi borcunu ödedi ancak öğrendi ki çekleri icraya verilmiş taşınmazları da 3ün şahıslara
devredilmişti polise gitti şikayetçi oldu İstanbul Emniyeti mali suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü
ekipleri geniş kapsamlı çalışma başlattı polisin çalışmaları şüphelilerin teminat istemek gibi
benzer yöntemlerle birçok vatandaşı zarara uğrattığını ticari işlem hacimlerinin yetersiz olmasına
rağmen post cihazlarından 6 milyar liralık çekim yaptıklarını gözler önüne Serdi klasik yöntemlerin
yanında artık teknolojiyi de kullanmaya başlayan tefeciler o işlemde yüksek faizlere ek olarak bir
de komisyon alıyordu post cihazı yöntemi ise şu şekilde çalışıyordu tefeciler İşte bu karardan
birini alıyor post cihazına okutuyor İşte bu sesten sonra % komisyonla para veriyordu Çok geçmeden o
şüphelilerin adresleri belirlendi 6 ilde Eş Zamanlı Operasyon düzenlendi o baskınlarda 18 kişi
yakalandı 4 ruhsatsız tabanca on binlerce dolar post cihazları kredi ve banka kartları çok sayıda
dijital materyal ve uyuşturucu madde ile geçirildi örgütlü şekilde tefecilik yaptıkları tespit
edilen şüphelilerin emniyetteki işlemleri sürüyor şimdi bir görüntü gelecek ekrana birçok eleştiriyi
de beraberinde getirecek Bence o görüntü İzmir'de balık çiftliklerine avlanmaya giden 200 kiloluk
dev orkinos balığı iki tatilcinin engeline takıldı kıyıya yakın bir yerde önce zıpkınla balığı
vurdular zıpkınla balığı vurmaları olası bir durum normal bunun tartışılır pek yanı yok balık
avlamak istemişler teçhizatı var balığı vurdu fakat Sonrasında o orkinosu alamayınca peşini
bırakmadılar mücadeleye devam ettiler oldukça da az önce de söyledim eleştirilerin odağında olacak
bir durum ortaya çıktı İçlerinden biri orkinosu çakıyla bıçaklamaya ona bir nevi işkence çektirmeye
başladı nasıl yazık deil al bu oğlum al dedim Yunus herhalde Sonra baktım sıt Yüzgeç Kılıç dedim he
koştum tam 200 kiloluk orkinoz kıyıya yakın yüzüyordu tatilciler onu gözüne kestirdi kaçmasına izin
vermediler çakı ve zıpkınla avladılar Abi ne yapıyorsun Hayır yapmayın yok yok Öldürüyorlar
Öldürüyorlar şey Hocam niye yakaladı yazık Burası İzmir'in Karaburun ilçesi dev orkinoz balığı
mercanköy plajında kıyıya yakın yüzüyordu onu fark eden bir tatilci eline aldığı çakıyla balığı
avlamaya gitti bir başkası da zıpkın alarak balığın Peşine Düştü Ne var elimde bir tek şakı var Şaka
gibi değil mi denizde orkinosa uzun süre mücadele ettiler tam hareketsiz kaldı derken çırpınmaya
başladı kaçmak istedi ama olmadı tatilciler dev orkinosu çakı ve zıpkınla avlamayı başardı Orkinos
Orkinos mu evet halk plajlarında artan plastik kirliliği antalyalıları İsyan noktasına getirdi
atıklar o kadar çoğaldı ki sadece o noktada değil yurdun birçok noktasında zaten araştırma yapıldığı
zaman çıkıyor ortaya denizin içinden çıkmayacak şeyler çıkıyor sahillerdeki durum da beter denizde
yüzm bilme imkansız hale geldi yüzme yüzmek imkansız hale geldi artık o atık plastiklerin açıkta
Demirli gemilerden geldiğini düşünüyorlar bir an önce de bir çözüm bekliyorlar buna böyle pislik
olunca gelmek istemiyorum ağzıma geliyor küçük parçaları sporcusu tatilcisi yerlisi herkesi canından
bezdirdi plastik atıklar Plajı istila etti bugün geldim gerçekten denizin çok berbat artık gemiden
mi atıldı bilemiyorum Antalya Sarısu plajında son günlerde ciddi plastik kirliliği ortaya çıktı
yerliler atıkların denizden geldiğini söylüyor plastik parçalar yüzenlerin ağzına geliyor ağzıma
geliyor küçük parçaları Antalya için yakışmıyor diye düşünüyorum ben yerliler kirliliğin Bayram
tatilinden sonra ortaya çıktığını söyledi atıkların açıkta demirlemiş gemilerden geldiğini
düşünüyorlar kumsaldaki kirlilik hemen yanındaki Orman kadar uzanıyor vatandaşlar çözüm bekliyor
doğamızı korumak e gerekiyor yani hiç hoş değil Şöyle bir bakın etrafa çok kirlilik var Yani bu da
bir uyarılması lazım halkın Burada İstanbul'da Avcılarda kötü koku ihbarı vardı ekipler harekete
geçti bir depoya baskın yapıldı zabıta ekipleri yüzlerce kilo tavuk ele geçirdi hem tarihi geçmiş
hem de hatta renk değiştirerek morarmış tavuklar ele geçirilmesi satılacaktır Belki bize ulaşacaktır
ve zehirlenecek dik e koku üzerine girdiğimiz Bir işletmede tarihe Geçmiş e paketlenmemiş kokmuş
ünleri tespit ettik bunların hepsini vatandaşa yedirecek derdi hepsinin tarihi geçmiş hiçbiri
paketlenmemiş ve hatta renkleri bile değişmişti yaklaşık 500 kilo ağırlığındaki bu tavuklar ağır
koku ihbarı üzerine gelen zabıta ekipleri tarafından İstanbul Avcılar'daki Bir depoda ele geçirildi
adam ölür şehir zehir saçıyor ya siz nasıl burada oturuyorsunuz nasıl kok almıyorsunuz Deponun
sahibi Abdullah elhamra bunları vatandaşa satacaktı depoda istiflenmiş bu tavuklara imha edilmek
üzere el koydu belediyeye ait kamyona yüklenen tavuk etleri açılan derin çukura dökülerek üstü
kapatıldı ruhsatsız faaliyet gösteren depoda mühürlendi ceza mı yok ceza değil burası kapanacak bunu
kapatacağım buraya takacak te korunan türler arasında olan deniz çayırları kepçe aracılığıyla
söküldü Plajın kıyı kesiminde Deniz çayırların temizleten 7 ev sahibi hakkında tutanak tutulmuş
durumda Ev sahipleri de kendilerini yosun zannettik O yüzden temizl ettik diye savunuyor yosun
sandılar koruma altındaki Deniz çayırların kepçelerle temizlet tiler eğer ki burada kıymetli bir
deniz Can şeysi olduğunu Bilseydik yapar mıydık mümkün var mı ya görüntülerin adresi Güney
Marmara'nın İncisi erdek'ten Narlı mahallesi'de denize kıyısı evleri olan bazı bölge Sakinleri
koruma altında olan Deniz çayırların kiraladıkları kefçe ile temizletti görüntülerin ortaya
çıkmasının ardından çevre şehircilik ve iklim değişikliği İl Müdürlüğü ekipleri bölgede inceleme
başlattı başlatılan soruşturma kapsamında kepçe tutarak Deniz çayırların söktüren 7 ev sahibi
hakkında tutanak Hazırlandı zarar verme amaçlı değil Çoluk çocuk hastalan Deniz çayırların
temizleten bölge Sakinleri uyarıcı Tabelada bulunmadığını iddia etti 55 senedir buradayım Çocukluğum
burada geçti 6 yaşından beri ben biz bunu Yokun biliyoruz yani Deniz Çayırı falan b o yoğun ot ve
midye içinde midye ufacık ben ilk defa görüyorum ufacık ufacık küme şeklinde Eee midyeler ve
herkesin ayağını kesiyor Rusya'ya yük taşıyan Türk tır şoförleri iddiaya göre Gürcistan'da alık
kondu Gürcü polisi tarafından pasaportlarına el konulan şoförler aylardır tır tır parkında
kalıyorlar evlerine dönemiyorlar şoförler yetkililerden destek istiyor yardım bekliyor direksiyon
yok koltuk yok Yatak yok Bu araba 67 gündür yatıyormuş Burada 50 gündür burada yatıyorum eve
gidemiyorum pasaportlar mıza el konuldu 90 gündür buradayım mağduruz Türk tır şoförleri
Gürcistan'dan öteye gidemiyor iddiaya göre günlerdir Sarp sınır kapısında tutuluyorlar kimi 90 kimi
40 gündür tır parkında yatıp kalkıyor aeni mi düşüneceksin arabanın içinde giderlerini mi
düşüneceksin sosyal hayatındaki ayakta kalmanı mı düşüneceksin ne yapacak şoförler çeşitli illerden
yükledikleri yükleriyle Türkiye'den Rusya'ya doğru yola çıktı Sarp Sınır kapısını geçtiler iddiaya
göre Gürcü polisi Onları durdurdu pasaportlarına da el koydu Sarp kapıdan Rusya'ya giden arabalar da
Avrupa ülke olduğu için Gürcistan buradan Geçirmiyor geri de çevirmiyor Normalde buradan geçmesi
yasaksa geri çevirmesi gerekiyor bizi burada Gümrüğün içine alıyor [&nbsp;__&nbsp;] beraber beni
getirdi Gümrüğün içine soktu uygulama özellikle Rusya'ya Avrupa yükü taşıyan tır şoförlerine
yapılıyor motorunun parçaları Avrupa patenti olduğu için Biz 5 araba Sadece bunun için tutuluyoruz
bazı tırlara iddiaya göre kimliği belirsiz kişiler tarafından parçalanıyor hiçbir gerekçe de
sunulmuyor kapı döşemesine varana kadar ne varsa hep sökmüşler aylardır evlerine dönemeyen tır
şoförleri Maddi manevi zararda yetkililerden bir an önce yardım bekliyor yetkililerinden bize
yardımcı olmalarını Bizi buradan çıkarıp kurtarmaları Bekliyoruz o bir araba Ben gün ay yurt dışında
kalacağım rüyanın görüntüsü geliyor şimdi ekrana gaz sıkışmasının sonu Felaket oldu çocuğuyla
birlikte gelen genç kadın içeri girmeye çalışıyordu bir anda Patlama meydana geldi kapının çarptığı
talihsiz kadın ağır yaralandı hastanede can verdi bebeği ise mucize eseri sağ kurtuldu Sokak
çalgıcılarının konserini kana buladı bu adam keyifli bir şekilde çalgıcılara eşlik ediyordu akli
dengesi bozuk saldırgan bir anda bıçakla ortaya çıktı kimse araya girmeye cesaret edemedi talihsiz
adam sırf dans ediyor diye herkesin gözü önünde bıçaklandı kaldırıldığı hastanede kurtarılamadı
kontrolden çıkan kamyonet Sokak partisini kabusa çevirdi yolda bekleyenlerin arasına daldı şans der
o anlarda can kaybı meydana Gelmedi yine de çok sayıda kişi yaralandı çocuk Hırsızı Bu aileyi gözüne
kestirdi onların alışverişe dalmaları bekledi ardından da mavili çocuğu Fark ettirmeden kaçırmaya
çalıştı Neyse ki gruptaki kadınlardan biri durumu fark etti Bebeği hemen kurtardı çocuk Hırsızı
hemen geri adım attı kendi çocuğuyla karıştır id etti ama tutuklanmaktan kurtulamadı yaşlı adam
hemzemin geç geçmeye çalışırken düştü olduğu yerde kalsa sorun olmayacaktı ama emekleyerek devam
etmeye çalıştı Tam o sırada da tren geldi feci bir ölümden onu uzaktan görüp de koşarak gelen
güvenlik kurtardı santim farkıyla hayatta kaldı sevgililer öylesine şiddetli kavgaya tutuştu ki
polis müdahale etmek zorunda kaldı ancak genç kadının siniri geçmemişti eline geçirdiği bıçakla
polislerin gözü önünde erkek arkadaşına saldırdı ekipler bile ne olduğunu anlayamadı yine de kadına
anında müdahale etti Ancak o zamana kadar da genç adam yaralanmış oldu öfkesine hakim olamayan kadın
Parmaklıklar arkasına gönderildi bu kadın da kocasına o kadar öfkeliydi ki hasta olmasına bile
aldırmadı hastane yatağında serum çubuğuyla dövmeye kalktı hasta adam ve eşi arasındaki tuhaf itişip
kakışmak tek istedikleri oyun oynamaktı ama altında durdukları istiflenmiş taşlar önce kaydı
ardından da yıkıldı anne ve iki çocuğu o taşların altında kaldı genç kadın kurtuldu ancak Minikler
onun kadar şanslı olamadı Bu minik de yaramazlığın bedelini ödedi annesinin dalgınlığından
yararlandı xray cihazıyla oynamaya başladı ama nasıl bir hata yaptığını Hemen anladı elini dönen
banda sıkıştırdı annesi oğlunun çığlıklarıyla kendine geldi polislere makineyi kapatması için
bağırdı kabus gibi anlarda son buldu tamirci lastiği şişirdi ama bir terslik olduğunu anlayamadı
müşteri duruma bakmak için geldi bomba gibi patlayan lastik bir anda fırladı gitti müşteri ters
tarafta dursa Muhtemelen canından olacaktı ama şansı yver gitti o anları birkaç sıyrıklar atlattı
motorcu otobüsün çıktığını gördü fren yaptı ama duramadı bomboş yolda feci kaza meydana geldi 29
yaşındaki sürücü hastaneye yetiştirildi İstanbul Pendik'te bir Kule Vinç operatörü ezan sesini
duyunca içinde bulunduğu Vinci kıble yönüne çevirdi yerden yaklaşık 60 metre yüksekte Namaz kıldı
yerden yüksekliği tam 60 metre ezanı duyan işçi vincin üzerinde namazını kıldı görüntülerin adresi
Pendik Kurtköy'deki bir inşaattan yapımı süren bir inşaatta Kule Vinç operatörü olarak çalışan işçi
öğle ezanını duyunca içinde bulunduğu Vinci kıbleye doğru yöneltti yerden yaklaşık 60 metre
yükseklikteki işçi seccadesini serdikten sonra namazını kıldı o anlarsa bir vatandaşın cep telefonu
kamerasına böyle yansıdı tarihi Çifte köprü ve mençuna şelalesi ile görenleri büyüleyen Artvin'in
Arhavi ilçesi geçtiğimiz yıl 65.000 kişiyi ağırladı Doğa turizmine yoğun bir talep olunca hedefler
de büyümüş durumda muhteşem Yer Gök Yem yeşil Muhteşem Olağanüstü bir yer gü yemyeşil doğası
görenleri büyülüyor çok güzel umduğumuz güzelmiş yeşilin Hani 100 tonu insan şaşırıyor kalıyor Mena
Şelalesi Burası Artvin doğa harikası Arhavi ilçesi arhavi'deki kamilet Vadisi doğa ve tarihin
bütünleştiği dokusuyla yerli ve yabancı turistlerin gözdesi olmaya aday ilçede Doğa turizmine yoğun
bir talep var mençuna bugün markalaşmış vaziyette bir yıl içerisinde 65.000 kişinin ziyaret ettiğini
hep birlikte gördük Ar bir Turizm patlaması olacağın inanıyorum ve için Burası tam bir cennet bütün
Eee vatandaşlarımıza tavsiye ediyorum Kars'ın eşsiz doğasında kamp yapmak için gidenler Uçan alı
diye tabir edilen at arabasıyla doğada gezmenin keyfini yaşıyorlar Arpa ve buğday başaklarının
arasındaki o yolculuk adeta Bir Masalda mışsın hissiyatı veriyor doğası yeşili mavinin en güzel
tonundaki gökyüzü Arpa ve buğday başaklarının arasında masalları anımsatan bir yolculuk Üstelik Uçan
halıyla Halının desenleri çok güzel geçmişe götürüyor doğallığı çar Burası Kars Arpaçay ilk bakışta
tabloları anımsatan bu bu manzara Aslında gerçek yolu Kuyucuk köyüne düşenler uçan halı diye tabir
ettikleri at arabasıyla doğada gezmenin keyfini yaşıyor kampa gittik çadırımızı kurduk at arabamızla
ve Uçan adımızla gezintiye çıktık şimdi de yine halımızın üzerinde atımız Beraber eve gidiyoruz Türk
sinemasının Gülen ve güldüren yüzüğü büyük sanatçı Kemal Sunal aramızdan 24 yıl önce Tam Da Bugün
ayrıldı ölümünün yıldönümünde ailesi ve sevenleri kabri başında andı dua etti Buyurun Sağ ol Bir
dakika Seyit Efendi Al şunu kapıcılar kralının seyi havam sınıfının İnek Şabanı çöpçüler kralının
abisi Sakar Şakir'in Şakiri ve daha yüzlerce karakter Türk sinemasının unutulmaz ismi Kemal Sunal
ölümünün 24 yıl dönümünde kabri başında anıldı yine Özlem yine yani ben bekliyorum hala Sanki
gelecekmiş gibi sen gel bana mı diyor sen sen Türk sinemasının efsane karakteri oynadığı birbirinden
farklı rollerle sinemaseverlerin yüzünü güldüren Kemal Sunal'ın aramızdan ayrılışının üzerinden Tam
24 yıl geçti bu var sizin teriniz hanımefendi yeşilçamın Unutulmaz ismi Kemal Sunal ölümünün
yıldönümünde kabri başında anıldı Zincirlikuyu mezarlığındaki törene eşi Gül Sunal oğlu Ali Sunal
kızı Ezo Sunal gelini Nazlı Sunal ve sevenleri katıldı törende kur'an-ı Kerim okundu ve dualar
edildi Usta oyuncunun Ailesi de geçen 24 yıla rağmen acılarının hala taze olduğunu söyledi Zaman
geçtikçe daha da zorlaşıyor hani böyle zaman küllendiren diye bir şey ben yaşamadım Onu bilmiyorum
ama çocuklarım torunlarım Kemal'in sevenleri birçok şey Tabii e bizi diri tutuyor ayakta tutuyor her
ne kadar gülümseyerek analım istesek de tabii ki bir burukluk ve özlem oluyor ilk defa bu sene Eee
babamla olma sürem e mi geçti olmama sürem çok özlüyoruz tabii yani eee ama annemin de ezon da
dediği gibi yaşatıyorlar seviyorlar Bu duamızdır olarak gelmesini rahmet çeşmeleri bağlanmasını
nasip eyle Ya Rabbi ana haberi noktaladı Yarın tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle İyi akşamlar
hoşça kalın
