TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar haftanın son gününde bir ana habere daha başlıyoruz ben Kübra
Par bugünün siyaset gündeminde yine konser harcaması tartışması ve CHP'nin iki büyükşehir belediye
başkanına başlatılan inceleme var adalet bakanı Yılmaz Tunç Ekrem imamoğlu'nun dünkü eleştirilerine
Özellikle de vız gelir Tırıs gider sözlerine yanıt verdi Mansur Yavaşla Milli Eğitim Bakanı Yusuf
Tekin arasında da bir ücretsiz çorba yemek polemiği başladı çocuklarımıza okullarda ücretsiz yemek
verilmeli mi verilecekse tüm öğrencilere mi yoksa sadece ihtiyacı olan öğrencilere mi verilmeli
devlet mi vermeli belediye mi vermeli bugünün ana haberinde soracağımız temel sorular yanıtını
sizden de beklediğimiz temel sorulardan bir tanesi bu Ak Parti sözcüsü Ömer Çelik MYK toplantısı
sonrası Az önce konuştu neler söyledi Hepsini konuşacağız ama asıl gündemimiz yine başka asıl
gündemimiz yine koruyamadığı çocuklarımız İzmir'de ölen be çocuğumuzu ağlamaya devam ederken Bugün
de hepimizi şoke eden bir başka Haber geldi Bir annenin biberonla içererek bebeğini 2 yaşındaki
çocuğunu öldürdüğü ortaya çıktı peki sizce Bu tür olaylarda suç kimde çocuğa sahip çıkmayan annede
mi hem kadına hem çocuklarına sahip çıkmayan babada mı yoksa zor durumdaki annelere bu kadınlara
yeterli desteği sağlayamayan yetkililerde mi o yüzden bugünkü Hashtag imiz suç kimde diyoruz Efendim
suç kimde etiketiyle bize yazacağınız beni etiketleyerek TV 100'ü etiketleyerek yazacağınız tüm
yorumları birazdan okuyacağım Ana Haber başlıyor AK Parti Merkez Yürütme Kurulu sona erdi Peki AK
Parti sözcüsü Ömer Çelik hangi mesajları verdi özellikle Dün Cumhurbaşkanı Erdoğan'la MHP lideri
Devlet Bahçeli'nin neler konuştuğuna ilişkin bir açıklaması oldu mu muhalefetten gelen bu Kayyum
eleştirilerine ne diyor Hepsini şimdi Ozan Ulaş Caymaz bir dinleyeceğiz Ozan AK Parti'nin önünde
Ankara'da Ozan hangi mesajları verdi Ömer Çelik Kübra Par Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında mhk
toplantısı 3 saat 10 dakika sürdü ve AK Parti Genel merkezindeki toplantı da az önce tamamlandı
toplantının sonlarına doğru AK Parti sözcüsü Ömer Çelik kameralar karşısındaydı Elbette
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın MK toplantısı başlangıcında vermiş olduğu mesajlara ilişkin bazı satır alı
arası notlar paylaştı Burada en çok dikkat çeken nokta elbette iç cephe mıydı daha önce def
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da dile getirdiği iç cephe vurgusu yaptı ve kongre süreçlerine getirdi
konuyu Ömer Çelik AK Parti'de devam eden ilçe kongrelere ilişkin bazı notlar paylaştı ve kongreleri
iç cepheyi güçlendirme olarak görüyoruz dedi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik ve Cumhur ittifakıyla da
ilgili ittifak ortağımız da güçlenerek yolumuza devam ediyoruz mesajını paylaştı Bunlar Elbette
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın mk toplantısında MYK üyelerine vermiş olduğu mesajlardan bazı satır araları
ydı Eee myk'da iç politika dış gelişmeler ki e en son Amerikan seçimlerinin de yakından takip
edildiği bir Eee süreçte ydik AK Parti cephesinde belediyelerle ilgili tartışmalar bir süredir
kamuoyunun gündeminde Elbette bu konuya da değindi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik genel başkan Özgür
Özel'in yerel seçimden sonraki hatasını sürdürdüğünü görüyoruz kendisini daha önce de uyardık Merkez
iktidar ve yerel yönetim iktidarı diye bir şey söz konusu değil Türkiye'de tek bir iktidar vardır
ifadelerini kullandı Ömer Çelik ve SGK borçlarına getirdi sözü SGK borcu katlanarak artıyor
belediyelerin dedi bunu ödememe kamu düzenini yok sayma söz konusu olamaz dedi eee ve bununla
alakalı belediyelerin hizmeti de vatandaşında SGK'nın hizmeti de vatandaşında şa hizmet eder
Dolayısıyla bu borçların da ödenmesi gerektiğine vurgu yaptı kamu düzeni işleyecek herkes de buna
saygı duyacak notunu düştü Eee Elbette terörle mücadele de bugün E MYK gündemindeydi ve yakından
takip edilen diğer bir husus Bununla ilgili Ömer Çelik bölgedeki gelişmelerin yakından takip
edildiğini E söyledi birtakım odaklar tarafından terör örgütlerinin hareketli hale getirildiğini
görüyoruz dedi bir karar Harekatı kararı verildiğinde daha önceden Günler haftalar aylar öncesinden
planlama yapılıyordu artık buna gerek yok dedi Ömer Çelik bölgede gelişmeler dinamik Türk Silahlı
Kuvvetleri Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından verilecek bir talimatla harekata geçecek ve hareket
edecek şekilde tetiktedir dedi 30 kilom vurgusu yaptı bir kez daha Ömer Çelik sınırlarımızın
ötesinde 30 km derinlik içinde herhangi bir örgüt istemiyoruz Orada herhangi bir örgüt varlığı ya da
faaliyet görmemiz durumunda bunu tehdit sayarız ve gerekli Harekat gerçekleşir dedi AK Parti sözcüsü
Ömer Çelik son olarak da bütün dünyanın da yakından takip ettii Amerika Birleşik Devletleri
seçimleri trump'ın Zaferi ile ilgili konuştu Ömer Çelik yakından takip ediyoruz dedi süreci Sayın
Cumhurbaşkanımızın kabinede talimatları oldu dedi Kübra Par bu bilgi biraz Elbette önem taşıyacak
önümüzdeki günlerde Belki daha fazla gündeme gelecek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın son kabine
toplantısında kabine üyelerine vermiş olduğu talimatı anlattı Ömer Çelik Bu da her kabine üyesinin
kendi sorumluluk alanı ile ilgili dosya hazırlaması yönünde olacak Yani bu ne anlama geliyor Trump
kabinesini belirledikten sonra ve kabine tam anlamıyla oluşturduktan sonra eee Türkiye Cumhuriyeti
Devleti kabine üyelerinin de ilgili mevkidaşıyla daha yakın ilişki kurmak ya da Türkiye ABD
ilişkilerinde Eee ilgili bakanlıkların Eee iletişimini kuvvetlendirmek için ayrı ayrı dosyalar
hazırlanacak Çelik Bununla ilgili biz hangi yönetim gelir gelirse gelsin onunla çalışmaya dönük
hazırlıklarımızı simülasyonlar mızı tamamladık dedi ve MYK toplantısının ardından da yine
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın vermiş olduğu kritik mesajları hem Cumhur ittifakı ile olan Bağlar hem iç
siyaset hem de dış politikaya yönelik mesajları bu şekilde paylaştı Kübra çok çok teşekkür ediyoruz
Ozan Ömer Çelik'in sözlerini de zaten İlerleyen dakikalarda bir kez daha dinleriz Çok teşekkürler
sevgili izleyiciler Ozan aslında da Önemli bir detay anlattı ne ne diyor kabine üyelerine
Cumhurbaşkanı Erdoğan Trump kabinesi ile ilgili her bakanın dosya hazırlamasını istemiş bu Aklıma ne
getirdi Şimdi CHP'de gölge kabine üyeleri e var ya AK Partili bakanlarla görüşüyorlar onların
programlarını Takip ediyorlar eee bir nevi Türkiye'de bakanlar da ABD'li bakanları gölge kabine
üyesi gibi takip edecekler desek yeri var ni ne olmuştu trump'ın seçtiği bakanlar son derece Türkiye
karşıtı isimlerden çok İsrail yanlıs isimlerden oluşuyor demiştik Onun için de Türkiye şimdi her
bakanlık için özel çalışma başlatmış Belli ki Peki şimdi geçelim MHP ile ilgili önemli bir habere Ne
diyorduk hep kayyumlarla ilgili muhalefetten gelen bir eleştiri vardı Kayyum atacağınıza daha baştan
YSK aday olmasına izin vermesin Eğer bu belediye başkanları suç işliyorsa deniliyordu işte Bununla
ilgili MHP bence çok önemli bir adım atıyor Fetih Yıldız seçimlerden Eee seçimlerde aday olacak
isimlerle ilgili sürecin değiştirilmesi gerektiğini söyledi Mardin Batman Esenyurt ve Halfeti
belediyelerine Kayyum atanması siyaset arenasındaki sıcaklığını koruyor tartışmalar sürerken
Milliyetçi Hareket Partisi'nden dikkat çeken bir açıklama geldi Genel Başkan Yardımcısı Fetih Yıldız
bu tartışmaları sonlandırmak için yeni bir seçim kanunu yapılması vurguladı MHP'li Yıldız önerisini
sosyal medya hesabı üzerinden dile getirdi seçim ve siyasi partiler kanunlarına işaret etti adaylık
kriterlerinin yeniden belirlenmesini istedi Kayyum atamaları ve milletvekili yargılamaları ile
ilgili tartışmaların devam etmemesi için belediye başkanı ve milletvekili adayı olma Kriter in İn
yeniden belirlenmesi şarttır terör suçlarında kuvvetli suç şüphesi ve somut delille açılan kamu
davasının aday olmaya engel olup olmaması soğukkanlı şekilde tartışılabilir suçsuzluk karinesi
unutulmadan her durumda yeni bir seçim kanunu ve siyasi partiler kanunu yapmanın zamanı gelmiştir
MHP lideri Devlet Bahçeli'nin özellikle Ahmet türk' mardın Belediye Başkanı Ahmet Türk'e Kayyum
atanmasından sonra kurduğu cümleler dikkat çekmişti yaşı Kemale ermiş bir Ağa olarak tabir ettiği
Ahmet Türk'e Türk'ün yerine Kayyum atanmasından MHP acaba rahatsızlık mı hissetti diye kulislerde
konuşulmuştu işte eee Fetih Yıldız'ın Bu kanun teklifi de hem demokrasi adına kıymetli hem de
MHP'nin bu konudaki tavrına da dair de bir işaret veriyor Biz de aynı şeyi söylüyoruz Eğer insanlar
gidip oy veriyorlarsa ondan sonra seçildikten 3 ay sonra 5 ay sonra aynı isime geçmişte işlediği
suçlardan dolayı Kayyum atanı yorsa Bu gerçekten seçmenin Sandığa olan güvenini zedeliyor Eğer bir
suçu varsa aday olmasını baştan engelleyin böyle bir yasa değişikliği bu tartışmaları bitirebilir
Onun için çok kıymetli bir yandan da bütün bu Tartışmalara ilişkin Cumhurbaşkanı danışmanı Mehmet
Uçun Dün Ekol TV'de Armağan Çağlayan'ın sorularını yanıtladı ve MHP'nin vakit tamam paylaşımlarını
da yorumladı bu arada MHP'nin vakit tamam paylaşımı Bugün bir kez daha geldi size önce onu anlatayım
1000 yıllık kardeşlikten yanaysa vakit Tamamdır söz konusu vatandır bu videoyu her gün paylaşıyor
yeni bir mesajla MHP Bugün de 4ün kez paylaştı hep Saat 3 civarında paylaşıyorlar mış Burada da bir
mesaj var mı acaba diye sosyal medyada konuşuluyor doğrusu Eee bayağı ilgi görünce video Galiba
biraz da bu yüzden Eee paylaşmaya devam ediyorlar şimdi Mehmet u şumun mesajlarına Gelelim hani hep
konuşuluyordu ya MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Öcalan çağrısından Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın haberi
var mıydı yok muydu Neden Cumhurbaşkanı genel destek verirken Öcalan'la ilgili sözleri hakkında
hiçbir Yorum yapmadı işte Bununla ilgili aralarında o kadar yüksek bir uyum var ki şaşırırsınız dedi
Ama içeride bir cümle daha kurdu O söz bu cümleyle çelişiyor mu haber izleyelim size de soracağım
Sayın cumhurbaşkanıyla sayın Bahçeli arasında devlet politikaları konusunda o kadar yüksek bir uyum
var ki şaşırırsınız MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Öcalan çağrısıyla başlayan Söylentilere bu
sözlerle yanıt verdi muhalefetin dile getirdiği görüş ayrılığı iddiasına kesin bir dille kapıyı
kapattı Cumhur ittifakının tam uyum içinde çalıştığını söyledi devletin böyle inisiyatif aldığı bir
konuda cumhurbaşkanıyla Sayın Bahçeli arasında bir uyumsu olduğunu düşünmek tamamen provokatif ileri
sürülen laflardır Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum katıldığı canlı yayında Bahçeli'nin dikkat
çeken çıkışından Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da Haberi olduğunu vurguladı MHP liderinin Aslında neye
işaret ettiğini anlattı devlet bir Paradigma değiştirdi bu Paradigma bir çağrıdır bir uç örnektir
Sayın Bahçeli'nin verdiği PK Akın bir Kürt siyasi hareketi olarak görülmesine yönelik geliştirilmiş
bir Eee devlet inisiyatifin dili olarak anlaşılması gerekiyor hukuken Öcalan'ı oradan çıkarıp
getirip Dem Parti grubunda konuşturmak söz konusu olmaz zaten Uçum Kürt sorunu tartışmaları içind de
net konuştu ortaya atılan söylemleri siyasi Gündem yaratma çabası olarak niteledi yapay olarak
üretilmiş bir Kürt sorununa temel hazırlamaya çalışan bir dil var bugün inkar ve asimilasyon
anlamında bir Kürt sorunu yoktur ve bitmiştir Sen tür Türk milleti kavramını niye ötekileştiren
siyasi anlamda bir Kürt sorunu üretmek istediğin için bu çeşitliliği birleştiren unsur Türk
milletidir şimdi Mehmet Uçum ne diyor aralarında o kadar yüksek bir uyum var ki şaşırırsınız ben de
bu cümleye katılırım Evet iki ittifak ortağı genel olarak pek çok konuda uyuşuyor ama Eee
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Eee Öcalan çıkışı ile ilgili haberi var mı Eee sorusuna bir yandan yüksek
uyum vardı tabii ki haberi vardı diyor fakat bir taraftan da diyor ki hukuken den Parti grubunda
konuşması Öcalan'ın asla mümkün değil e mümkün değilse o zaman e sayın cumhurbaşkanı demiştir değil
mi Sayın Bahçeli'ye bu hukuken mümkün değil diye Acaba Mehmet Uçum kendi sözlerinde kendi içinde
çelişiyor mu Ben size sormuş olayım bir yandan da Eee Ekrem İmamoğlu ile ilgili bir Polemik adalet
bakanı Yılmaz Tunç Ekrem imamoğlu'nun dünkü eleştirilerine yanıt verdi ve şöyle söyledi İmamoğlu
suçluluk telaşında bunu da izleyelim yine yorumlayalım bu düpedüz yargı tacizdir yani yargı tacizi
ne demek bizim üzerimize uygulanan bir tacizdir yargı tacizdir Emir ve talimatla yapıldığı nettir
yargı hiç kimseden talimat almaz yani burada bir suçluluk telaşında bulunmamak gerekir özellikle
yargıyla ilgili cümleler kurarken de haddi aşmamak gerekir CHP'li Belediyelerde başlatılan konser
soruşturmaları siyasetin nabzını yükseltti adalet bakanı Yılmaz Tunç Ekrem imamoğlu'nun sert
eleştirilerine Aynı tondan yanıt verdi Yapılan bu itibar suikastler göğüsleme konusunda Elbette son
derece idmanlıyım gerçekten vız gelir tır gider yargı tacizi şeklinde değerlendirmek şuursuz bir
harekettir Ankara ardından da İstanbul büyükşehir belediyeleri konser harcamaları nedeniyle mercek
altına alındı Ekrem İmamoğlu soruşturmalara tepkisini Emir ve talimatla üzerimize yargı tacizi
uygulanıyor sözleriyle gösterdi adalet bakanı Yılmaz Tunç o sözlere sert çıkıştı imamoğlu'nu
suçluluk telaşında olmakla eleştirdi yargıya yönelik sözleriyle ilgili de uyardı burada denetimden e
Çekinmeye gerek yok burada bir eksiğiniz yoksa müfettişin özellikle Eee araştırmak istediği
konularla ilgili olarak cevaplarınızı verirseniz zaten bir telaşını gerek yok yani burada bir
suçluluk telaşında bulunmamak gerekir Eee özellikle yargı ile ilgili cümleler kurarken de haddi
aşmamak gerekir bütün bu konser harcamaları tartışmaları sürerken bir de ibb'den Murat Ongun Ekrem
imamoğlu'nun basın sözcüsü bir e verileri paylaştı etkinliklere son 5 yılda İstanbul Büyükşehir
Belediyesi Ekrem İmamoğlu döneminde ne paylaştı ne harcadı daha önce Ak Parti ne harcamıştı şimdi
rakamları görünce şaşırdık doğrusu Neden mi Evet belki CHP döneminde AK Parti'ye kıyasla daha az
harcanmış ama ikisi de çok fazla harcamış bakın 4 yılın toplamında AK Parti dönemi 437 milyon dolar
etkinlikler harcanmış Ekrem İmamoğlu döneminde de 295 mil 775.000 yani 295 milyon dolar küsüratını
Boş verin ya bu Az bir para mı gerçekten çok fazla harcanmış yani bakın 2024'te 85 milyon dolar
2023'te 82 milyon dolar Hakikaten bu etkinlikler Tamam işte özel bayramlarımızı hep birlikte
kutlayalım Dark isimli Vatandaş da Normalde izleyemediğim sanatçıları gitsin belediyelerin verdiği
konserlerde izlesinler diyoruz ama bir bu sanatçılarımız bir kere böyle bir çağrı yapılsa bu tür
Özel günlerde ücretsiz ya da çok daha cüzi fiyatlara çıkmayı kabul etmezler mi İki dünyadaki konser
etkinliklerinde bile bu bütçeler yok Hakikaten bu normal mi ve şunu da tartışmamız lazım bu
etkinliklere harcanan paralarla kaç öğrenci duyurula kaç kilometre Metro yapılabilirdi veya
belediyeler sosyal ihtiyaçları Öncel Ese daha doğru olmaz mıydı bu konuda Takdir sizin siz yazın Biz
belediyeleri yönlendirelim burada AK Parti'nin harcadığı da çok CHP'nin harcadığı da çok bana göre
bir yandan da Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin işte diyorum ya öğrenci duyurula kendisini eleştiren
CHP'li milletvekillerini Dün meclis komisyonunda konsere harcadığınız paraları getirin diye yanıt
vermişti Bugün Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur yavaş'tan Milli Eğitim Bakanı Tekin'e tepki
geldi sosyal medya hesabından bir paylaşım yaptı Mansur Yavaş ve dedi ki gölge etmeyin engel olmayın
okulların önünde çorba dağıtmak istediklerini Milli Eğitimin bunu engellediğini iddia etti Ben bugün
Milli Eğitim Bakanlığı kaynaklarıyla da konuştum Bir haberi izleyelim Sonra bu konuda biraz
dertleşelim çünkü çocuklarımız için nasıl eğitimde fırsat eşitliği şartsa toklukta açlıkta yani
Yemekte de fırsat eşitliği şart bu öğrencilerin kumanyası Eyvallah öğrencilerimize günlük ver
paraları getirsin Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'in verdiği bu yanıt sadece Meclis Plan ve bütçe
komisyonunda tansiyonu yükseltmede CHP'li milletvekillerinin ücretsiz okul yemeği talebiyle yaptığı
eylemle birlikte konser tartışması daha da hararetlenmek oluyoruz okulların önünde çorba dağıtmak
istiyoruz bazı okullar izin vermiyor okulları temizlemek istiyoruz yaptırıyorsunuz Cumhuriyetimizin
en büyük fazileti olan fırsat eşitliğini yaratmışsınız bari gölge etmeyin engel olmayın karalamayın
hem de yapan belediyelerimiz Yasaklıyor sosyal medyadan peş peşe yaptığı açıklamalarda CHP'li
vekillerin de dile getirdiği engellendi iddias yineledi Başkan yavaş 533 okulun kendilerinden
temizlik hizmeti talep ettiğini 83'ün temizlediklerini aktardı gelen bir açıklama sonrasıysa 450
okulun bu talebi iptal ettiğini belirtti malzeme desteği sağlamalarının da önüne geçildiğinde dert
yandı Bugüne dek öğrenciler ve okullar için hayata geçirdikleri destekleri kalem kalem sıralayan
yavaş bakan Yusuf Tekin'e de işbirliği çağrısı yaptı amacımız çatışmak veya siyasi Fayda asla değil
dedi çocukların geleceğini inşa etme gayretlerini sonuna kadar sürdüreceklerini ifade etti Şimdi
Milli Eğitim Bakanlığı Sizce sadece ihtiyaç sahibi 3 milyon çocuğa mı ücretsiz yemek vermeli Yoksa
devlet okullarında okuyan tüm Eee çocukları mı Bunu niye söylüyorum Çünkü bugün Milli Eğitim
Bakanlığı kaynaklarını aradığımda dediler ki Eee bizim eee bütün çocuklara okul yemeği vermek gibi
bir durumumuz yok zaten Sosyalist ülkeler bile vermiyor Kim veriyor kim vermiyor anlatacağım ama
önce size bir sormak istiyorum Sizce ne yapılmalı tüm öğrencileri mi kapsamalı yoksa sadece ihtiyaç
sahiplerine mi devlet mi vermeli yoksa belediyeler mi Siz cevapları yaz durun Birazdan tek tek
sizden gelen yorumları okuyacağım ama Bakın şimdi size hangi ülkeler çocuklara ücretsiz yemek
dağıtıyor dünyada onlar nasıl halletti bir onu konuşalım Avrupa Birliği'nde 5 ülkede ücretsiz yemek
uygulaması var 10 ülkede sosyal yardım alanlar veya geliri düşük olan ailelerin çocuklarına ücretsiz
yemek veriliyor Türkiye'de ise öyle bir plan var mı yok mu gelecekte tüm okull öğrencilere verilecek
mi bilmiyoruz ama şu anda taşımalı eğitimdeki 3 milyon öğrenciye veriliyor bakın Dar gelirli
öğrenciler yemek verenler İngiltere Almanya İspanya Portekiz Çek Cumhuriyeti ve Macaristan geçelim
yönetmenim Lüksemburg Malta Slovakya Slovenya Güney Kıbrıs Bunlar sadece dar gelirlilere veriyordu
Peki tüm öğrencilere veren yok mu hani Milli Eğitim Bakanlığı yok diyor Ya doğru değil var bakın
İsveç Finlandiya Estonya Letonya Litvanya tüm öğren cerine ücretsiz yemek dağıtıyor İsveç ve
Finlandiya pek çok açıda özellikle Finlandiya zaten dünyada eğitime örnek gösterilen ülkelerden bir
tanesi Demek ki aslında verilebilirmi sizce ne yapılmalı devlet böyle bir yükün altına girmeli mi ya
da belediyeler çocuklara ücretsiz okul yemeği vermeli mi yoksa sadece ihtiyaç sahibi Çocuklara mı
verilmeli Bununla ilgili bize lütfen görüşlerinizi yazın Çünkü eğitimde fırsat eşitliği gibi aynı
şekilde beslenmede de fırsat eşitliği şarttır diyoruz iki gündür ve asgari ücrete yapılacak zam
oranının tartışıldığı Bugünlerde Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de dikkat çeken bir
açıklamaya imza attı Hani geçtiğimiz günlerde Merkez Bankası başkan yardımcısı diyordu ya ileriye
dönük fiyatlama yapalım şimdi de Mehmet Şimşek yönetilen fiyatlar Hedef enflasyona göre belirlenecek
dedi gerçekleşen enflasyon üzerinden yapılan hesaplamadan vaz mı geçiliyor acaba bu ne demek kafamız
karıştı Bu arada Bugün mecliste Hazine ve maliye bakanlığının bütçesi görüşülürken de yine CHP'li
milletvekilleri ile bakan arasında epeyce bir Polemik yaşandı Abaküs bile çıkardılar fiyat
istikrarının sağlanması için ne gerekiyorsa yapacağız bütçe maratonunda sıra Hazine ve maliye
bakanlığı' daydı bakan Mehmet Şimşek attıkları adımların sonuçlarını ve hedefleri rakamlarla anlattı
üstüne basa basa vurguladığı fiyat istikrarını sağlamak için hayata geçirecekleri uygulamayı burada
açıkladı bütçe imkanlarının el verdiği ölçüde yönetilen ve yönlendirilen fiyatları enflasyon hedefi
ile uyumlu olarak belirleyeceğiz bu sözleri dikkat çekiciydi Şimşek'in asgari ücret başta olmak
üzere maaşlara yapılması planlanan zammın gerçekleşen değil hedeflenen enflasyon üzerinden
hesaplanacağı iddiasını doğrulan nitelikteydi dünyada olduğu gibi bizde de hizmetlerde Atalet yüksek
seyrediyor Tıpkı önceki bakanlıkların Bütçe görüşmelerinde olduğu gibi Bu toplantıya da muhalefetin
protestosu damga vurdu CHP'li vekiller bakan şimşek'i ekonomi politikalarını eleştirdikleri
dövizlerle karşıladı Rize milletvekili Tahsin Ocaklı'nın elinde ise Abaküs vardı kutluyoruz Osman
Aşkın bak bizey altın adama sayeniz birçok alanda biriz faizde düny birinciyiz enflasyonda Avrupa
biriz madde sepetini açıklamıyor Bu konuyla ilgili vatandaşın cebinden parası al verelim Bunu hesap
kitap yapmayı becerir yapamadığı hesapları ü bakan Şimşek sunumunda vergilerin yüksek olduğu
yönündeki eleştirilere yanıt verdi ülkemizde vergi yükünün yüksek olduğu algısı gerçeği yansıtmıyor
vergi sistemimizdeki temel sorun dolaysız vergilerin yeterli düzeyde olmamasıdır kayıt dışı ekonomi
ile mücadelede kararlı olduklarının altını çizdi 2023 yılında yasa dışı bahisle ilgili bloke
ettiğimiz işlem tutarı 644 milyon TL'dir eleştirilerin dozu zaman zaman yükseldi CHP Malatya
milletvekili Veli ağbaba'nın eski Hazine ve maliye bakanı Nurettin nebati dönemi ile Mehmet Şimşek
dönemini karşılaştırmasına Komisyon Başkanı Mehmet Muş müdahale etti nebati elleri kızarıncaya kadar
Alkış gı tebri ediyorum nebinin günahını alma Şimdi bir şey dikkatinizi çekti mi Mehmet Şimşek
salona giriyor o sırada CHP'li milletvekilleri Abaküs çıkarıyor işte pankart açıyor fakat bakan
Şimşek hiç istifini bozmadan gülümseyerek CHP'li milletvekilleriyle tokalaşıyor Dün de aynı şey
Milli Eğitim Bakanı Eee salona girdiğinde olmuştu o da da yine söylenenleri çok böyle aldırmadan
duymazdan gelerek CHP'li milletvekillerinin adını ellerini gülümseyerek sıkmıştı bu görüntüler bana
biraz işin tiyatral tarafını da hatırlattı CHP'li vekiller o sırada kameraların içeride olduğunu
bildikleri için bakana yapacakları en önemli eleştirileri orada yapıyorlar İşte o abaküsler çıkıyor
ama bakanlar da bu durumun farkında olduğu için adeta gülerek Siz anlatın der gibi Eee tokalaşarak
hepsi ile içeri giriyorlar Bu durum da dikkatimi çekti doğrusu şimdi dün Milli Eğitim komisyonunda
Milli Eğitim bütçesi tartışılırken bir yandan da atama bekleyen öğretmenler Eee Bir Hayal Kırıklığı
yaşamış Hatta meclise gitmişlerdi aralarında ağlayanlar olmuştu atama tercihleri başlamıştı Çünkü
dün şimdi Bununla ilgili öğretmenlerin üzüntüsü görülünce iktidarla muhalefet birlikte seferber
oldular ilk kez öğretmenler için bir arada adım attılar Neden eleniyorum beni neden eliy musunuz
mülakat ad sizle Ben Böyle dışarıda kalmak istemiyorum bu çok büyük haksızlık gözlerinden dökülen
yaşların sebebi KPSS'den yüksek puan almalarına rağmen Mülakatta düşük puan nedeniyle kontenjan dışı
kalmaları Sonuçlar açıklandı benim kontenjan 700 54 kişi alınacaktı Normal şartlarda 517 kişiyken şu
an 812 kişiyim ve elendim bakana bir kez daha İnandık oturduk mülakatlara çalıştık bir buç yılımız
gitti ve Elendik plan ve Bütçe görüşmelerinde sıra Milli Eğitim Bakanlığı daydı bakan Yusuf Tekin
sunum yaparken muhalefet de öğretmen alımlarında mülakata başvurulmasını sert protestolarla
eleştirdi mülakata Hayır diyoruz liyakata Evet diyoruz mülakat sonuçları Tam da hararetli
tartışmaların arasında açık sır geri düşen öğretmenler soluğu Türkiye Büyük Millet meclisde aldı
ailemiz her şey geçelim ailemiz annem babam arıyor Sabahtan beri açı yaşındaki ton Veron veri 20
dakika ders çalışım Çünkü ben kazanacaktım ben öyle öğretmenler Milli Eğitim Bakanlığı bir
personelle görüşme gerçekleştirdi aldıkları yanıtsa mahkemeye itiraz edin oldu AK Partili vekiller
öğretmenleri tek tek dini chp' vekiller da bakan Tekin'e durumu anlatıp çözüm yolu aradı mahkemeye
Dava aç bu öğretmenlerin acaba parası var mı maddi durum buna yeterli mi özel sektörde Sabah 9 Akşam
7 askeri ücrete çalışıyorum ben Ben ev mi geçindirecek dava mı açacağım mülakat mağdurları seslerini
meclisten duyurduğu sırada bakan Tekin atama tercih sürecinin başladığını 20 kasıma kadar da devam
edeceğini açıkladı 5000 insanın hakkına açık açık giriyorlar ömrümüzde yıl çaldınız şimdi bir yandan
da şöyle bir kulis edindim Dün e bütün bu polemikler yaşanırken Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin
CHP'li milletvekillerine dönüp Peki siz benim Eee bu uygulamamı eleştiriyorsunuz Peki siz mülakat
yapmıyor musunuz CHP'ye CHP'li şirketlere CHP'li belediyelere e birilerini işe alırken Siz hiç
mülakat yapmıyor musunuz diye sormuş bu mülakat meselesi Epeydir tartışılıyor kamuoyunun vicdanında
da derin bir sorun yaratıyor açıkçası şimdi bir yandan da İsrail'le Ticaret devam ediyor mu etmiyor
mu bitti mi bitmedi mi bu Tartışma bir türlü bitmiyor hem Cumhurbaşkanlığı hem iktidar hem Ak
Parti'deki herkes Hayır diyorlar Biz kesinlikle İsrail'le herhangi bir ticaret yapmıyoruz fakat
muhalefet ve kimi çevrelerde bir takım görüntü evraklar ortaya koyuyor bu ticaretin devam ettiğini
söylüyorlar Dün de genel kurulda tansiyon Tam da bu nedenle yükseldi mecliste İsrail'le Ticaret
gerilimi yaşandı bu seferki konu da Bakü Ceyhan boru hattından gelen petrolün Türkiye üzerinden
İsrail'e satıldığı iddiasıyla diyemiyorsunuz cesaretiniz yok buradan İsrail'e giden bir petrol
geçmediğini bakanımız adına söylüyorum grubumuz adına söylüyorum bu kez Tartışmanın konusu İsrail'le
Ticaret genel kurulda tansiyon bir anda yükseldi Türkiye üzerinden Petrol gönderildiği iddiası grup
başkan vekillerini karşı karşıya getirdi Azerbaycan'dan Petrol çıkıyor İsrail'de bu petrolü
kullanıyor nedense Türkiye limanındaki işi bir Muamma kaplıyor Azerbaycan petrolü satmış İsrail'de
bunu kullanmış bu Petrol nasıl gitmiş oraya Uçarak mı gitmiş den Parti cephesinden gelen bu
açıklamaya Ak Parti grup başkan vekili Özlem zengin yanıt verdi Türkiye bu hattan geçen petroller
alakalı bir dahl söz konusu değil biz Türkiye olarak bu boru hattının işletmesiyle mükellefiz yani
içten içinden geçen petrolle bizim bir dahlimiz söz konusu değil günlük 700.000 varil petrol geçen
hatla ilgili zenginin açıklamalarına muhalefet Karşı Çıktı oradan Petrol geliyor Bizim
topraklarımızdan geçen bir boru hattına bizim müdahale hakkımız yok demeyi acizlik sayıyorum ve bu
sözü düzeltmeniz bekliyorum Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alparslan Bayraktar'dan aldığı
bilgileri genel kurulda anlattı Özlem zengin firmalarla görüşüldüğünü ve İsrail'e Petrol
satılmadığını söylese de tansiyonu düşürmek kolay olmadı bu asla kabul edilemez böyle komisyon falan
Bu nedir ya Bu kadar Ciddiyetsiz kafana göre sallıyorsun atıyorsun Bu beyefendi her kürsüye
çıktığında aynı şeyi yapıyor zaten uluslararası hukuka uygun bir Eee sözleşme var buradan İsrail'e
giden bir petrol geçmediğini bakanımız adına söylüyorum tusaş'ın saldırının arkasından tusaş'ın
ürettiği Milli Savunma sanayisi ürünlerinin Türkiye için ne kadar önemli olduğunu söylemiştik tusaş
Genel Müdürü Mehmet Demiroğlu Savunma Sanayi Kocaeli İl buluşmasında önemli bir mesaj verdi Dedi ki
Hüccet eğitim uçağı Okyanus ötesinden sipariş aldı Bu arada ik prototip de başarıyla uçtu B seri
üretime başladık 17 tane siparişimiz var bunun 13 tanesini hava kuvvetlerimize vereceğiz ama bu ilk
başlangıç diye bakıyoruz 100'e kadar çıkması bekleniyor şu anda sadece bizim hava kuvvetlerimizin
ihtiyacı olarak da daha önce duyulduğunu biliyorum Biz şu anda hem avrupa hem de Kuzey Afrika'da ve
Orta Asya'da Türki cumhuriyetlerde hür imize ciddi talep var onlarla görüşmelerimizde epeyce
ilerledi hatta dün Okyanus aşırı diyebileceğimiz bir müşteriyle de epeydir görüştüğümüz bir
müşterimiz onla da ilerlemeler kaydediyoruz bunları zamanı geldikçe durum daha netleşti kçe sizlerle
paylaşıyor olacağız ama bir yandan da hücre ikinci prototipi tusaş şehitlerinin adıyla havalandı
güzel bir görsel paylaştılar bakın O hain saldırıda kaybettiğimiz kadın mühendisimiz unutmadık
unutturmuyor Zahide güçlü Ekici ve yine aynı hain saldırıda hayatını kaybeden Hasan Hüseyin Canbaz
Atakan Şahin Erdoğan ve Murat Arslan İşte bunların isimlerinin yazılı olduğu ikinci prototip
havaalanda tusaş'ın sosyal medya hesabından yapıldı bu paylaşım ve prototipin 10.000 fit irtifa
kazandığı da belirtildi e Şüphesiz çok önemli yurt dışına satışı da önemli gurur duyuyoruz Keşke
bunun için çalışan o mühendislerimiz O hain saldırıda kaybetmemiş olsaydık Türkiye be kardeşin
İzmir'de Anneleri hurda toplamaya gittiğinde bir yangında hayatını kaybetmesine hala Ağlıyor Bu
konudaki Polemik de yalnız mecliste bir türlü bitmiyor Dün yine genel kurulda Bununla ilgili CHP ve
AK Parti Milletvekilleri arasında tartışmalar yaşandı AK Parti adına yanıtları veren yine grup
başkan vekili Özlem zengindi Uzmanlar annenin iyi bir anne olduğunu çocuklarına baktığını Sayın
Zengin iki gündür aynı konuları Konuşuyoruz lütfen tamamlayın artık bir daha söyleyeyim ben de artık
daha söylemeyeceğim Eee artık anlayan anladığı kadar korkunç olayla ilgili tartışmalar Dinmiyor
İzmir'de barakadan bozma bir evde çıkan feci yangında Beş Küçük kardeşin yaşamını yitirmesi mecliste
tansiyonu bir kez daha yükseltti 18 defa ziyaret edilmiş bakın bir eve 18 defa gidilmiş devlet
kurumları tarafından ve o evde o evde olan biten anlaşılamamış İsa özlememiş ve öngörülmemişse
burada çok ciddi bir dram vardır Çok ciddi bir problem vardır daha önce ailenin evine Sosyal
Hizmetler görevlilerinin 18 defa gitmesi genel kurulda tartışıldı buna rağmen yaşananlar ihmal mi
var Sorusunu gündeme getirdi Bu bir sosyal sorun burada yoksulluk var 18 defa o eve gidenin gözüne
bu yoksulluk batmamış bunu rapor etmişlerse bu katmanlı sorundur bir şeyi anlatmak ne kadar zor yani
güzel güzel anlatıyor Emir bey söylüyor gülüyorlar efendi efendi anlatıyorum ne olup bittiğini Ak
Parti grup başkan vekili Özlem zengin eleştirilere yanıt veren isimdi ziyaretlerin ve tedbir
kararının mahkeme tarafından alındığını anlattı mahkeme bu ziyaretleri yapma Tedbiri koymuş zaten
Yani görevi bu ziyaret edecek ama nihayetinde çocukların anneyle bağının iyi olduğu herhangi bir
suistimal olmadığı görüldüğü için çocukların evde kalarak bakanlık tarafından yardım edilmesine
karar verilmiş Kübra Parla TV1 an haber önemli konu ve konuklarıyla Gündem yaratmaya devam ediyor
Ana muhalefet partisi CHP Türkiye'nin Milli Savunma alanında yürüttüğü çalışmalara nasıl bakıyor
Özgür Özel esad'la görüşecek mi Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'in TV 100'de yaptığı Özgür Suriye
Ordusu çıkışına nasıl bakıyorlar Biz zaten kendilerini ikaz etmiştik canımız yanarsa çok feci
şekilde canınızı yakacağız diye ve yaktık CHP Genel Başkan Yardımcısı Yankı Bağcıoğlu Kübra Parla
TV1 ana haberde yanıtlayacak suç kimde diyoruz suç kimde dememize neden olan o haber var sırada daha
5 yaşında 5 çocuğumuzun e ölümünü ağlıyor Ken İzmir'de bugün de hepimizi şoke eden üzen korkunç bir
olay var Ne oldu bir anne 2 yaşındaki Yunus Emre bebeğine bir biberonla tiner içirdi tiner içirerek
çocuğunu öldürdü önce Eee bilmiyorum Niye oldu Yeşil Yeşil kusuyor dedi ardından gerçeği itiraf etti
Peki bu korkunç olayda ki Aslında bu evlilik dışı bir çocukmuş Eee ve adam ilgilenmeyince kadın
burada yakınlarının yanına geliyor En sonunda da Bunalımdayım bunun için öldürdüm diyor Sizce suç
kimde annede mi babada mı yoksa sistemde mi bize yazın haberi izledikten hemen sonra sizden gelen
yorumları da okuyacağım hep birlikte tartışalım Çünkü her gün koruyamadığı bir başka çocuğun
haberini veriyoruz Bir parkta annesinin vahşeti le henüz 2 yaşında bu dünyadan ayrıldı küçük Yunus
Emre'nin hazin sonu ağlattı Türkiye'nin kanını donduran olay 26 Eylül'de başladı İstanbul Esenler'de
akrabasında kalan 23 yaşındaki dilekçe Yunus Emre isimli bebeğinin kusması üzerine Fatih'te
hastaneye götürdü bebeğine ne olduğunu bilmediğini iddia etti küçük Yunus Emre'nin yapılan
tetkiklerinde kimyasal zehirlenme yaşadığı tespit edildi hemen tedavi altına alındı yaklaşık 2 ay
tedavi gören Yunus Emre bebek 14 Kasım'da hayatını kaybetti anne ve baba gözaltına alındı anne
dilekçe ona da bana da kimse sahip çıkmadı bunalıma girdim Bu nedenle çocuğun biberonuna tiner
kattım ve içirdim dedi kan donduran olayın ardından adliyeye sevk edilen anne tutuklanırken baba İsa
adli kontrolle bırakıldı Bu olayda annenin vicdansızlığın konuşuyoruz Olmaz olsun böyle anne diyoruz
bakamayacaksanız neden çocuk yaptınız diyoruz Fakat babanın Hiç mi kabahati yok Yani polis
merkezinde yapılan sorguda anne çocuğunun evlilik dışı dünyaya geldiğini ve babası sahip çıkmadığı
için bunalıma girdiğini söylemiş anne tutuklanmış baba ise serbest bırakılmış bu olayın İzmir'de
çocuğun yanarak öldüğü faciayla pek çok ortak noktası var dikkat ettiyseniz o olayda da baba bir suç
makinesiyle hapisteydi her iki olayda da annenin kabahati çok büyük Tamam ama babanın Hiç mi suçu
yok kadınları bu çaresizliğe eten sosyal düzeni Hiç mi sorgulamaya ya bu ülkede kız çocuklarımızı
kendi ayaklarının üzerinde durabilen bilinçli tercihler yapabilen güçlü bireyler olarak
yetiştiremiyor suç kimde Sizce sizden gelen yorumlarla devam edeyim suç kimde etiketiyle yazdı kii
izleyicilerimiz Bir izleyicimiz diyor ki Türkiye'de kaotik adi bir sosyal patlama süreci var
maalesef çözümcü siyaset üretmek yerine kuru gidişme gösteriyor ki siyasal partilerde sağlıklı bir
sosyal patlama gerekmiyor mu yani da hepimiz sorumluyuz diyor İsmail Bey bir başka izleyicimiz diyor
ki sosyal hizmet merkezinin öncesinde müdahale edebilmesi için stk'ların toplumun ve gönüllü
kuruluşların aktif katılımı söz konusu olmalıdır komşusunu tanımayan herhangi bir stk'ya gönüllü üye
olup aktif olmayan bireysel takılan herkes en temelde Bu tür olaylarda suçludur sizden gelen
yorumları ana haber boyunca okumaya devam edeceğim Ama şimdi bakın İzmir'de bir başka acı habere
yine bir bebek ölümüne götüreceğim sizi aman dikkat evinizi apartmanını ilaçlatmak Yüreği Yangın
Yeriydi kelimeler boğazında düğümlendi 1 yaşındaki bebeği apartmandaki ilaçlama yüzünden can verdi
canımız yandı bilinçsiz bir ilaçlama yüzünden beğenimizi kaybettik yani Acımız büyük şu an konuşacak
fazla bir kelime yok yani bir ihmal oldu bariz ortada Ama net bir bilgi şu anda kimseden alamıyoruz
Muhtemelen firmanın yapmış olduğu bir hata sebebiyle acı haber İzmir'in Konak ilçesinden geldi 4
katlı binanın en üst katında oturan aile dairede ilaçlama yaptırdı tüm daireler o ilaçlamadan
etkilendi geldim yoğun bir koku aldım Acaba doğal gaz mı doğalgazın kokusundan dolayı mı rahatsız
oluyorum dedim evi havalandırdı açtım hiçbir bilgim yok akşam üstü belli bir saatten sonra aşırı mde
bulantısı Ayakta duramıyorum Sarhoş Gibiyim İkinci katta yaşayan 1 yaşındaki Altay Toprak Kınalı
annesi Raziye Kınalı babası Recep Kınalı ve Apartmanda yaşayan bir kişi hastaneye kaldırıldı dün
akşam evlerine dönüyorlar Eee kapı cam kapalı diye Onlar da rahatlıkla yatıyorlar E sabah Tabii ki
bebeğin dudakları filan morarmış kalbi durmuş be kez kalbi duran ve yeniden çalıştırılan 1 yaşındaki
Altay Toprak Kınalı tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti
apartmanımız boşaltıldı ilaçlama yapılan çevresindeki bütün apartmandakiler boşaltıldı tahliye
edildi tedbir amacıyla tedavilerinin ardından taburcu olan anne Baba Recep Kınalı bebeklerinin
cansız bedenini Teslim aldı acılı aile minik bebeğe son vedasını Gözyaşları içinde etti insan olduğu
yerde bu ilacı kullanmaz öyle bir ilaçmış tek çocukları ya tek çocukları kardeşim adam canımızı aldı
canımızı soruşturma başlatıldı apartmanda ilaçlama yapan firmanın ü personeli gözaltına alındı
sizden gelen yorumlara Namık Bey demiş ki toplum üstü örtülü bir depresyon geçiriyor Kimse farkında
değil TV haberleri de bu depresyonu tetikliyor yani Namık Bey bir bakıma haklı bazen haber
toplantılarında diyorum ki biz bu haberleri hiç vermesek mi acaba bir başka izleyicimiz demiş ki
tabii ki önce Baba sonra da cani annede bu suç ahlaksızlığa başlamışlar ve devam etmişler anne
canice bebeğine kıymış baba da yargılanmalı bence suçsuz dememeliyiz bir başka izleyicimiz olayı
özetlemiş demiş ki Cumali Bey ölen çocuklar hariç herkes suçlu hakikaten ölen çocuklar hariç herkes
suçlu dediğimiz bir başka olay narin narin kim öldürdü diyoruz Onun dışındaki herkes suçlu Tüm
Türkiye'nin takip ettiği Narin günan cinayeti davasında en önemli delillerden birinin görsellerine
ilk ke TV yüz ulaştı Hani kolunda ısırık vardı ya abinin o ısırık izi ve vücudundaki dar pisleri
Abey Enes güran'ın davasının bir numaralı şüpheli haline gelmesine neden olmuştu o görselleri ilk
kez TV3 farkıyla izleyeceksiniz katillerini ortaya çıkaracak davanın en önemli delillerinden birine
ilk kez ve sadece TV1 ulaştı narini kim ve neden öldürdü Türkiye aylardır bu sorunun cevabını arıyor
26 aralık'a ertelenen duruşmada tüyler ürperten yeni ayrıntılar ortaya çıkıyor ancak beklenen itiraf
hala gelmedi TV1 davanın en önemli şüpheliler inden biri olan başta anne Yüksel güran olmak üzere
diğer tutuklu sanıkların da ısrarla koruduğu g' adli tıp incelemesindeki görüntülerine ulaştı 21
Ağustos'ta kaybolan narini Türkiye'nin gündemine ilk TV1 taşımıştı özel Yayın ve haberlerle kayıp
narinin izi adım adım TV1 ekranlarında sürülmüştü Sualtı arama kurtarma ekipleri 26 kilometrelik bu
kanalda Narine ait biriz arıyor Narin kaybolmasının ardından şüpheler aileyi gösteriyordu çeler
oluşturmayı yanlış yönlendirme çabası okları ailenin üzerine çevirdi O günlerde abi Enes güran'ın
kolunda ısırık ve vücudunda darp izleri görüldü bu durum onu cinayetin bir numaralı şüphelisi yaptı
Çünkü abisinin Kolundaki o ısırığın Narine ait olabileceği değerlendirilmiş vücudundaki
morluklarında cinayet sırasında yaşanan arbed kaynaklanabileceği düşünülüyordu 25 Ağustos'ta
İstanbul'daki adli tıp kurumuna getirilen Enes güran'ın Kolundaki ısırık izi ve yüzüyle vücudundaki
morluk ve çizikler uzman ekipler tarafından titizlikle incelendi saat 22'de yapılan incelemede
Kolundaki ısırık izi adli tıp tekniğine uygun ölçüldü Enes güran'ın vücudundaki morluklara Uzmanlar
tarafından tek tek incelendi tüm değerler dosyalara girdi ve o anlarda fotoğraflanır raporlarında
kayıt altına alındı işte O fotoğraflara ilk TV1 ulaştı açılardan çekilen Fotoğraflarında gözünün
altındaki çizik ve morluklarla Kolundaki ısırık izi açıkça görülüyor gözünün altındaki derin
çiziklerde dikkat çekiyor sonuç raporunda kesinleşmesi de o çizikler Tırnak izini andırıyor inceleme
sonrası oluşturulan adli tıp raporunda abinin Kolundaki ısırığın kime ait olduğu belirlenemedi 7
kasım'daki ilk duruşmada ifade veren Enes güran kolunu kendisinin ısırdığını öne sürdü yüzündeki
morlukların da Narin kaybolduğu için sinirlenip kendine vurmasıyla oluştuğunu iddia etti 8 yaşında
öldürülen narinin katillerinin ortaya çıkarılması için tüm gözler 26 Aralık'taki duruşmaya çevrildi
herkesin Aklındaki soru İsa bu duruşmada narinin katil ya da katilleri ortaya çıkarılacak mı Arda
Turan bütün bu ünlü futbolcuları dolandır işte Türkiye'ye mal olmuştu Seçil Erzan davası Seçil Erzan
bugün mahkemedeyken kaynağını sormuyor lardı dedi yüksek Karlı fon vaadiyle aralarında futbol
dünyasının ünlü isimlerinin de bulunduğu onlarca kişiyi dolandırdığı öne sürülen Banka şube müdürü
Seçil erzanın yargılamasına devam etti edildi Erzan savunma için kürsüde eydi mağdur olanın kendisi
olduğunu söyledi Bu Geminin kaptanı ben değilim dedi fon ifadesini kabul etmedi Fatih Terim Arda
Turan Fernando Muslera ve Emre böz Oğlu 30'dan fazla kişiyi yaklaşık 25 milyon dolarla 7384 b000 lir
dolandırdığı iddia edilen Banka şube müdürü Seçil erzanın yargılanmasına devam edildi tutuklu sanık
Erzan savunma yaptı Benden para alıyorlardı faiz istiyorlardı ama ben para elime gelmediği için
ödeme yapamıyordum para bana değil bana para getiren diğer kişiler arasında dönüyordu Ben Kimseyi
kandırmadım kimseye gel bir fon var sana kayıt dışı para vereyim demedim Selçuk İnan'ı Semih Kaya
ikna etti Emre çolak'la ödeme yapılmadan önce hiç konuşmadım Erzan Geminin kaptanı olaraksa dosyada
adı geçen müştekileri işaret etti insanların faizlerini ödeyebilmek için tefecilerin kapımın önüne
silahla dayanmasına göz yumdum Ben gemi kaptanı değilim Ben banka müdürüyüm bu Geminin kaptanı
mağdur olmayan benden fazla fazla paralar alan ve beni yönlendiren müştekiler benden iki katı para
istediklerinde borçlanıp Kiler onlara vad ettiğim parayı istiyorlardı Erzan fon vaadinde
bulunmadığını da söyledi faiz alma döneminde ve ödeyememe noktasında bahane üretmek için fon
ifadesini kullandım dedi Oysa Erzan daha önce fon kelimesini kullanmış ve bunu resmi bir fona
çevirmek istediğini söylemişti Erzan önceki ifadelerinde belirttiği gayri resmi gelir sağlıyordu
cümlesi de soruldu Bu soruya geliri tefecilerden ve Atilla Baltaş sağlıyordu sözleriyle yanıt verdi
Fatih Terim bana bu parayı nereden getiriyorsun diye sormadan benden para alıyordu Ben de ona para
vermek için birilerinden para alıp ona veriyordum tanın Yılmaz banka işlemlerini ve benim Bunları
kayıt dışı yaptığımı bildiği halde benden para istiyordu bu durumda tefeci tanın yılmaz'dı dışı borç
Almamız yasak Ama ben bu süreçte aldım duruşmada bir gelişme daha yaşandı Hazine ve Maliye Bakanlığı
avukatı davaya katılma talebinde bulundu değerlendirme yapan mahkeme heyeti talebi kabul etti dün
demiştim ya Eğer bu dolandırdığı isimler bu kadar ünlü isimler olmasaydı belki de çoktan çıkardı
Zira kendi Koğuş arkadaşı Dilan Polat bakın dışarıya rahatça elini kolunu sallayarak çıktı Seçil
erzanın Eee suçu biraz da ünlü isimlere para kazandırmaya çalışmak veya dolandırmak olmuş şimdi bir
yandan da hani Türkiye'de hiçbir zaman istifa mekanizması işlemiyor diyoruz ya işte ölmemek mümkün
değil bu ülkede Hem de böyle durduk yere diyoruz ya Tam öyle bir olay hatırlayacaksınız İzmir'deki
bir su birikintisinin üü basan ik kişi elektrik akımına kapılarak Hayatını kaybetmişti biri diğerini
kurtarmaya çalışıyordu Üstelik o elektrik kablosunun dışarıda olduğu görüldüğü halde tedbir
alınmamıştı Bugün o yargılamada iki kişi tahliye edildi adama Elektrik çarptı şu anda kapılarak can
verdi ikinci duruşmada iki tutuklu sanığa tahliye kararı çıktı Herkes işini yaptı Sadece bir kazaydı
sadece bir kaza ölüm olay mahallinde Göz göre göre ben geliyorum demiştir ihmal zincirinin faciaya
neden olduğu kazada 13 tutuklu 42 sanık ikinci kez hakim karşısındaydı İzmir 10 Ağır Ceza
mahkemesinde görülen davanın ikinci duruşması 3 gün sürdü Ara karar açıklandı mahkeme çıkışı
sinirler gerildi hem mağdur hem sanık yakınları isyan etti kızım özcin 126 gün önce Gediz Elektrik
ve izsu'nun zincirleme ihmalleri sonucunda katledildi sadece ölen insanlar deil mağdur aileler de
mağdur Çocuklar da mağdur okulda bütün çocuklar zorbalık görüyor Babanız Katil mi diyor bizim
eşlerimiz katil değil bilirkişi raporuna göre Gediz Elektrik kabloları yeterli derinliğe gömedi
İzmir Su ve Kanalizasyon İdaresi ise Mazgal yapımın kabloları yüzeye yaklaştırdı her iki kurumun da
ihmali olduğu ortaya kondu 13 tutuklu 42 sanık hakkında 22,5 yıla kadar hapis cezası istendi bir
caddenin elektriğini düşünün ya yere kapaklanır burada kimse yargılanmak istemiyor esnaf sokaktaki
Elektrik akımını defalarca belediyeye bildirmiş konu yerel gazetede haber bile olmuştu Göz göre göre
gelen faciada sanıklar her iki duruşmada da suçu karşı tarafa attı bilirkişi raporuna itiraz ettiler
sanıkların aileleri isyan etti adamlar canlarını burnuna takarak elektriği size veriyor İst suda
çalışıyor gedizde İkisi de suçlu değil Herkes işini yaptı Sadece bir kazaydı hem issu hem Gediz
kendi üzerine düşen görevleri yapmamışlar mahkeme duruşmanın 3 gün oturumunda ara kararını verdi
tutuklu İZSU şube müdürü ile kanalizasyon müdürü tahliye edildi diğer 11 tutuklu Sanığın mevcut
halleri devam edecek Ayrıca olayın yaşandığı yerde 19 Aralık Perşembe günü bir inceleme daha
yapılacak yeni bilirkişi raporu hazırlanacak 3üncü duruşma da 6 Ocak 2025 tarihinde görülecek adama
Elektrik çarptı şu anda Osmangazi Köprüsü'nün inşaatında halat kopunca intihar eden o Japon
mühendisi Hatırladınız değil mi kendisinin bu olaydan çok sorumlu olduğunu düşünerek harakiri yapmış
kendini öldürmüştü biz bırakın Eee kendini öldürmeyi intihar etmeyi istifa bile etmiyorlar bakın
İzmir'deki o olayda yine hiç kimse sorumluluğu üstlenmiş şimdi bir yandan da hayret ettiğimiz bir
din istismarı gerçekten hani Şehit kokusu satanlar vardı yanmayan kefen satanlar vardı Şimdi de
helal mürekkeple üretildiğini id iği suda eriyen içilebilir Kur'an sayfaları üretip onu satmaya
başladılar Ayıptır Günahtır allahla aldatıyorlar Allah'ın ticaretini yapıyorlar dinler tarihçisi
olarak söyleyeyim din tarih boyunca her zaman istismar edilmiştir Yani bazen makam mevkiler için
bazen için Hatta bazen maalesef biliyorsunuz şehvet için bazen para için gün geçmiyor ki bir din
istismarıyla daha karşılaşmayalım işte onlardan biri sosyal medyada yayılan görüntülere göre bir
firma helal mürekkepten kur'an-ı Kerim sayfaları ürettiğini öne sürdü Hatta bu sayfaların suya
atılıp eritilip içildiği iddia edildi o görüntüler sosyal medyada tartışma yarattı Gündem ol
görüntüler göre Hollandalı bir firma patates nişastasından ürettiği kağıtlar üzerine kur'an-ı
Kerim'den ayetler yazdı Güya yazılarda helal mürekkep kullanıldı Üstelik bu mürekkebin suda eridiği
iddia edildi bir diğer özelliği ise Sözde haseti ve büyüyü uzaklaştırmak için de kullanılması fiyatı
İsa 30 ila 40 Euro arasında sosyal medyada görüntülere tepkiler çığ gibi büyüdü İslam'ın başına bu
gelmiştir Aslında söyleyebilirim yani dinler tarihçisi olarak söyleyebilirim İslam bugün hakikatin
belli çevrelerin erinde bir rant aracı haline dönüşmüştür geçim aracı haline dönüşmüştür Onun için
Kur'anı Kerim'in en çarpıcı ayeti nedir dikkat et sizi şeytan Allah'la aldatmasın yeryüzünde en
şerli insanlar Allah'ı kullanarak Allah'ın adını kullanarak insanları istismar edenlerdir Allah
arasında hiçbir perde yoktur Çünkü Allah Tam burada Şah damarımızdan daha yakın bize onun için böyle
şarlatanlara itibar etmesinler pek saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 ana habere devam ediyoruz bugünkü
Hashtag imiz suç kimde bebeklerin ölümünde Bugün bir anne biberonla biberona doldurduğu treni e
tineri bebeğine içirerek onun ölümüne neden oldu İzmir'de de beş çocuğumuzu kaybetmiştik Peki suç
kimde suç kimde diye soruyoruz sizden gelen yanıtları da bu kuşakta da okumaya devam edeceğim
siyasetin gündeminde Bugün AK Parti MYK toplantısının ardından konuşan Ömer Çelik'in açıklamaları
vardı bir kısmını haberin başında bahsetmiştik şimdi bakalım muhalefetle ilgili hem inceleme
başlatılmasına hem de Cumhur ittifakında anlaşmazlık var iddialarına dair neler söyledi hepimizin
sicil amiri vatandaşımızdan yasaya tabi olmayan herhangi bir denetim mekanizmasına tabi olmayan kamu
düzeninin kamu idaresinin parçası bir Eee mekanizma bir parça düşünülemez Gündem olan her şey
denetlenir Sonuçta vatandaşın önüne koyulur vatandaşın ve yasaların Eee ne yapacağı net bir biçimde
açıktır burada söz konusu olan şudur vatandaşa dönük hizmetin Eee kendisini tartışmıyoruz Burada
burada bu tip meselelerde hangi belediye işlemi olursa olsun hangi partiye ait olursa olsun
yolsuzluk söz konusuysa israf söz konusuysa bunlarla ilgili meseleleri tartışıyoruz ikincisi çeşitli
kurumlara mesela SKK örneğinde olduğu gibi borçlar söz konusu ve bunlar katlanarak artıyor Bunlar
katlanarak artıyor Şimdi bunu ödememe gibisinden bir tutum siyaset değil Bunu ödememe gibisinden bir
hak kamu düzenimizde yok yani bu nihayetinde bunun ödenmesi de Eee s faydalanan Vatandaşlarımızın
Hakkı muhalefet tarafından yoğun bir şekilde Cumhur ittifakı içerisinde bir Eee çatlaklar ayrılıklar
vesaire üzerine çok sayıda açıklama yapıldı Tabii bunlar bizim gündemimizi teşkil etmiyor Bizim
siyasi ajandamda bunların bu değerlendirmelerinin bir yeri yok Cumhur ittifakını oluşturan Asli
ilkelere sadakatle Cumhur ittifakını oluşturan ilkelerin ortaya çıkardığı hedeflere doğru kararlı
bir şekilde yürüyerek Türkiye yüzyılını Türkiye'nin her alandaki ihtiyaçlarıyla donatacak ve Bu
hedeflere yürüyecek şekilde çalışmalarını yürütüyor Cumhur ittifakı sadece Eee genel düzeyde Sadece
üst kurumsal düzeyde işleyen bir ittifak değil sosyolojik olarak Eee ilçelerde beldelerde köylerde
Eee bu dirayetini bu iradesini vatandaşımızla buluşt ittifak emekliler zam bekliyor ama kimi
emekliler zam alamayacak kimler mi bakın kök maaşı kaç lira olanlar zam almaya beklemesinler
izleyelim hiç zam alamayacaklar 500'de kalacaklar Evet onların sayısı birkaç milyon ediyor işte
milyonlarca emekli zam almayabilir yani emekli için mesele sadece enflasyon üzerinden artış değil
zam aldık demeleri için taban maaşlarına da zam gelmesi gerekiyor Yeni yıla sayılı günler kaldı
artık maaş zamları herkes tarafından merak ediliyor Özellikle de emeklilere gelecek zamlar Tabii şu
anda son iki ayın enflasyonu Ortada değil ancak tahmini enflasyon rakamlarına göre maaş zamları da
kendisini ele verdi Eğer Bu rakamlar olursa zam bu şekilde yapılırsa taban ücrete ise zam gelmez
öyle görünüyor ki milyonlarca emekli yine aynı maaşı almaya devam edecek şu anda ilk 4 ayda 12,0
6'lık hak edilmiş SSK ve bağ kururlar için emekliler için hak edilmiş bir oran var Buradan hareketle
en sona 2.88 gerçekleşmişti Ekimde bunu baz alarak 2,5 civarında minimum gerçekleşse ki enflasyon
revize edildi son ayda Her 2 ayda da 2,5 revize edilse yaklaşık 17,8 lik bir son 6 ayda bir
enflasyon gerçekleşmesi olacak bu durumda en düşük SSK Bağkur aylığı minimum % 116 bile artsa 14500
L olması gerekiyor aylığı şu anda en düşük olanlar 8.400 lira civarında kök Aylığı var 8.400 lir ile
10.50 lir arasında olanlar hiç zam alamayacaklar yani kök maaşı 8.400 lira olanlar tahmini rakam
üzerinden zam alırlarsa her türlü taban maaşın altındaki rakamda kalacaklar haliyle bir şey
değişmeyecek Bugün ne alıyorlarsa yeni yıl da aynı maaşı alacaklar 10850 lir ile 12.500 L arasında
olanlar da kısmi zam alacaklar diyelim emekli ayınız kök aylığınız 11.000 L ise buna % 166 zam
yaptığınız zaman yaklaşık 13.000 L civarına geleceği için 500 L zam almış olacaksınız Geçen sene de
aynı soru gündeme gelmişti ancak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın talimatıyla taban maaş uygulaması 10.000
ladan 12.500 liraya çekilmişti uzmanlara göre taban maaşa zam bu yıl da yapılacak 12.500 lanın ben
400 15000 bandına çekilebileceğini düşünüyorum türkişten de asgari ücrete ilişkin yeni bir açıklama
geldi aşağıdan belirlemeyen düşük belirlemeyi dediler Milyonlar merakla Yeni yılda geçerli olacak
olan asgari ücreti bekliyor hükümet işçi ve işveren Aralık ayının ilk haftası masaya oturacak
ardından zam pazarlığı başlayacak tespit komisyonunun çalışanlar tarafını temsil eden Türkiş
görüşmeler öncesinde dikkat çeken bir açıklamaya imza attı enflasyonla mücadele için düşük asgari
ücret gerektiği yaklaşımını reddettiklerini duyurdu 2025 yılı için asgari ücret işçi ve ailesinin
günlük ekonomik ve sosyal şartlarına göre insanca yaşamasını mümkün kılacak insanlık onuruyla bağdaş
acak bir düzeyde tespit edilmelidir herhangi bir rakam telaffuz edilmedi ancak Asgari ücretin
insanlık onuruyla bağdaş düzeyde tespit edilmesi gerektiği vurgulandı Türkiş Başkanlar Kurulu
Toplantısı Konfederasyon genel merkezinde gerçekleştirildi yayınlanan sonuç bildirisinde önemli
tespitlere yer verildi gelir ve vergide Adalet çağrısı bir kez daha yapıldı bu konuda işçi
konfederasyonlarının ortak görüşünün desteklendiği vurgulandı sendikalar şimdi bütçe görüşmeleri
sürerken Türkiye Büyük Millet Meclisi yapmaya hazırlanıyor Türkiş hakiş ve DİSK genel başkanları
1920 Kasım'da siyasi partilerin grup başkan vekillerini ziyaret edecek plan ve bütçe Komisyonu
Başkanı Mehmet muş'la da görüşme gerçekleştirecek Peki Yapay Zeka ne kadarlık bir asgari ücret
öngörüyor yapay zekaya sorduk bakın ne dedi hükümetin ücret politikalarına bağlı olarak değişiklik
gösterebilir sadece asgari ücret tahmini değil birçok konuda İşte kira tespitlerde biliyorsunuz
artık Hakimler yapay zekaya başvurulması gerektiğini söylüyor yeni yılın yaklaşması ile birlikte
bütün ücretleri etkileyen asgari ücretle ilgili senaryolar yavaş yavaş netleşiyor ekonomistler ve
piyasa analistleri ortalama tahminlerini paylaştı Peki her konuda başvurduğumuz yapay zekaya sorsak
bir tahminde bulunabilir mi tabi K bulunabilir Çünkü Yapay Zeka derin öğrenme makine öğrenmesi ve
dil işleme modellerinin bileşkesinde oluşuyor yani var olan verileri bilgileri analiz ediyor ve
insanların günlerce Belki de cevabını bulacağı ya da araştıracağım dakikalar Hatta Saniyeler
içerisinde doğru cevapla karşı karşıya bıraktırabilir 2024 yılının Ocak ayında asgari ücrete % 49.10
oranında zam yapıldı ve 17.2 liraya yükseltildi Temmuz ayında İsa herhangi bir ara zam yap yapılmadı
2025 yılında geçerli olacak asgari ücret şu an merak edilirken yapay zekada hem enflasyon oranlarını
hem de uzman yorumlarını harmanlayarak bir tahminde bulunuyor O zaman biz de yapay zekaya soralım
2025 yılında asgari ücret ne kadar olacak 2025 yılında Türkiye'de Asgari ücretin 25.000 t'nin
üzerinde olacağı öngörülüyor zaten dikkat ederseniz uzmanların da görüşü bu yönde bakalım Yapay Zeka
şaşacak mı şaşmayacaksın açıklandıktan sonra rakam belirlendikten sonra daha iyi görmüş olacağız
kesin tahmin için yıl sonu ekonomik verilerini ve hükümet politikalarını beklemek gereklidir hep acı
haberler veriyoruz Şimdi de belki de sizi kahkahalara boğacak bir haber getirmek istiyorum
Antalya'da bir hastanede yangın tatbikatı düzenlendi senaryoya göre cerrahi servis yangın çıktı Bir
Kadın da hasta yakını rolünü oynayacaktı fakat rolüne kendini öyle bir Kaptırdı ki bakın neler yaptı
gayet durum iyi gayet durum iyi hiç meraklanmayın bir yandan hüngür hüngür ağladı bir yandan da
ekiplerin sabrını sınadı Antalya'da bir hastanede yangın tatbikatı yapıldı gerçeğini aratmadı o
kadar gerçekçiydi ki bir hasta yakını role Kendini fazla Kaptırdı gözyaşları dinmedi panik halinden
çıkamadı yardım yse yok Ne olur birin ne olur tatbikata UMKE ve itfaiye ekipleri de katıldı senaryo
gereği yangın ik kattaki cerrahi serviste çıktı bazı odaları Duman kapladı etkilenen hastalar acil
koduyla tah Tahliye edilen hastalar 112 Sağlık ekiplerine teslim edildi Dumandan etkilenenlere ilk
müdahaleler yapıldı gözyaşlarına boğulan bir kadın da senaryo gereği hasta yakınıydın hasta yakını
kadında hastaneden tahliye edildi tatbikat UMKE ekibi tarafından da tam not aldı şimdi birazdan bir
önemli konuğum var CHP'nin milli savunmadan sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Yani onların deyimiyle
gölge kabine üyesi Yankı Bağcıoğlu sorularımızı yanıtlayacak çok kısa bir araya gidiyoruz aranın
ardından devam edeceğiz ana habere TV1 an Haber'e devam ediyoruz bu bölümde çok kıymetli bir konuğum
var CHP'nin milli savunmadan sorumlu Genel Başkan Yardımcısı emekli tüm Amiral Yankı Bağcıoğlu
bizimle Yankı Bey hoş geldiniz yayını şimdi CHP'de pek çok ismi kamuoyu yakından tanıyor ama sizi
çok tanımıyoruz çok da ekranlara çıkmıyorsunuz Aslında CHP bu Yeni dönemde gölge kabine diye bir
yeni sisteme geçti ve Milli Savunma alanında da siz si gibi sizin gibi emekli bir askeri
görevlendirdi şimdi E size pek çok sorum olacak Geçtiğimiz günlerde Ben Milli Savunma Bakanı Yaşar
güler'le bir program yaptım bu ekranlarda ve ABD ile ilişkilerden Suriye'den çekilme konusuna e
epeyce bir başlıkta çok önemli açıklamalar yaptı Yaşar bey hem bunlarla ilgili Siz CHP olarak ne
düşünüyorsunuz diye merak ediyorum hem de geçmişte Örneğin CHP'nin tezkerelere Hayır demesi işte
sınır ötesi kimi harekatlar la ilgili eski yönetimin yaptığı kimi açıklamalar kamuoyunda belli
kesimler özellikle milliyetçi hassasiyeti olan seçmenler gözünde eleştiri alıyordu Fakat ben yeni
dönem CHP'si de hem dış politikada hem de milli savunmada yeni bir politika geliştirilmeye
çalışıldığını hissediyorum öyle mi size soracağım Hoş geldiniz tekrar şimdi son sorum danan
başlayayım Siz Eee Genel Başkan Yardımcısı olduktan sonra CHP'nin Milli Savunma konularındaki
politikası ında stratejisinde bir değişiklik görecek miyiz Örneğin tezkereler konusu ileride bir
Suriye tezkeresi geldiğinde Libya tezkeresi geldiğinde CHP yine hep yaptığı gibi Hayır mı diyecek
yoksa tavrınız değişecek mi şimdi biz sizin de belirttiğiniz gibi zaten kurultaydan önce de genel
başkanımızın Eee beyannamelerinde bu mevcuttu deklare ettiği hususlarda Milli Savunma konusu
gerçekten Cumhuriyet Halk Partisi ikinci plana atılmış bir konuydu ilk defa bir Genel Başkan
Yardımcısı Cumhuriyet Halk Partisi'nde Milli Savunma faaliyet erinden milli Güvenlikten sorumlu
olarak atandı Eee Dolayısıyla Biz de Bu çerçevede Örneğin Eee milli güvenlik danışma kurulu kurduk
Eee generallerimiz amiraller mizden emekli oluşan çeşitli uzmanlardan oluşan bir uzman danışma
kurulu kurduk bu milli savunmayla e bağlantılı ve de biliyorsunuz Bunlar dış politikayla birbirinden
ayrılmaz bir bütün Milli Savunma konusu dış politika koordinasyon kurulumuz da mevcut sadece tek
kişi bir gölge bakan veya genel başkan yardımcısının görüşleri çerçevesinde değil bu Kurul ve uzman
personel çerçeve Eee görüşleri de alarak Parti politikası yönlendiriliyor Örneğin hemen kısaca şunu
da belirteyim Biz geldiğimizde bir milli güvenlik politika belgesi hazırladık E bu kasım ayı ikinci
versiyonu bunu da değişik uzmanların görüşlerini de alarak oturttuk yani içinde Türk Silahlı
Kuvvetlerinin yapısal değişiklikleri Örneğin askeri eğitim sistemi sağlık sistemi yargı sistemi Türk
Silahlı Kuvvetleri komuta yapısı gibi aklınıza gelebilecek reform adı altında bizce Türk Silahlı
Kuvvetlerinin imkan kabiliyetlerini düşüren her konuda gerekli tedbirlerimizi duruşumuzu ortaya
koyduk siz gölge kabin üyesi olarak Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'i ziyaret etmiştiniz Orada
mesela Bunlar gündeme geldi mi o görüşmede neler konuştunuz e kesinlikle geldi böyle bir belge
hazırladığımız da söyledik karşılıklı görüş ve bilgi teatisinde de bulunduk Yaşar Güler Sayın Bakan
zaten daha önce beraber çalıştım bir Komutanım Şimdi siz daha önce beraber mesai yapmıştınız yaş paş
Tabii ki Tabii ki Tabii ki Yani diyaloğumuz var ama tabii yanlış yaptıkları yanlış politikaları da
eleştirme ümüz de var Dolayısıyla Biz biraz önce sorduğunuz soruya cevap olarak yani Türkiye
Cumhuriyeti milli hak ve menfaatleri yani Devletin bekası milletin refahı ve güvenliği konusunda
tespit ettiğimiz her hususta hükümet doğru yaptığında destekleriz yanlış yaptığında da bunu hiç
çekinmeden belirtiriz Peki şimdi o zaman konu bazlı gidelim tezkereleri sordum geçmişte CHP
tezkerelere Hayır diyordu Bu da kamuoyunda tartışmaya neden oluyordu Siz mesela Yeni dönemde Suriye
tezkeresi yenilenecek olsa buna tamam diyecek misiniz Geçmiş dönemde verilen kararları Hani o zaman
diliminde ne değerlendirmeler esas alındı hangi unsurlar faktörler orada bırakıyorum Ama bundan
sonraki dönemde şimdi Suriye tezkiresi zannedersem gelecek sene gelecek Daha bir sene var Eee bizim
öncelikli görüşümüz sorularınız danan biri de o olabilir Muhtemelen esad'la görüşme durumu
Suriye'nin milli birliğini üniter yapısını toprak bütünlüğünü sağlaması Dolayısıyla O tip Federatif
devletçiklerin orada hayat bulmaması Dolayısıyla Biz e sayın genel başkan e Beşar esad'la görüşmeyi
çok arzuluyor ortam oluştuğu takdirde gerekli şartlar oluştuğu takdirde bunu görüşecek bizim birinci
önceliğimiz bu bu neyi etkileyecek göçmenlerin geri dönmesini de etkileyecek sınır güvenliğini de
etkileyecek Dolayısıyla e her bakımından avantajlı Suriye'de Eğer durum bu şekilde devam ederse YPG
PKK Türkiye'ye tehdit olmaya devam ederse Elbette ki gelecek dönemde E ben kendi adıma Milli Savunma
Bakanlığından sorumlu gölge Bakanı olarak tezkerenin olumlu Eee görüş bildirilmesi yönünde fikrimi
ifade edeceğim Ama tabii ki bu yetkili kurulların ve Eee organların çerçevesi ama burada sizin de
Evet denmesi gerekir demeniz mühim Evet yani benim görüşüm Evet aynı şekilde Libya için de zaten
bunu eee bir ay önce 2 ay önce genel başkanımız da belirtti Libya'da ayrı bir sürece girildi şu anda
Libya'da yeniden yapılanma muharebe şartları bitti Hatta Eee doğudaki hafter denen bir müddet
çatıştığı e kişiyle bile şu anda ilişkiler devam ediyor gelişiyor Dolayısıyla Libya tezkeresi de
oradaki askeri varlığımızın önemli olduğundan çerçevesinde Evet denmesi görüşündeyim ben de bu da
CHP için aslında bir politika değişikliği altını çizmek isterim Ben şimdi bir yandan da Milli
Savunma Bakanı Yaşar Güler Özgür Suriye Ordusu ile ilgili Esad için bir şanstır gelecekte Eğer
anlaşma sağlarlar İsa zaten Suriye ordusuna katılırlar dedi bu yorumuna bir yorum yapmak ister
misiniz kamuoyunda epeyce tartışıldı Çünkü şimdi Özgür Suriye Ordusu yeni adıyla Suriye milli ordusu
smo eee Bunlar biliyorsunuz Türk Silahlı Kuvvetleri belirli faaliyetlere katıldılar ama bunların
yaptıkları faaliyet hiçbir zaman Türk Silahlı Kuvvetlerinin kahramanlığın askerliğin fedakarlığın
önüne geçemez Suriye'de Eee bu sumun değişik zamanlarda Örneğin Kayseri'deki olaydan sonra eee
Türkiye varlıklarına yönelik faaliyetleri kendi arasındaki menfaat çatışmaları Bence sumun müteakip
dönemde bir bölümü hariç güvenilir bir ortak olmadığı onun üzerine planların yapılmaması gerektiğini
ortaya koyuyor Eee ben Eee Sayın bakanın açıklamasının Hani e özelde Es la istişarede söylenebilecek
ama açıktan e belirtilmesinin diplomatik üsluba uymadığını değerlendiriyorum Neticede başka bir
devletin başka bir Eee ülkenin toprağı üzerinde oluşan bir oluşumu e Esat bunu da dikkate alsın
kendisi kullanabilir demek bir nevi Eee diplomatik nezakete de uymuyor ileride yapacağımız stratejik
faaliyetlere de uymadığını düşünüyorum şimdi Donald Trump bir yandan ABD'de yeniden Başkan seçildi
ABD Suriye'den askerini çeker mi diye konuşuyoruz ama yeni kabineye bakıldığında da çok iset İsrail
yanlısı Şahin bir kabine Siz ABD'nin Suriye'den asker çekeceğini öngörüyor musunuz ABD ile ilişkiler
ve bölge politikaları konusunda nasıl bir tavır alır Sizce yani almalı Türkiye CHP ne düşünüyor bu
konuda bence Trump Eee bu konularda tahmin edilmez biraz Eee girişimleri olabilir Ama dediğiniz gibi
şimdiye kadar 3 veya dör kere e deneme oldu bu şekilde beyanatlar oldu çekilme yönünde Eee ve
çekilmeden Gerçekte şu var Kübra Hanım o bölgedeki YPG PKK Varlı yani Neticede bir Kolordu
seviyesinde Eee Amerika tarafından eğitilmiş Amerikan doktrinini almış bir Eee terörist grubu var E
oradaki askerini çekse 100 tane 200 tane özel kuvvet personeli bıraksa bile Ortadoğu'daki hava
üsleri sağlayıcı hava desteği yakın hava desteği ile Etkin olabilir Dolayısıyla asker çekmenin Bence
sembolik anlamdan öteye gitmeyeceğini değerlendiriyorum çekse bile Amerika'nın o bölgedeki e
stratejik hedeflerini değiştirmez diye düşünüyorum Şimdi şunu da merak ediyorum CHP'nin zaman zaman
PYD ilişkin tutumu da geçmişte çok sorgulandı Siz mesela PYD terör örgütüdür Ve sonuna kadar
mücadele edilmelidir PYD Türkiye için bir tehdittir diye düşünüyor musunuz yoksa İşte orada bir
yapıdır onlarla da oturup konuşulmalıdır diye mi bakıyorsunuz Ben PYD'nin Amerika tarafından
eğitilen Türkiye'nin Birlik bütünlüğüne tehdit olan bir terör örgütü olduğunu düşünüyorum Bu konuda
netsin p ki ev Eee geçmişte çok tartışıldı Onun için bir kez daha altını çizerek sormak istedim
şimdi bir yandan da Eee teğmenler meselesi kılıçlı yemin meselesi çok konuşuluyor Milli Savunma
Bakanı 25 kasım'ı işaret ederek bu konuda eee bir yüksek disiplin sürecinin yürütüldüğünü söyledi
Sizce teğmenlere ceza verilmeli mi Çünkü benim anladığım kadarıyla Burada teğmenlerin kendi
üstlerine böyle bir yemin edeceğiz diye sordukları E izin verilmediği halde yapmaları bir
disiplinsizlik olarak görülüyor mevcut e Yönetim tarafında Evet Eee bugün işte sizle bu programa
çıkmadan bir saat önce iki tane teğmeni Şimdilik iki tane alay kıdemlisi ve e birinci olan kadın
teğmene Eee ydk yani yüksek disiplin kuruluna sevk edildiklerini dair evrak verilmiş Biz de emekli
karacı arkadaşlarımdan Hatta bir tane de haber sitesinden öğrendim bunu E orada disiplin kanununun
20 maddesine Atıf yapılmış duyduğumuz kadarıyla teyide muhtaç bilgi ama bu madde de Eee Türk Silahlı
Kuvvetlerinin işte eee görev yapmasının hizmetine engel olmak ve Eee Türk Silahlı Kuvvetleri kamuoyu
nezdinde itibarına zarar getirmek E maddesi olarak geçiyor Şimdi burada çok kısa bu zaten çok
konuşuldu çok kısa ifade edeceğim 2023'e kadar yapılan bir yemin yemin mevzuattan çıkarılıyor fakat
yasaklanmıyor biliyorsunuz eski Geçmiş dönemde de yasaklanan kitaplar vardı yasaklanan ifadeler
vardı Türkiye Tarihi bunları gördü fakat bu yasaklanmıyor sadece yönergede çıkarılıyor yönerge
güncellenirken Dolayısıyla ortada yasak bir husus yok tören sırasında yapılmayı teklif ediyorlar
Benim de duyduğum tören sırasında uygun görmüyorlar tören bitiyor tören bitmiştir Sayın
Cumhurbaşkanım diye rapor ediyorlar O andan itibaren tören bitmiştir zevat törenden ayrılıyor nasıl
bir üniversitede veya Amerikan anapolis deniz harb akula veya vesbo Kara har bakula şapka atılma
töreni yapılıyorsa buradaki ritüelde Kılıç Çatma ve Mustafa Kemal'in askerliği yiz ve söylenen
yemini söyleme şimdi bir kere Kübra Hanım bir tören tören insicamı bozan bir şey yok tören sırasında
yapılmamış Emre izlik yapmamışlar ikincisi hiçbir ifadede bir Eee yasa dışılık yok Mustafa Kemal'in
askerliğiniz ve 2023'e kadar devam eden bir yemin metni kabul edilen Dolayısıyla Türk Deniz Türk
Silahlı Kuvvetlerinin itibarını zedeleyecek en ufak bir durum yok Eee şimdi Tabii yüksek disiplin
kuru da bir adli e organ olarak kabul edilebilir Neticede hakim ve Hukukçular yok ama Eee Neticede
hukuki karar veriyor ve ama denetime açık Eee üst mahkemelerde avukatlarla ifade verecekler ona
müdahale olarak kabul edilmesin Ama bu söylediklerim basit hukukçu olmayan kimliğimle yaptığım
değerlendirmeler herhalde avukatları tarafından çok daha derin den Eee anlatılacak çok daha etkili
bir şekilde anlatılacak Ben kesinlikle bu çocukların 2 olur 20 olur 10 olur bir bile olsa Mustafa
Kemal'in askerleriyiz diyerek bu ritüeli yapmalarının yıllardır yapılan ritüelin yapmalarının yüksek
disiplin kuruluna sevk edilmesini ne askerlik onuru ne vazife bilinci ne silah arkadaşları ruhuyla
bağdaşmadığını değerlendiriyorum çok açık söylüyorum Peki bu arada İki Seymen'in yüksek disiplin
kuruluna sevk edildiğini sıcak bir gelişme olarak biz de altını çizelim burada Yankı Bey de E bu
haberi bizimle paylaşmış oldu şimdi bir şey daha ekleyebilirim çok özür dilerim bunu söylemek
zorundayım çünkü amirallere amirallerin montre sözleşmesi sırasında da biliyorsunuz Gece boyunca
oturdular CHP ile bağlantılarını bulmaya çalıştılar çıkardılar Burada da eminim Bunu yapmışlardır
Ben benim ve hiçbir Cumhuriyet Halk Partisi yöneticisinin Eee ve örgütteki bireylerin hiçbirinin
teğmenle bir alakası yok ben hiçbirini tanımam Ben sadece silah arkadaşları ruhuyla emekli Veya
muazzaf olmalarından buna yaklaşıyorum Sakın öyle bir yanlış şeye girmesinler Eee çok büyük hata
yaparlar amiraller olayında olduğu gibi çok büyük hata yaparlar ama burada galiba dışarıda bir
bağlantı tarafından yönlendirildim mii şüphesi de araştırılıyormu ben de hiçb şey çıkmaz bence
hiçbir şey çıkmaz Peki şimdi Bir Başka konuda İsrail Türkiye'ye saldıracak mı tartışması Bununla
ilgili Cumhurbaşkanı gözlerini topraklarımıza dikecekler dedi peşinden mecliste bir bilgilendirme
toplantısı oldu CHP bilmediğimiz bir şey söylemediler dedi eee Yaşar Güler de muhalefete ilişkin
bakın Ne kadar şeffaf mışı ki bilmedikleri bir şey yokmuş diyerek biraz da espriyle sitem etti Siz
İsrail'in Türkiye'ye gözlerini dikeceğim düşünüyor musunuz Efendim ben ben İsrail'in Türkiye'ye
saldıracağını konvansiyonel anlamda e kesinlikle Türk Silahlı kuvvetlerine ve Türkiye'nin Milli güç
unsurlarına bir hakaret olarak kabul ederim yani şu anda zaten Lübnan'da Filistin'de Eee asker insan
kaynakları açısından limite uğramış bir İsrail'in Türkiye'ye saldırmasını konvansiyon mümkün
görmüyorum ama emperyalizmin elemanı olan her terör örgütünün olduğu gibi YPG olur PKK olur DAİŞ
olur herhangi bir terör örgütü olabilir Bunlar İsrail tarafından Manipüle edilir kullanılabilir ama
konvansiyonel anlamda İsrail'in Türkiye'ye kesinlikle tehdit oluşturabileceğini inanmıyorum bakın
İsrail'in ölen e golani Tugayı var mesela en eğitimli Tugayı golani askerleri işte dün 7 tane
askerini kaybetmiş İsrail yaşlarına bakın 19 20 19 20 Dolayısıyla insan kaynağı artık limite geldi
tecrübelerini kaybetti sadece Hava Gücü var ben İsrail'in Dolayısıyla kesinlikle Türkiye'ye yönelik
konvansiyonel bir Harekat yapabileceğine inanmıyorum ama her terör örgütü kullanılabilir olduğuna
göre terör örgütü olabilir Siber saldırı olabilir ekonomik unsurlarla Milli güç unsurlarımıza
saldırı olabilir ama konvansiyon asla ihtimal vermiyor tusaşa yapılan terör saldırısının ardından
savunma sanayinin önemini bir kez daha konuşmaya başladık Bununla ilgili de çok açık bir soru sormak
istiyorum çünkü seçimden önce de çok tartışılıyordu bu konular CHP bir iktidara gelirse Önümüzdeki
seçimleri kazanırsanız savunma sanayindeki yerli milli projeleri yavaşlatır mı CHP Çünkü Selçuk
Bayraktar'ın yine benimle yaptığı bir programda takoz olurlarsa bütün projeler durur gibi bir
söyleme olmuştu CHP savunma sanayinde Hani Eee yabancıların ABD'nin batının ekmeğine yağ sürecek
şekilde savunma sanayi projelerini yavaşlatır mı Yankı Bey bunu Cumhuriyet Halk Partisi'ne hakaret
kabul ederim E bunu çok açıklıkla sormak istedim şey ben de size sizin aracılığınızla iletiyorum
hakaret kabul ederim Hatta şu kadar da ileri gideyim bunu iktidara yakın ismini vermeyeyim bir Eee
savunma ağırlıklı Haber yapan bir haber Sitesinde bir saat 15 dakika mülakatım yayınlandı Bu konuyla
ilgili ben şunu söylüyorum Şu anda savunma sanayi çok iyi bir seviyede olabilir siyasi irade var bu
siyasi irade sadece iktidar değil Cumhuriyet Halk Partisi ve muhalefetin de iradesi var bakın Kaan
ilk uçuşunu yaptığında da ilk tebrik edenlerden biri de Eee Özgür Özel genel başkanımız onu biz
tusaş'ın ziyarete gittiğimizde mühendislere göstermiştir o mesajı e Özgür Özel'in mesajı diye herkes
duygulanmış Dolayısıyla biz bu Savunma sanayini çok e en iyi şekilde benimser geliştiririz Bir de şu
prensibi uygularız Kübra Hanım Biz y düşünüyoruz savunma sanayi 1973 yılından beri süre gelen bütün
Cumhuriyet hükümetlerinin ortak keseri bakın tusaşa 1973'te kurulmuş Vakıf şirketleri daha sonra
kurulmuş ikincisi Aslan Payı bağışlarıyla kaynaklarıyla savunma sanayine destek sağlayan Türk
milletinin bir diğer payda e kanlarıyla bu konseptlerin kavramların bir Harekat konsepti olması
lazım bir ürünü geliştirirken Bunu sağlayan Türk Silahlı Kuvvetleri personeli biz şunu da söyleyeyim
Ben eğer açık ükk de söylemek gerekirse 2002'den itibaren fetö kumpaslara bu Savunma sanayinde görev
yapan nice subay az subay Eee hapis yattılar vatanseverlik derinin bedelini bu Savunma Sanayi
projelerinde hapis yatarak işte özl örnek milli gemi Eee projesinin 1993'te fikir babası bural
beyazıtla beraber Eee Yalçın Ergün havacı Tuğ General onun General diye bir kitabı var Onu
okumalarını tavsiye ederim nasıl Kaan engellenmiş bu fetöcüler tarafından Dolayısıyla savunma sanayi
sonuna kadar destekliyoruz savunma sanayi başkanlığında şu anda koordinasyon görevlerinin en iyi
şekilde veya etkin bir şekilde yerine getirilmediğini değerlendiriyoruz biz kuracağımız yapıyla şu
anki savunma sanayindeki etkinliğin Yani bir Eee rasyonele dayanmıyor ama en az 34 kat daha
artacağına inanıyoruz ve e Selçuk Bayraktar'dan örnek verdiniz her baykar gibi baykar nasıl insan
saa araçlarında dünya markası olduysa baykar gibi diğer özel şirketlerin de Türk özel şirketlerinin
de aynı şekilde Eee desteklenerek veya işte yol açılarak Eee Kara insan kar ağaçlarında ne bileyim
diğer projelerde de en az onlar kadar seviyeye gelmesini ülkeye döviz kazandırmasını ihracata katkı
sağlamasını öngörüyoruz yani bırakın takaz olmayı daha da kesinlikle bunu zaten bunu Düşünen yani
hakikaten Eee ben Eee Fanatik kabul ederim dediniz zaten benzer bir soru soracağım şimdi yine CHP'ye
dönük ister önyargı deyin ister eleştiri deyin Bu da Dem Parti ile kurulan ilişkiler üzerinden CHP
iktidara gelirse terörle mücadelede de zayıflama olur onlar PKK'nın isteklerine Allah korusun işte
Türkiye'nin bölünmesine dönük politikalara destek verebilirler ya da bu konuda bir zafiyet ortaya
çıkabilir diye düşünenler de oluyor den Parti ile ortak miting yaptınız Kayyum şeyleri atamalarının
sonunda Esenyurt'ta Dem Parti ile CHP'nin yakınlığıyla CHP iktidara gelirse terörle mücadelede
zafiyet olur denilebilir mi Kayyum adaletsizliği de ortak sadece den Parti değil diğer partiler de
destek sağladı biliyorsunuz o faaliyetleri onu ayrı tutuyorum ama ter terörle mücadelede bir zafiyet
olmasını Düşünmeyi de hakaret kabul ediyorum kusura bakmayın e şunu belirteyim ben 2002'den bu yana
ne CHP Cumhuriyet Halk Partisi maklube'ye kaşık salladı ne de toplumsal mutabakat olmadan Eee
kurdukları barış süreciyle Kapalı kapılar ardında işte askere polise Harekat emri vermeyerek Hendek
meskun Mahal operasyonlarına imkan sağlayıp PKK'ya 793 tane askerimizin Şehit olmasına imkan sağladı
Dolayısıyla Bu da büyük bir hakarettir terörle mücadele Eee Türkiye Cumhuriyeti'nin bekası işte
Anayasanın ilk D maddesi çerçevesinde sürecektir bunu düş bile eee bir sıkıntılı bir ruh hali diye
düşünüyorum ben son 3 dakikamı giriyoruz TSK personeline ilişkin de bazı önerileriniz olduğundan
bahsetmiş diniz O nedir neyi değiştirm şimdi onu bu bu evrakta da daha doğrusu bu dokümanda da
yazdık yaşayan dokümanda şimdi Türk Silahlı Kuvvetleri personelin bir kere sosyal ve özlük
haklarının iyileştirilmesi gerekiyor Dünya üzerinde Yani Türkiye şu anda Herhalde Buhran ve savaş
dönemi dışında en büyük ekonomik krizi yaşıyor düşünün bir aktif görevdeki muazzaf Türk Silahlı
Kuvvetleri personeli büyükşehirlerde veya sayfiye yerlerinde Orada da birliklerimiz var biliyorsunuz
e maaşının üçte birini üçte 2'sini kiraya veriyor ya yaşama şartları gerçekten çok zor emekli
personel için daha da kötü durum emekli assubaylar yıllardır söz verilen işte Bir önceki Milli
Savunma Bakanı şimdi Milli Savunma Komisyonu Başkanı ulsi Akar başta olmak üzere söz verilen
tazminatlarını alamıyorlar Şu anda ben milli saum Bakanlığının bunu Hazine ve Maliye Bakanlığına
gönderdiğini Biliyorum bu eee talepleri ama hazine Maliye Bakanlığı nedense bu konuda tasarruf
yapalım diyor emekli subayların bu hakları engelleniyor emekli binbaşıların bir kısmı aynı durumda
uzman çavuşlar Eee kanunla Emekli olduktan sonra veya ayrıldıktan sonra kamuda istihdama sağlanması
lazım Bu da sağlanmıyor Dolayısıyla bunların hepsini düşündüğünüzde esasında bu Milli Güvenlik
sorununa doğru gidiyor niye biliyor musunuz şu anda Amerika'nın Örneğin 17 tane gemisinde Personel
yok personel istemiyor gitmek İngiltere'nin 7 tane gemisinde personel gemiler limana bekliyorlar Eee
Biz Belki bu ekonomik zorluklarda personel buluruz onda sıkıntımız olmaz Ama 10 sene öncesinin 15
sene öncesinin nitelikli personelini bulabilir miyiz bulamayız yani Türk Silahlı Kuvvetleri bu
coğrafyada ve bu şartlar altında Artık bu dersi alması lazım moral motivasyonuyla yaşayan yani
istediğiniz kadar Kaan uçsun İstanbul fırk eni yüzsün personel moral motive olmadığı müddetçe hep
bir zafiyet olacak hep bir şey eksik kalacak Peki yönetmenim kaç dakikam kaldı bir dakikamız kaldı
s400'ün de sorayım CHP iktidara gelirse pakette mi kalacak paketle ber beraber gönderilecek mi yoksa
kullanılacak mı Ben şu anda s400'ün de Kullanıma hazır olduğunu biliyorum yani herhangi bir tehdit
durumunda harekata hazır bir şekilde yürüyecek ama s400 de ayrı bir hikaye Kübra Hanım onu yani s400
s400ü s4'ü tercih edeceğimize s400'ler ve insan gücünü şu anki milli projelere sipere harcasın belki
milli hava savunma sistemimiz olacaktı ve bu yaptırımlara maruz kalmayacaktı F35 tamam çıkarıldık
35'ten inanın şu anda f35'i kısım emekli havacı generalimiz Harekat bağımsızlığı yok almayalım bir
kısmı çok muhteşem uçak alalım diyor herkesin kafası karışık ama Neticede s400 yanlış ve siyasi bir
kararla alınmış bir e sistem hem askeri açıdan savunma sanayi açısından zafiyet yarattı hem de
siyasi anlamda zafiyet yarattı sadece F35 değil s400 yüzünden tabi olduğumuz ambargolar yaptırımlar
başka birçok yan sistemi de alamıyoruz Dolayısıyla Burada da sektör uyor ama Eee yani k s projelere
işte S4 üzerine Keşke o yapılsaydı diyorum ben çok önemli bir cümleydi CHP Eee Genel Başkan
Yardımcısı milli savunmadan sorumlu gölge bakan Yankı Bağcıoğlu konuğumuz duu Çok teşekkür ediyorum
Yankı Bey çok kısa ve yani çarpıcı net cevaplar verdiniz her siyasetçimiz bunu yapamıyor Bunun için
de teşekkür ediyorum Size Ana Haberin Sonuna Geldik Efendim Pazartesi günü saat 18'de bir kez daha
görüşmek üzere hoşça kalın
