Mutlu akşamlar 20 Ağustos salı TV1 ana Haber'e hoş geldiniz Ben Osman Kenan Çapoğlu günün gündemin
öne çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız yine paylaşacağız sizlere siyasi arana
durgun diyorduk dün Ondan bahsetmiştik ama Fenerbahçe başkanı Ali Koç'un verdiği kareler hemen
akabinde birçok spekülasyonu da beraberinde getirmiş gibi gözüküyor MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli
ile bir araya gelmişti Fenerbahçe kulübü başkanı Ali Koç Bahçeli Ali Koç'u kabulünde odada görülen
saatle ilgili belli başlı argümanlar ortaya atıldı Bugün o Söylentilere sert çıktı Bahçeli 17.25
tarihini gösteriyor saat 17-2 Aralık darbe süreci 15 Temmuz fetö ihanetinin kuluçka evresidir dedim
Ayrıca Cumhur ittifakı ile ilgili yine polemikler gündemde ona da yanıt verdi Cumhur ittifakı dimdik
ayakta vurgusu yaptı Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli Fenerbahçe başkanı Ali
Koç'u genel merkezde Tam da makamında ağırladı herkes içeride nelerin konuşulduğunu merak ederken
bir kare o görüşmenin önüne geçti odadaki görülen 172 sayıları üzerinden başlayan Tartışmalara MHP
liderinden yanıt geldi 172 Aralık Emniyet ve yargı darbe süreci 15 Temmuz fetö ihanetinin kuluçka
evresidir 15 Temmuz işgal teşebbüsünün çatısı 17-25 Aralık süreciyle örülmüştür Bu nedenle fetö'nün
ne 15 Temmuz silahlı kalkmasını ne de 1725 Aralık kumpasını hatırımız ve gündemimiz çıkarmak mümkün
değildir sosyal medya hesabından uzun bir açıklama yayınladı Bahçeli kumpas olduğunun altını çizdiği
17-25 Aralık sürecini gündemlerinde çıkarmadık varını vurguladı Cumhur ittifakında çatlak var
söylentilerine ise tepkisi oldukça sertti Cumhur ittifakı Türk tarihinin varoluş refleksi Türk
milletinin Varlık ve birlik remzidir Cumhur ittifakının tertemiz mücadelesine leke sürmek için 5 kol
faaliyeti üstlenen mihraklar boşa kürek çekmeleri bir yana heveslerinin ve hedeflerinin ihanetle
çerçevelenmiş kursaklarında kalması mutlak ve Mukadder bir Akıbet Cumhuriyet Halk Partisi genel
başkanı Özgür Özel'in açıklamalarına göz atacağız Can Atalay için meclis genel kurulunun yeniden
olağanüstü toplantıya çağıracaklar ifade etti geçtiğimiz hafta hatırlayacaksınız Türkiye Büyük
Millet Meclisi Başkanı nuğman Kurtulmuş'un çağrısıyla olağanüstü bir toplant toı gerçekleştirilmişti
fakat ona toplantı demeye 1000 şahit lazım Tam be kez duraksayıp kanlarda Maalesef o tablonun
akabinde hiçbir yol kat edilemedi hiçbir aşama uygulanamadı hayata geçirilemedi tam bu özellik son
23 aylık periyotta normalleşme iyi niyet göstergeleri derken maalesef istemediğimiz bir tabloyla
karşı karşıya kalındı ama sonuca ulaşılamadığı için Can Atalay konusu gündeme gelemediği için
yeniden bir olağanüstü toplantıya çağıracaklar açıkladı CHP genel başkanı Özgür Özel konuşalım
görüşelim diye değil gereği yapılsın diye çağıracağız diyor yani Can Atalay'ın bir an önce meclise
gelmesi ve görevini ifa etmesi hapisten çıkması gerekliliğini bir kez daha ifade etmiş oluyor
aslında kendisi Tabii bu husus bundan sonraki dönemde de oldukça konuşulmaya devam edilecek Filistin
ziyareti yine gündemdeydi ağustos ayı bitmeden ziyareti gerçekleştireceğini söyledi Şimdi biz
Meclisi yeniden toplantıya çağırıyoruz oturalım konuşalım görüşelim diye değil gereğini yapın diye
bir kez daha Can Atalay gündemiyle Türkiye Büyük Millet meclisini toplantıya çağıracaklar açıkladı
Başkan nuğman kurtulmuş'a Seslendi o kararı okutacak mısınız okutmak mısınız göreceğiz Bence kararı
da okutmayın anayasanın ilgili maddesini okuyun Ya anayasaya uyacaksınız ya da o suçlara ortak
olacaksınız CHP genel başkanı Özgür Özel sosyal Demokrat belediyecilik eşgüdüm Konseyi toplantısı
öncesinde konuştu sözü olağanüstü toplanan meclis genel kurulundaki kavgaya getirdi gördüklerinden
Çok utandım sözleriyle yorumladı yaşananları meclisin mermerlerine Kan Döküldü o oturuma kadına
karşı şiddet bulaştı Ben yıllarca o koltukta oturup görev yaptım görmediğim kanı o gün gördüm
görmediğim vahşeti o gün gördüm Filistin devlet başkanı Mahmut abbas'la yaptığı telefon görüşmesinin
detaylarını da anlattı özel Abbas'ın kendisine ikinci memleketinize İstediğiniz zaman gelin dediğini
aktardı sağlığımın el verdiği en kısa sürede ümit ediyorum bu ayı bitirmeden Filistin'e gitmek üzere
gerekli hazırlıklarımızı yapacağız ve oraya güçlü bir heyetle gideceğiz CHP'ye Bir de yeni katılım
vardı iyi Parti'den ayrılan Adana milletvekili Bilal biciye 6ı oklu rozeti özel kendisi taktı Sayın
Bilal Binici Cumhuriyet Halk Partisi'ne Katılıyor Tam da kelimenin oturduğu yerde Baba ocağına
dönüyor tekrar örgütün drone saldırılarında yer alan kritik isim etkisiz hale getirildi yeni bir
darbe daha vuruldu terör örgütüne Milli İstihbarat Teşkilatı nokta operasyona ıraka kork da imza
attı semya Çevlik kod adlı Zilan Azak öldürüldü bölücü örgütün sık sık başvurduğu drone
saldırılarının arkasındaki isimlerden biriydi yeni terör eylemleri için bölgede keşif ve gözetleme
faaliyeti yürütüyordu kaçınılmaz son onu da buldu PKK kck'lı Sema cuya Çevlik kod adlı Zilan Azak
etkisiz hale getirildi nokta operasyonun arkasında Milli İstihbarat Teşkilatı var adrese Irak'ın
kuzeyi bölücü örgüt içindeki ajanlar Azak dronlu saldırılarda yer aldığını öğrendi sahadan gelen
bilgiler Kale olarak adlandırılan Ankara'daki MİT başkanlığıyla paylaşıldı kadın teröristin her
adımı takip edildi Türkiye'ye yönelik istihbarat topl düğmeye basıldı Zilan nazak hakurk Aki nokta
operasyonla sahadan silindi Sema cuya Çevlik kod adlı terörist üniversite eğitimini 2015'te yarıda
bırakıp örgüte katıldı Irak g'de silahlı eğitim aldı Hakkında Teröre destek vermekten nitelikli
yakalama kaydı bulunuyordu bireysel silahlanma dünyanın hemen her noktasında çok tartışılır bir
duruma geldi çünkü Çünkü oran çok arttı Amerika Birleşik Devletleri bunun en net örneklerinden
birini sergiliyor bireysel silahlanma noktasında Türkiye'de de oldukça ciddi bir oranda özellikle
ruhsatsız silahlanma hususuna bakıldığında çok çarpıcı bir bilanço ortaya çıkabilir hepsi ele
geçirirse ve bunlar neredeyse Her kavgada her tartışmada ortaya çıkıyor sosyal medyada da ruhsatsız
bir şekilde silah edinebilmek oldukça kolay Peynir ekmek gibi satılıyor o silahlarla ilgili geniş
çaplı geniş kapsamlı bir operasyon vardı Türkiye genelinde o operasyonlarda 2000'in üzerinde
ruhsatsız silah ele geçirildi silah kaçakçılarına ağır darbe tabancalar av tüfekleri pompalı
tüfekler dahil binlerce silah ele geçirildi 81de son günde silah kaçakçılarına ve ruhsatsız silah
taşıyanlara yönelik mercek operasyonları düzenlendi jandarma ve emniyet ekiplerince düzenlenen
operasyonlarda pompalı tüfekten av tüfeğine ruhsatsız tabancalara çeşit çeşit silah ele geçirildi
operasyonlarda toplamda 1289 ruhsatsız tabanca olmak üzere 2269 silah yakalandı 2439 şüpheli
hakkında da işlem yapıldı gelelim ekonomiye Merkez Bankası para politikası Kurulu'nun bugün faiz
kararı bekleniyordu Salı günü yapıldı bu kez toplantı beklenmedik bir zaman dilimi ama başka
sebepleri var bunun ve uzmanların piyasanın beklentisiyle örtüşen bir tablo ortaya çıktı üst üste 5
kez pas dedi Merkez Bankası faizi % de sabit tuttu yılın 8 para politikası Kurulu toplantısında da
politika faizi değişmedi aylık enflasyonda gerilemenin başladığına vurgu yapıldı fakat Yurtiçi talep
hala enflasyonist diye bir gerçek durumu da ortaya koydular yani ümit var ya da Umut vadeder
nitelikte bir açıklama yapmaktan imtina ettiler gerçek reel tabloyu daha net bir şekilde Bu karar
metninde görebildik enflasyonda belirgin bir bozulma görülürse şayet yeniden enflasyon yukarı yönlü
seyrederse yani o aylık enflasyondaki azalma yukarı yönlü evrilir de ek faiz artışına Kapı aralık
bırakıldı sıkılaştırıcı para politikası devam ediyor sürprize kapı aralanması beklediği gibi oldu
yılın 8 toplantısında politika faizi değişmedi % seviyesinde sabit tutuldu para politikası kurulu bu
yıl üst üste 5 toplam İsa 6 kez Bekle gör dedi nisan mayıs haziran ve Temmuzun ardından ağustosu da
pas geçti Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan 2224 Ağustos'ta Amerika Birleşik Devletleri'nin
Kansas kentinde düzenlenecek olan Jackson Hall ekonomi politikası sempozyumuna katılacak bu nedenle
de her ayın 3 perşembesi açıklanan karar ik gün erkene alındı ana eğiliminin temmuzda Bir önceki aya
göre sınırlı bir şekilde yükseldiği belirtildi buna karşın Yurtiçi talebin yavaşladığı ve
enflasyonist etkisinin azaldığı vurgulandı hizmet enflasyonunu ayrı bir parantez açtı Merkez Bankası
bu alandaki yüksek seyir ve katılığı ek olarak beklentilerin ve jeopolitik gelişmelerin enflasyonist
riskleri canlı tuttuğu aktarıldı enflasyonda belirgin bozulma yaşanması halinde ek faiz artışına da
kapıyı Aralık bıraktı Merkez Bank sıkı duruş vurgusunu öncekilerde olduğu gibi bu karar metninde de
korudu para politikası kurulu 2024'e Ocak ayında aldığı 250 bas puan artışla karşıladı Şubat'ta fren
yaptı yerel seçimlerin olduğu martsa 500 bas puan artışla sürprize imza atıldı yılın ikinci çeyreği
ile birlikte de faiz ibresi değişmeksizin sabit kaldı cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan'ın imzasıyla 12
şirketin hazineye ait hisseleri Türkiye varlık fonuna devredildi söz konusu kuruluşlar arasında fetö
üyesi olduğu için yurt dışına kaçan Akın İpek'in şirketleri de var borsada işlem gören şirket
hisseleri hazineye devrin etkisiyle birlikte yükselişe geçti dini on hassasiyeti olan toplum
kesimlerini etkilediler ardından da milyarlarca dolarlık işler yaptı sonunda 15 Temmuz'da olay
ortaya çıktı fetö soruşturmalarında el koyuldu şirketlerin tüm hisseleri Türkiye varlık fonuna
aktarıldı Atıl durumdaki kaynaklar kamuya kazandırıldı Bazı insanlar da bilerek kanarak ikisi de var
ya da güç devşirmek için direkt bu örgütle iltis aplı hale geldi ve ülke kaynakları sömürdü bu
örgüte yardım ve yataklık yapan kaynak sağlayan ne kadar firma varsa Devletimiz ona el koydu karar
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın imzasıyla resmi gazetede yayınlandı ticari unvanlı 12 şirketin
sermayeler bulunan hazineye ait hisselerin tamamı Türkiye varlık fonuna aktarıldı kararı TV yüde
değerlendiren Ekonomist Emre alkin devir işleminin hazineye yapacağı katkıya dikkat çekti varlık
fonunu bu şirketlerin alınması ve bunların bir milli değer olarak Eee hazinemiz katkıda bulunmasını
ben destekliyorum TMSF yöneticileri de kayyumlar önemli başarı sağladılar yani şirketler değer
kazanı verdi söz konusu şirketlerin çoğu fetö üyeliği suçlamasıyla hakkında yakalama kararı bulunan
Akın İpek'e ait Bu şirketler fetö'cü hainlerin 15 Temmuz darbe girişimi sonrası başlatılan
soruşturmalarda gündeme gelmişti ilk etapta tamamı tasarruf mevduatı sigorta fonuna devredildi
ipekin başta bebekteki Köşkü olmak üzere bazı taşınmazları ihale ile satıldı aralarında Koza İpek
Holding ile Koza Anadolu metal Madencilik işletmelerinin de yer aldığı şirketler alınan yeni kararla
Türkiye varlık fonuna devredilerek işler hale getirildi Bu adım borsaya da olumlu yansıdı varlık
fonuna devir etkisiyle söz konusu şirketlerin hisseleri yükselişe geçti İsrail savaş uçakları
Lübnan'ın doğusunda Beka bölgesinde hava saldırısı düzenledi yani Hem o kan akmaya devam ediyor
Gazze şeridinde hem de İsrail'in Kuzey sınırında Lübnan'ın güneyinde Hizbullah da bir çatışma
içerisinde zaman zaman orada tansiyon da yükseliyor Hizbullah'ın cephanelikleri vurdular o anların
görüntülerini de paylaştılar fakat zaferin tadı çıkıyor mu Hayır Çünkü İsrail ordusu yanlışlıkla
kendi askerlerini de vurdu daha önce de benzer senaryoları Gazze'de Rehine kurtarma operasyonunda
gördük Fakat bu dahi telaviv yönetimi katliamlarına devam etmekten alık koymuyor kan istiyorlar
İsrail Lübnan ve gazze'yi birbiri ardına vurdu yine onlarca kadın ve çocuğu öldürdü İsrail savaş
uçakları Lübnan Beka bölgesinde balbek kentini hedef aldı saldırı sırasında hizbullah'a ait silah
deposu havaya uçuruldu bombalamış patlamalar meydana geldi saldırı sırasında ikisi çocuk olmak üzere
8 kişi hayatını kaybetti Han Yunus da Hamas katliamcıları direnmeye devam ediyor İsrail ordusuna zor
anlar yaşatıyor öylesine ki İşgalci ordusu yanlışlıkla kendi askerlerinin konuşlandığı binayı vurdu
bir asker öldü çoğu ağır olmak üzere 6 asker de yaralandı İsrail ordusu Hamas'ın rehin aldığı
avraham mund derinde öldüğünü duyurdu netanyahu'nun Rehine yakınlarına başsağlığı dilemesi öfkeye
neden oldu netanyahu'nun şiddetin dozunu arttırın çağrısının ardından işgalcilerin Gazze şeridine
yönelik saldırıları da ivme kazandı shati mülteci kampına bomba yağdı katliamcı uyarı yapmalarının
hemen ardından hiç zaman bırakmadan vurdu o sırada bölgeyi terk etmek üzere olanlar ve yerinden
edilmiş filistinliler bombaların hedefi oldu yaralılar sağlık sisteminin çoktan çökmüş olduğu
bölgede hastanelere götürüldü öte yandan İsrail el Halil'de dura Kasabası ve cenine baskınlar
düzenledi Pek çok eve saldırdı çıkan çatışmalarda Filistinli bir genç hayatını kaybetti Evet tabii
bir yandan Ateşkes müzakereleri devam ediyor seyrini önümüzdeki günlerde daha net bir şekilde
görebileceğiz Amerika Birleşik Devletleri Mısır Katar İsrail'i ikna edebilecek mi hamas'a olan
sürece dair Hamas'ın istediği noktaya gelinecek mi Ateşkes ancak öyle Mümkün olacak gibi gözüküyor
Bir de sıcak Hatta yaşananlar var Lübnan İsrail sınırında hareketlilik zaman zaman iyiden iyiye
artıyor Sertaç Murat Koç'a gidelim oradaki son durumu paylaşsın bizimle Hizbullah ve İsrail arasında
karşılıklı saldırılar var nedir son durum Osman o saldırılarda 318 günde artık geride kalmak üzere
Bugün de şaşırtmadı iki taraf ve yine birbirlerine karşılıklı olarak misilleme saldırılarında
bulundular e İsrail yine güneydeki deir kanun rasulin hedef aldı ki burada seyir halindeki bir aracı
Eee Savaş setiyle vurdular bir kişi öldü 4E yakın da yaralı olduğu ifade ediliyor ölen kişinin
Hizbullah mensubu olduğunu Hizbullah açıkladı ve bölgede de sorumlu düzeyde bir Hizbullah mensubuydu
bu e ve 8 Ekim 2023'ten bu yana Lübnan'ın güneyinde tam 417 Hizbullah mensubu öldürülmüş oldu bu son
saldırıyla birlikte ki Lübnan Sağlık Bakanlığı Lübnan'ın güneyinde geride kalan bu yaklaşık 10,5
aylık süreçte 550i aştığını ifade etti öldürülenlerin yani 417 isi Hizbullah mensup olduğuna göre
İsrail katliamlarını aynı Gazze'deki gibi Lübnan'ın güneyinde de sivil halka yöneltiyor 140'a yakın
sivil de bu saldırılarda hayatını kaybetti diyebiliriz Tabii bölgede birçok noktayı da hedef aldı
Yine İsrail Eee him da bir işçi yaralandı Suriye uyruklu olduğu biliniyor inşaatta çalışırken
bulunduğu inşaatın vurulduğunu söyleyebiliriz yine Mansur ve tbe noktaları da İsrail'in
bombardımanından kurtulamadığı ardı ardına patlamalar yaşanmaya devam etti gün boyunca Lübnan'ın
güneyinde Tabii Hizbullah'ın cephaneliğin bekada yani Beka Vadisinin iç kesimlerinde bulunan ki
Lübnan'ın güneyi ile alakası yok Lübnan'ın doğusunda bir nokta burası yani İsrail sınırına 100 k
kilometre uzaklıkta bir alanda bir Patlama meydana geldi bu da savaş setiyle İsrail tarafından
gerçekleştirildi ve Hizbullah cephaneliği havaya uçuruldu ki patlamalar ardı ardına geldi yine orada
da çok sayıda insanın öldüğü ifade ediliyor yapılan açıklamada iki kişinin öldüğü 8 kişinin
yaralandığı söylendi ama ölen insan sayısının daha çok olduğunu ifade edebiliriz Tabii E buna hemen
Hizbullah karşılık veriyor yani bir pinpon maçı gibi karşı tarafın sahasına ne kadar sert topu
gönderirseniz o top aynı sertlikte geri dönüyor ki Hizbullah da bugün 100'ün üzerinde roket ve
füzeyi İsrail'in kuzeyine yönlendirdi yine yukarı Celile ve golan tepeleri bu noktaların başını
çekti yine İsrail ordusundan yapılan açıklamada ölen ya da yaralananın olmadığını bu gönderilen
saldırı unsurlarının bazılarının hava savunma sistemine imha edildiğini bazılarınınsa açık alana
düştüğünü ifade etti İsrail ordusu Eee ama bölgede büyük çaplı bir yangın yaşandı İsrail İtfaiyesi
zorlukla İsrail'in kuzeyindeki bu noktaları söndürebiliriz Geride bıraktığımız dakikalarda Tabii
Hizbullah'ın hedefinde sadece yerleşim yerleri yoktu yine e İsrail açısından kritik öneme sahip iki
askeri üsse de saldırı gerçekleştirdiği Hizbullah ki nefah kışlasındaki Askeri karargah roket ve
füzelerini gönderdi yine yerden de 210 Tugay'ın içinde zırhlı bir Tümen Komutanlığı bulunuyor buraya
da roketli füzeli bir saldırı gerçekleştirdi Hizbullah'ın iddiasına göre e ölü ve yaralılar var
bölgede ama İsrail ordusundan henüz net bir açıklama gelmiş değil tabii Lübnan'da yaşam Gün geçtikçe
daha zorlaşıyor bunu Başkent Beyrut'ta ve diğer kentlerde de yakından hissediyorsunuz Yani savaş o
soğuk yüzü artık Beyrut ekonomisine de yansımış durumda zaten hiperenflasyon yaşanan bir ülke Burası
Ama özellikle 8 Ekim'den bu yana her şeyin fiyatı Daha da artıyor insanlar hem canlarını
kaybetmekten korkuyorlar hem de bundan sonra Lübnan'da nasıl geçimlerini sağlayacaklarını derdine
düştüler diyerek noktalayalım Sertaş Murat Koç aktardığı Lübnan İsrail sınırındaki son gelişmeleri
Tabii bir y da İsrail'le Hamas arasındaki süreci ateşkese varacak mı tablo Herkesin beklediği
istediği senaryo Aslında Önümüzdeki süreçte o ki artık akan kan Dursun İsrail'in böyle bir amacı var
mı temennisi beklentisi var mı Tabii ki hayır çünkü onlar sadece senaryoda görevlerini öldürmek
üzerine kurdular bombalarla öldüremiyorum filistinlileri başka yöntemler de deniyorlar türlü türlü
bahanelerle havadan öldürüyorlar karadan öldürüyorlar orada Hamas unsurları var diyorlar bölgeye
giriyorlar sivilleri katlediyorlar sivillere bir nokta gösteriyorlar Siz buraya gidin Burası
sağlıklı hiçbir şekilde burada başınıza bir iş gelmez bu noktada yaşayın diyorlar ama Oraya giderken
de yolda öldürüyorlar Şimdi artık o Sağlık hizmetinden mahrum bırakarak insani ihtiyaçlardan mahrum
bırakarak öldürmeye de çalışıyorlar Yeter ki filistinliler yok olsun 7 Ekim'den bu yana Gazze'de
çoğunluğu Doktor 885 sağlık çalışanı katledildi sadece o kadarla kalmadı 289 İnsani Yardım görevlisi
de öldürüldü ambulanslar vuruldu doktorlara silah doğrultulduğunu yaralılara Şifa dağıtmaya
çabalayan sağlık görevlilerini de Hedef alıyor Birleşmiş Milletler Filistinli mültecilere yardım ve
bayındırlık Ajansı verileri iç açıcı değil katliamlarda onayda 885 sağlık görevlisi öldü Gazze'de
sağlık personeli açığı İsrail'in saldırılarıyla artıyor bölgede Savaş nedeniyle eğitime ara verildi
Bu nedenle yeni sağlık personeli Yetiş personel eksikliği bir yana saldırılar nedeniyle pek çok
hastane hizmet dışı abluka yüzünden de ilaç malzeme Hatta su yok katliamcı bombalarla öldüremedi
filistinlileri yoklukla ortadan kaldırmaya çalışıyor İsrail tüm uyarılara rağmen Hedef ayırt etmiyor
bölgede hareket eden herkesi ve her şeyi vuruyor birleşmiş milletlere göre yardım kuruluşları da
istisna değil 7 Ekim'den bu yana 289 gönüllü öldürüldü İsrail'in bir başka katliamı daha gelecek
şimdi ekrana 700 filistinlinin kaldığı gazze'nin batısında bulunan Mustafa Hafız okulunu
bombaladılar Okulun bir bölümü tamamen çöktü o katliamda onlarca kişi enkaz altında saldırı
sırasında okulda çocuklara yönelik bir etkinliğin olduğu da belirtildi ilk belirleme göre 10 çocuk
hayatını kaybetti O korkunç olayda ölü sayısının artmasından endişe ediliyor İsrail yine okul
bombaladı bir an olsun savaşın acısını unutmak için eğlenen çlar vahş katletti saldırı gazin
batısında el rimal Mahallesinde düzenlendi yerinden edilmiş 700 Filistinli Mustafa Hafız okulunda
kalıyordu aylardır ölümle yüz yüze olan çocukların mutlu olması için bir etkinlik düzenlendi
Çocukların hepsi büyük bir salona toplandı Anneleri ve yakınları da onlara eşlik ediyordu o sırada
İsrail Okulu bombaladı iki katlı blok patlamanın etkisiyle yerle bir oldu bir anda ortalık toz
bulutuyla kaplandı Filistinlilerin çığlık çığlığa yardım istemesi kameralara böyle yansıdı Filistin
Sivil Savunma ekipleri bölgeye geldi ancak enkaz altındakilerin kurtarılması o kadar da kolay olmadı
kan donduran saldırıda yaşananlar kameralara böyle yansıdı çocuğu içeride olan bir anne çevredekiler
tarafından sakinleştirilmeye çalışıldı Filistinli yetkililer katliam sırasında ilk belirlemelere
göre 10 çocuğun öldüğünü açıkladı ancak ölü sayısının artmasından korkuluyor Aslında kuşkusuz Fatih
Terim ünlü teknik direktör Bodrum ağır ceza mahkemesinde ifade verdi banka yöneticilerini de Seçil
Erzan da suçladı fona kimseyi yönlendirmeden bir bankaya ve bir banka müdürüne güvendim biri parı
diğeri de itibarımı kullandı dedi aylar son ilku kullanıyorlar dedi istemiyoruz diyecektik bunun
karşılığı nedir Seçil Erzan yüksek kar vadiyle ünlü futbolcuların da aralarında olduğu çok sayıda
kişinin dolandırılması da baş şüpheli kurbanlar arasında Fatih Terim'in de adı Geçti aylar boyunca
tek bir kelime etmedi diyorlar ki Terim ilk kez konuştu ancak kameralar karşısında değil hakim
karşısında Müşteki sıfatıyla Bodrum ağır ceza mahkemesinde ifade verdi seçilen erzanın banka
hesaplarındaki tüm işlemlerle özel olarak ilgilendiğini söyleyen Fatih Terim erzanın finansal
anlamda verdiği tüm tavsiyeleri de bankanın görüşü olarak gördüğünü ifade etti Seçil Er zanı benim
özel bankacım olarak belirleyen bu şekilde çalıştıran ve bunu takip eden de Denizbank üst
yönetimidir Duydum ki Hakan savcılığa verdiği ifadede kendisinin Seçil Er zanla benim düzenlediğim
bir etkinlikte tanıştığını söylemiş bu akla hayale sığmayacak bir senaryodur ben en ufak bankacılık
işlemlerimi dahi Seçil Erzan söyleyerek yaptırırdım Fatih Terim fona nasıl katıldığını da anlattı
Seçil Erzan hocam bankada şu kadar paranız var bu ay bu paraya dokunmadın heba olmasın
değerlendirelim gibi sözler söylediğinde de ben doğal olarak bunun altında kötü bir amaç aramadım bu
durumu sorgulamadım bana hiçbir zaman özel olarak bir fona para yatırılacağı bu fondan yüksek getiri
elde edileceği Hakan adında veya Mehmet Aydoğdu adında bir fon olduğu veya Benim adımla bir fon
kurulacağı gibi sözler söylenmedi Terim sık sık iddia edildiği gibi kimseyi yönlendirmede sürdü hiç
kimseyi herhangi bir finansal yatırım yapması için de yönlendirmedeki dahi benim birini bir sözde
fona yönlendirdiğim aradığımı arandığımı Söyleyebilecek tek bir insan dahi olamaz varsa lütfen
gelsin söylesin mahkemede söylesin benim bir yerlere para yönlendirdiğim iddia eden tek biri vardır
O da bankadır ünlü teknik adam Arda Turan ve Emre Belezoğlu aracılığıyla vurgunu öğrendiğini söyledi
7 Nisan 2023 günü Emre Belözoğlu la Arda Turan bu konuda eşimle temasa geçene kadar olayları duyana
kadar da haberim olmadı Emre ile Arda'nın benimle temasa geçmelerinin sebebi benim banka genel
müdürü h ateşe olan yakınlığım dır 8 Nisan cumartesi sadece Hakan'la görüşeceğimiz sanarak beraberce
banka Genel Müdürlüğüne gittik bizi yukarı çıkardığında karşımıza Hatırladığım kadarıyla 10-15 kişi
çıktı bankanın tüm üst düzey yönetimi oradaydı Bu işin üstünün kapatılmaya çalışıldığını Bu olayda
Mağdur olan insanların kamuoyuna suçlu gibi gösterilmeye çalışıldığını ve denizbank'ı olaydan
ayırmanın hesabının yapıldığını anlıyorum Terim fon vurgunu davasında isminin bilinçli
kullanıldığına vurgu yaptı Benim için en önemli konu ismimin ve Amin böyle bir olayda paravan olarak
Kullanılıp benim üzerimden kamuoyunun dikkatinin farklı yönlere çekilmeye çalışılmasıdır ben bir
bankaya güvendim ve bir banka müdürüne güvendim biri paramı diğeri de itibarımı kullandı Seçil
erzanın ve Rüya sağırın Etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanmalarını Rızam yoktur Evet a
Fenerbahçe Göztepe karşılaşmasının yankıları devam etmekte Ali Koç'a yapılan fiili bir müdahale
vardı Ali Koç'u düşüren Göztepe'nin taraftardan sorumlu yöneticisi Fatih Özkan Bir mesaj yayımladı
hem Fenerbahçe camiasından hem de Başkan Ali Koç'tan özür diledi Fakat o mesaj mesaj Ali Koç'u
yumuşatmada Tabii ki bu arkadaş garajdan polislere polisler le tokalaşarak arabaya binip stattan
ayrılıyor Nerede devlet diye sordu Ali Koç'un arkasından iten Fatih Özkan pişman oldu özür diledi
Ancak Başkan Koç geri adım atmıyor bu arkadaşı ne gözaltına almışlar hiçbir işlem yapmamışlar ve
Devleti temsil eden spor Şube Müdürü bizim Gözümüz içine bakıp yalan söylüyor işlem yaptık diyor bu
görüntülerin üstünden çok geçmedi Fenerbahçe başkanı Ali Koç saha kenarında yürüdüğü sırada
saldırıya uğradı koçu yere düşüren isim Göztepe'nin taraftardan sorumlu yöneticisi Fatih özk
gözaltına aldığını Biz zannediyoruz staddan ayrılırken adamı sahada görüyoruz geri dönüyoruz g ki
gözaltına almıştım ya bu esnaf kaçacak kaçacak yeri yok Biz biliyoruz nerede olduğunu sonra alacağız
Özkan kıyafetini değiştirdi stattan ayrıldı Ali Koç saldırının kendisinden çok sonrasına tepki
gösterdi ve bu kişi garajdan polislerle tokalaşarak arabaya binip stattan ayrılıyor Nerede devlet bu
başka bir takımla yapılan bir olay olsaydı böyle mi ele alacaktın ev hapsine mahkum edilen Fatih
Özkan'dan açıklama geldi üzüntüsünü dile getirdi Ali koçla tüm Fenerbahçe camiasından özür diliyorum
ifadelerini kullandı bu süreçte biliyorsunuz malumunuz sokak hayvanları yasası meclisten geçti ama
hala gündemde konuşuluyor tartışılıyor İstanbul Fatih'te sokak köpekleri dehşet saçtı tam 15 köpek
engelli bir gencin etrafını sardı o genç hayatını kaybetti O saldırı sonrası belediye ekipleri başı
boşu köpekleri geldi tek tek topladı hayatını kaybeden gencin yakınları İsa İsyan bayrağını açtı
bile koştu ama kaçamadı başı boş 15 köpek talihsiz gencin etrafını sardı saldırdı hayattan koparttı
bugün ekipler o mahalleye gitti köpekleri topladı ölen gencin Ailesi ise isyanda Hani Boğazı
parçalanıyor kafası parçalıyorlar vücudu Elis üstüne elbise bile bırakmamışlar o saldırının adresi
Fatih Silivrikapı mahallesii başı boş köpeklerin hedefinde Ayhan Özçelik vardı zihinsel engelli
Ayhan Özçelik Gece saatlerinde şu anda bulunduğumuz arazide köpeklerin saldırısına uğradı vücudunun
çeşitli yerlerinden ve boynundan yaralanan Ayhan Özçelik'in bağırması üzerine Fatih belediyesi'
bağlı temizlik işçileri yardımına koştu ama çabaları talihsiz genci kurtarmaya yetmedi çöpçüler
oradan geçerken ses duyuyorlar bakıyorlar ki köpekler orada yaklaşamıyor köpekler onları da
saldırıyorlar ihbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi Özçelik'e ilk müdahale
olay yerinde yapıldı ambulansla hastaneye kaldırıldı ancak tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti
yaşanan talihsiz olayının ardından Fatih Belediyesi şu anda bulunduğumuz noktaya doğru geldi arazide
bulunduğu düşünülen köpekleri arama çalışmalarını başlattı özel mülk olduğu belirlenen araziye
savcılık kararıyla giren ekipler otluk alanda 6 köpeğin olduğunu tespit etti sakinleştirici iğne
yardımıyla ü köpeği uyuşturarak yi kule hayvan barınağına götürdü patileri hala üstündeymiş
vücudunun üstünden bekliyorlarmış y ayrılmamış özelin yakını bur aı bölgede daha önce de
yakınlarının köpeklerin saldırısına uğradığını söyledi aynı yerde aynı köpekler 4 be tane insana
saldırmış benim öz amca Oğluma da aynı köpekte aynı yerde saldırdı Ayhan Özel'in cenazesi
gözyaşlarıyla toprağa verildi soruşturma başlatıldı ve dilen Polat karar aklama suçlamasıyla 9 aydır
tutukluydu dün akşam saatlerinde tahliye edildi cezaevinden çıkan Polat bu sabah saatlerinde yeniden
cezaevinin yolunu tuttu Çünkü aynı suçtan yatan kocası Engin Polat'ı ziyaret etti dün Aslında bu
ziyaret gerçekleşmeden önce biz yine ana haberde iki avukata bu soruyu yöneltmişti burada bir sorun
teşkil eder mi diye Çünkü ikisi aynı suçtan şu anda sanık sıfatıyla yargılanıyor ve 15 gün sonra 2
hafta sonra 4 Eylül'de duruşmaya çıkacak ama işte eşi olması hasebiyle kendisini edebiliyor Dilan
Polat ve orada neler konuşuluyor bundan sonraki sürece ilişkin bir yol haritası belirlenebilir mi bu
bir Muamma soru işareti bunu göreceğiz Önümüzdeki süreçte de Dilan Polat cezaevinden çıkar çıkmaz
sosyal medyada da bir Hareketlilik var kendisiyle ilgili takipçi sayısı 400.000 arttı ailesiyle
birlikte çocuklarıyla birlikte şu an çok mutlu Tabii ki 9 aydır cezaevindeydi tahliye edildi Dilan
Polat'ın ilk ziyaretçisi avukatı oldu Dilan Polat sabah da cezaevine Engin Polat'ı ziyarete gitti
Engin Polat'ın yanından geldim kendisine E bu bilgiyi paylaşmış olduk tahliyeye yönelik Dilan Polat
Karapara aklama ve vergi kaçırma suçundan hakkında başlatılan soruşturma kapsamında tutuklandı Polat
dün akşam saatlerinde kaldığı cezaevinden tahliye edildi Polat tahliyesinin ardından kardeşi s
Doğu'nun Sarıyer'deki Boğaz manzaralı evinde çocukları ve ailesiyle buluştu sı Doğu ablasının
fotoğrafını paylaştı beyazlarını ben ve Nilda boyayacağız toparlanacak kardeşim yazdı Şu anda mevcut
sevincini yaşıyor çocuklarına sarılmış ailesiyle aylardır ayrı kaldıkları sürecin hasretini
gidermeye çalışıyorlar polatın ziyaretine Ben de çok geç bir saatte geldim zaten görmüşsünüzdür
Engin Polat'ın yanından geldim kendisine bu bilgiyi paylaşmış olduk tahliye yönelik çok mutlu Yani
eşinin Çocuklarının yanında olması onu çok mutlu etti Tab ki Avukat Sevinç Polat'ın tahliye
şartlarında imza zorunluluğu olmadığını söyledi Ben zaten sık sık görüyorum kendisini sağlık
problemleri psikolojik sorunlar Tab ki vardı iç ş malum E tabii ki iyi değildi Dilan Polat bu sabah
saatlerinde de ilk iş cezaevindeki kocası Engin Polat'ı ziyarete gitti D hanımım boşanma
aşamasındaki bir kadın öyle bir hamle yaptı ki ölümden kurtuldu hakkında uzaklaştırma kararı bulunan
eşi Eve geldiğinde polisi aradı karşısında ekipleri gören adam elindeki pompalı tüfeği kendine
çevirdi bakın sonra neler oldu yapma yapma hakkındaki uzaklaştırma kararını umursamadı boşanma
aşamasındaki eşinin yanına gitti Hem de elinde pompalı tüfekle zamanında harekete geçen kadın
kendini ölümden kurtardı olay Tam da burada Keçiören'deki Osmangazi Mahallesi Havran sokaka yaşandı
Aslında uzaklaştırma kararı olan adam boşanma aşamasındaki eşinin evine geldi Ancak bu gördüğünüz
marketin üstündeki evde Kadın adamın geldiğini fark etti 112 acili aradı o telefon hayatını kurtardı
polis mahalleye geldiğinde uzaklaştırma kararı olan adam hızla koşmaya başladı marketin önüne
ulaştığında kaçacak yeri kalmamıştı belki ekipler olmasaydı eşine doğrultacak o tüfeği Bu kez
korkuyla kendi başına doğrulttu polise yaklaşmaması için uyarıda bulundu Bu kez özel harekat
polisleri devreye girdi eli silahlı adam tam 2 saat boyunca polise direndi en sonundaa ekipler
tarafından etkisiz hale getirildi okulların açılmasına kısa bir zaman dilimi kaldı bir aydan az bir
zaman dilimi var servis ücretlerini de gündeme taşımakta fayda var çünkü bütün masraflar bir araya
gelince çok ciddi bir rakam ortaya çıkı servis ücretlerinde de faiş talepler söz konusu Çünkü son
ücretleri duyan Veli hemen eline kağıdı kalemi aldı hesaba başladı her gün okula taksiyle gitse
çocuk hemen hemen abartı da değil bu mesafeyi de bir ölçün biçin yakın bir hesap çıkıyor servis
ücretiyle veliler isyanda o fahiş ücretleri kabul etmek zorunda değiller Uzmanlar uyarıyorlar vakit
kaybetmeyin hemen konuyla ilgili şikayetlerinizi yapın diyorlar felaket iki torunum var çalıştığın
damaya veriyor emin ol bunu her sene abartarak yapıyorlar kendilerinin cebine girecek 53 kuruş
parayı çıkarma derdindeler okulların başlamasına yaklaşık bir ay kala servis ücretleri belli oldu
veliler de kara kara düşünmeye başladı Çünkü özel okul servisleri fırsatçılık yapıyor velilerin
fahiş servis ücretine itiraz h geçen sene 01 km arasında veliden talep edilecek servis ücreti 1665
TDi bu bu yıl itibariyle % 116 zamla 19931 t'ye yükseldi bu ukome'nin belirlediği tarife servis
ücretleri en kısa mesafe için yıllık 23.000 en uzun mesafe için yaklaşık 55.000 L Ama özel okul
servisleri o karara uymuyor belirlenen fiyata rağmen bazı Okullardaki servis şirketleri mesafe
ücretine uymadı velilerden fahiş oranda fiyatlar talep etmeye başladı çoğu özel okulun talep ettiği
servis ücretlerinin Biz fahiş olduğunu biliyoruz ukome'nin belirlediği kriterlere göre rakamlara
göre 50.000 L tutacak bir okul servis ücretini 100.000 L olarak talep ettiklerini biz görüyoruz okul
yemek Kırtasiye masraflarına Bir de faiz servis ücreti eklenince bütçe zorlanıyor bunu her sene
abartarak yapıyorlar çok yani ben çok tenkit ediyorum yani ancak velilerin bazı hakları var böyle
bir durumla karşı karşı kalırlarsa Eğer tüketici hakem heyetine başvurabilirler öğrenci velileri bu
ücreti hiç ödememeyi seçebilir Eee bunun Öncelikle okul yönetimiyle görüşmeleri gerekiyor okul
yönetimi bunu çözmezse e okuma yetkilileriyle görüşmeleri gerekiyor veliler ödedikleri faiş
ücretleri en yüksek oranda faizi ile birlikte iade alabilirler Buradan da sonuç almazlar ise 104.000
t'ye kadar tüketici hakem heyetlerine başvuracaklar 104.000 t'nin üzerinde de tüketici mahkemelerine
başvurarak haklarını talep edebilirler Evet bu faiş fiyatları özellikle okullar için konuşmaya devam
edeceğiz Daha çok konuşacağız gibi gözüküyor okullarda servis ücreti uçtu gitti uk kamuya göre
rakamlara baktığımızda şimdi bilançoyu daha net görüyoruz hepsini değerlendireceğiz sadece servis
ücretleri değil biz geçtiğimiz hafta da konuyu masaya yatırırken okulun kendisi yemek Kırtasiye
giderleri derken milyonu bulan bir bütçe gerekiyor Bunun için Avukat Derya Deniz dalgın tkon fet
Hukuk Komisyonu üyesi bizimle birlikte bu hususu değerlendireceğiz Derya Hanım hoş geldiniz İyi
akşamlar Hoş bulduk İyi akşamlar Çok teşekkür ederim Evet böyle bir tabloyla karşı karşıya kaldı
veliler geçtiğimiz yıl da benzer bir senaryo vardı Şimdi artık servis ücretleri ya da herhangi bir
ücrete baktığımızda herkes tutturabildiğim algı tamamen ortadan kalktı fiyat algısı zaten kimsede
yok ukome'nin aldığı karara baktığımızda en kısa mesafe 23.000 L diyor en uzun mesafe 55.000 L ama
biz en kısa mesafede dahi 2i veya 3 katını istediklerini görüyoruz ne yapacak Veli Bununla ilgili
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin toplu ulaşım Müdürlüğünün 29 Temmuz 2024 tarihinden itibaren
geçerli olan okul servisleri taşımacılığı ücret tarifesine baktığımızda diyor ki bu tarifenin
dışında ücret talep edilemez anci velileri sözleşme öncesi teklif aşamasında dahi bu tarifenin
dışında ücret ödemeye zorlanamaz şimdi faiş ücretler söz konusu olduğunda yine İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nin toplu ulaşım müdürlüğünü Alo 153 üzerinden arandığında genel bir şikayet
oluşturulacak 104.000 t'nin üzerindeki uyuşmazlıklarda tüketici mahkemesine başvurulacak dava şartı
olarak arabuluculuğa dikkat edilecek şimdi servis ücretleri genelde 104. altında olduğundan dolayı
kolay bir şekilde e-devlet üzerinden tüketici hakem eği başvurulacak artı bilgi olarak şunu geçelim
okul öncesi eğitim ilkokul ortaokul öğrencilerinde % 35 rehber personel ücreti ilave ediliyor lise
öğrencilerinde % 35 rehber personel ücreti ilavesi söz konusu değil yani net bir şekilde vatandaş
Alo 153 üzerinden genel bir Şikayetini oluşturup akabinde tüketici hakem heyetine başvurabilir Çünkü
sayfasında da yazdığı üzere öğrenci verileri bu tarifenin dışında ücret ödemeye zorlanamaz Durum
bundan ibaret Bu süreç ne kadar bir zaman dilimini kapsıyor Şimdi ben mağdur oldum parayı da ödemek
istemiyorum Bu arada ücreti ödemeden önce mi başvuruyoruz ödedikten sonra mı başvuruyoruz orası da
önemli Eee Şöyle ki uygulamada ödemeden mağdur olma söz konusu olduğundan dolayı veliler ödeyip
sonrasında hakem eğitin başvurabilirler Peki ne kadar bir süreyi kapsıyor yani başvurduktan sonra
kısa vadede bu iş çözümleniyor mu evet tüketici hakem heyetlerinde Yaklaşık 15 gün 30 gün içerisinde
cevaplar oluyor tüketici mahkemelerinde ne yazık ki yargı yükünün ağır olması ve birtakım süreçlerin
yavaş ilerlemesinden kaynaklı olarak mahkeme süreçleri yavaş ilerliyor yani bunun için Eee en az bir
yıl Mahkeme kararını bekliyor oluruz Ama dediğim gibi bu tüketici hakem heyetine söz konusu
olacağından dolayı miktar bakımından kısa sürede sonuç alınır 104.000 liranın altında olduğu için
bir yargıya taşınması söz konusu değil o yüzden de kısa vadede çözüm hakem heyetine başvuruyor
Kesinlikle evet Durum bundan ibaret başka bir alternatif yolu yok mu bunun Eee Maalesef yok yani
diğer eee şey al 153 üzerinden ilerleme var Diğer bir kısmı da da bu konfederasyonlar eee
vatandaşların sesini yükseltmesi haklarını aramasıyla hak mücadelesine hak mücadelesine girilirse
Eğer Eee daha kısa sonuçlar alınabilir yani vatandaşın sesini duyurması gerekiyor Bu tarz durumlarda
hakkını önce kendisi arayacak Peki Derya Hanım Çok teşekkürler katkılarınız değerli bilgiler için
çok sağ olun Ben de çok teşekkür ediyorum İyi akşamlar İyi akşamlar Avukat Derya Deniz dalgına
değerlendirdik bu süreci sadece az önce de ifade ettiğim şekliyle servis ücretlerinde böyle bir
durum söz konusu değil okulların istediği yıllık ücretlerde yemek ücretlerinde hep fahiş rakamlar en
az 23 katına Varan rakamlar söz konusu Bu da veliyi oldukça zor durumda bırakıyor hepsinin çözüm
yolu var aktarılıyor ama o süreçte geçen kayıp Hem maddi olarak hem manevi olarak ağır yükler
bırakabiliyor şimdi anaokul fiyatları onlarda da durum pek de farklı değil bakıcı fiyatları İkisi
birden bir araya gelince cep yakmaya başladılar çalışan çiftler şu sıralarda onlar da kara kara
düşünüyorlar önceki yıla göre anaokulu fiyatları % 10050 oranında yani 1,5 kat arttı en ucuz özel
anaokulu bir çocuk için aylık 177.000 L istiyor semtler değiştikçe fiyat da değişiyor bakıcılara bir
yandan para yetişmiyor imdada yine aile büyükleri yetişmeye çalışıyor yetişebiliyor küçük çocuklar
için anaokulu ya da bakıcı bulmak zorunluluk haline geliyor İstanbul'da geçen yılın aynı dönemine
göre % 150 artan fiyatlar aileleri İsyan ettiriyor Eee Anaokullarında 177.000 ile yaklaşık 32.000
35.000 bandı arasında bir rakam söz konusu kimi aileler maddi imkanları zorluyor Anaokulu ya da
bakıcı tercih ediyor kimi ise çocukların bakımı için anneanne ve babaanne gibi Aile büyüklerinden
yardım alıyor Öncelikle çocuğuma anneannesi bakıyordu ama daha sonradan bir yaştan sonra artık e
yetemeyen anladık pahalılık aileleri anneanne ve babaanne seçeneğine yönlendiriyor ancak Uzmanlar
uyarıyor yarım saatin üzerindeki bir sürede çocuğun isteklerine ne Anneanne ne babaanne Cevaz ver ma
Burada da önümüze çıkan iki tane tehlike var Birincisi televizyon ikincisi telefon halen burada en
istemediğimiz şeylerden bir tanesi Anaokulu yetkilileri çocukların akranlarıyla olmak zorunda
olduğunu da vurguluyor beraber sosyalleşecek bir ortam oluyor birçok işte arkadaşlarından ve
akranlarıyla da öğrendikleri bir ortamda ve öğretmenleriyle iletişim içerisinde daha güzel bir
iletişim kuruyorlar çocuklar için doğrusu bu sözleri rafta kalıyor biz geçen sene 7 ile 14.000
rakamlarını söylemiştik bakıcı fiyatlar da 25.000 L civarındaydı bu seneki durum ise şu anda
Anaokullarında 17.000 ile yaklaşık 32.000 35.000 bandı arasında bir rakam söz konusu gençler için de
benzer bir senaryo var üniversiteyi kazanmak ayrı bir dert yerleşmek o şehre adapte olmak yer ilmek
barınmak ayrı bir dert üniversite yerleştirme sonuçları açıklandı şehir dışında okuyacakları da
haliyle o barınma telaşı sarmış vaziyette Kiralık evlere yaklaşılmıyor 23 öğrenci bir araya gelseler
yine yetmiyor artık Eskiden En azından 23 öğrenci bir araya geldiğinde bir ev kiralayabiliyor lardı
şimdi geriye ellerinde kalan tek şey Yurtlar Özel yurt fiyatları da uçtu gitti öğrenciler de ne
yapacağız diye düşünüyor hangi bölümü kazandınız tıp bölümü Peki okumak için nereye gidiyorsunuz
Ordu Üniversite sonuçları açıklanınca öğrencilerin barınma telaşı da başladı ev kiralarındaki
artışlar nedeniyle çoğu öğrenci yurtları tercih etse de Özel yurt fiyatları dudak uçuklatıyor özel
Yurtlar bu devirde gerçekten çok pahalı Hani gidebilsek de ben aileme yü olmak istemem O konuda
aslında evet Ev tutma gibi bir hayaliniz varsa özel daha bir avantajlı olu Özel yurt fiyatları geçen
yıla göre 50'nin üzerinde artış gösterdi İstanbul'da özel yurt ücretleri en düşük 85.000 olurken en
yüksek 410.000 oldu en düşük fiyatlı Özel yurtsa Trabzon Kırıkkale ve Sakarya'da kim bunu nasıl
karşılayacak bilmiyorum ama devlet yurduna artık bakacak öyle insanl 100.000 L yani ödeyebileceğim
düşünmüyorum o yüzden İstanbul'da kazanmam gerekiyor kesinlikle 100.000 çok uçuk bir fiyat olabilir
ama ev kiraları da çok yüksek öğrenciler çoğunlukla tercihlerini İzmir Ankara gibi büyükşehirlerden
yana kullanıyor İzmir'de en düşük Özel yurt fiyatları 110.000 ladan başlarken Ankara'da 90.000 ladan
başlıyor çok yüksek Tabii bu fiyatlar Hani olabildiğince burslu Hatta daha iyisi Devlet üzerinden
yürümek isteriz ünlü gazeteci ve televizyoncu rea Muhtar evinde geçirdiği kaz ardından hastaneye
kaldırıldı yoğun bakımda tedavisi süren Muhtar Entübe edildi ünlü televizyoncu Reha muhtar'dan üzücü
Haber geldi evinde kaza geçiren Muhtar Entübe edildi gece saatleriydi Reha Muhtar İstanbul
Sarıyer'deki evinde Merdivenlerden düştü oğlu sağlık ekiplerine haber verdi Olay yerinde yapılan ilk
müdahale ardından haste kaldırıldı Entübe edildiği öğrenilen Reha muhtarın yoğun bakımda tedavisi
sürüyor mesleğe 1983 yılında Milliyet Gazetesi'nde başlayan Reha Muhtar pek çok kanalda unutulmayan
programlara imza attı ana haber bülteni sundu son olarak 2016 yılında Vatan gazetesinden ayrılmıştı
Filistinli iş insanını hayattan kopartan suikastçılar yurt dışına kaçtı saldırının İsrail İstihbarat
Örgütü mossad'a ilgili bağı olduğuna dair herhangi bir ize rastlanmadı öldürülen Filistinli iş
insanının bir suç örgütü ile bağlantısı da tespit edildi kanlı pusu kurdular sonrasında yurt dışına
kaçtılar saldırının arkasında İsa alacak verecek davası çıktı İstanbul kağıthanede maskeli
saldırganlar Filistinli iş insanının park halindeki bir aracı hedef aldı peşpeşe Kurşun yağdırdı
şoför koltuğundaki iş insanı Abdulkadir Anas hayatını kaybetti anasın Yanında oturan Filistinli
arkadaşıyla emekli asker koruması yaralandı yaralılar hemen hastaneye kaldırıldı polisler güvenlik
kamerası kayıtlarını Tek Tek inceledi şüphelileri yakalamak için Düğmeye bastı saldırganların haraç
istediği için husumetin de öyle başladığı belirlendi izini kaybettirmek için üç araç değiştirdikleri
önce Kırklareli'ne ardından da yurt dışına kaçtıkları ortaya çıktı saldırganlara yardım eden ü kişi
ise polisten kaçamadı adreslerinde yapılan aramalarda iki silah ele geçirildi öldürülen Filistinli
iş insanının bir suç örgütü ile bağlantısı olduğu öne sürüldü iki yıl önce de bir rezidansa
aralarında silahlı kavga yaşandığı öğrenildi Zonguldak'ta bir kadın trenin altında kaldı hayatını
kaybetti trenin Kamera kaydı ortaya çıktı tarihsiz Kadının oğlu İsa makinistleri suçladı kazanın Göz
göre göre geldiğini id etti dengesini kaybetti raylara düştü makinist durmaya çalışsa da olmadı
Demans hastası kadının ölüme gittiği anın görüntüsü ortaya çıktı feci kaza 8 Mayıs'ta Zonguldak
Kilimli ilçesinde yaşandı emekli Kilimli Halk Eğitim Merkezi müdürü olan Demans hastası Şükran bay
evinden habersiz çıktı Sahilyolu mevkiinde tren raylarının önüne geldi kazada hayatını kaybedene
kadar bu tren yolu hattı üzerinde 3 saat 25 dakikalık bir zaman geçirmiş kadın dengesini kaybedip
bir anda raylara düştü o sırada kömür Taşıyan yük treni geliyordu makinist kadını fark ettiğinde ise
artık çok geçti trenin yaklaşık 10 metre sürüklediği 89 yaşındaki talihsiz kadın hayatını kaybetti
tren makinisti emniyetteki ifadesinde müdahaleye rağmen trenin durmadığını iddia etti ardından
serbest bırakıldı taksirle ölüme neden olma suçundan soruşturma başlatıldı Bayhan'ın oğlu İsa ihmal
olduğunu iddia etti demir yolu makinistin haber verdiğini annesine rastlamamak olduğu ve görülmüş
olma durumunun da fiziki koşullar incelendiğinde kaçınılmaz bir sonuç olduğu şeklinde düşünüyorum
Kütahya'da 1 diğeri 15 yaşında iki kardeş karşıdan karşıya geçmek istediler fakat üst geçidi
kullanmaları gerekirken kullanmayı tercih etmediler Bu onların sonu oldu acılı anne baba kızlarını
gözyaşları eşliğinde toprağa verdi Son kez tabutlarına sarıldı gözyaşları eşliğinde kızına veda etti
Elin bir tfi kazasında Mine ve Melike kardeşimizi kaybettik acımız hüznümüz büyüktür henüz biri 16
diğeri 15 yaşındaydı Mine Acar ve Melike Acar Kütahya'da fuar açan annelerinin yanına gidiyordu üst
geçidi kullanmak istemeyen iki kardeş akan trafikte karşıdan karşıya geçmek istedi adım attıkları
anda Samet Sadıç yönetimindeki otomobil çarptı iki kız kardeş yan yana can verdi yerine gelen
ailenin feryatları Yürek dağladı iki kardeşi hayattan kopartan aracın arkasında katil 777 yazıyordu
Mine ve Melike Acar kardeşlerin cenazesinde acı büyüktü sevenleri son yolculuklarında aileyi yalnız
bırakmadı cenazede Arif Acar kızlarının tabutlarına sarılarak gözyaşı döktü Acar Kardeşler toprağa
verildi kazanın ardından gözaltına alınan s sıç tutuklanarak cezaevine gönderildi elim bir teafik
kazasında Cumhurbaşkanı Erdoğan İzmir'in Karşıyaka ilçesinde çıkan orman yangınından etkilenen
vatandaşlarla telefon görüşmesi gerçekleştirdi Geçmiş olsun dileklerini iletti kendilerine alevlere
teslim olan evler yerine en kısa zamanda yenilerinin yapılacağını söyledim razı olsun Geçmiş olsun
Allah razı olsun üm evleri orman yangınında alevlere teslim olan karşı yakalılar görüştü Geçmiş
olsun dileklerini iletti mağduriyetlerin giderileceğini söyledi kıs İnş bular ilg Gere adımlar atac
birön yen y orman yangınlarıyla kavrulan izmir'deydi Yamanlar mahallesindeki yangında zarar gören ev
ve iş yerlerinde incelemelerde bulundu sağun Ablacığım geçmiş olsun ziyareti sırasında Cumhurbaşkanı
Recep Tayyip Erdoğan'ı arayarak bilgi veren keşirlik evleri yanan tüm kardeşlerime Allah'tan
sabırlar Allah razı olsun Cumhurbaşkanım yangından zarar gören vatandaşlardan 80 yaşındaki Süleyman
Çelik de Cumhurbaşkanını mahallelerine davet etti sağ ol Allah razı olsun Bütün desteklerinizden
bölgede hasar tespiti yapıldıktan sonra çalışmalar başlayacak evlerini Kaybedenler inşa edilecek
konutlara yerleştirilecek bur görme bizi un inşallah yangınlarla boğuşmaya devam ediyoruz
Bozcaada'da da son 10 günlük sürece baktığımızda otluk alanlarda çıkan yangınlar var tabii bu
durumun peş peşe olması farklı iddiaları gündeme getiriyor onlardan biri kundaklama o iddiaları
doğrulayan görüntüler de var maalesef güvenlik kamerasına Yansıyan görüntülerde bir kişinin otluk
alanda yangın çıkardığı yangın başlattığı tespit edildi o Kundakçı tüm Bozca adayı küle çevirecek
ekipleri müdahalesi araçları da canları da kurtardı Türkiye'nin ciğeri günlerdir yanıyor kundaklama
iddiasını güçlendiren görüntüler ortaya çıkıyor son görüntü Bu adres Çanakkale'nin Turizm Merkezi
Bozcaada o Kundakçı elinde yanıcı bir maddeyle otluk alana gitti kaçarken de arkasında bir alev top
bıraktı ekipler orman yangını büyümeden müdahale etti yangını söndürdü otluk alandan alevler
yükseldi ekiplerin erken müdahalesi yangını durdurdu ekipler Hem bu görüntüleri hem diğer Kamera
kayıtlarını inceleme altına aldı ormanı yakmaya çalışan Kundakçı her yerde aranıyor İzmir
Karşıyaka'da çıkan orman yangınında da felaketin eşiğinden dönüldü rü Ar ters etseydi yönünü çevirse
bütün Karşıyaka yanabilir tehlike o kadar büyüktü alevlerin sardığı evlerden birinde ise bir baba
yangında evde mahsur kalan çocuklarını son anda kurtardı artık dedim Çocuklarım Kül oldu odalara
girmişler o odadan o odaya o oda yanıyor odaya Aydın Ailesi o sabah uyandı ve bir masa etrafında
toplanıp Her zamanki gibi kahvaltılarını yaptı mutluydular yüzleri gülüyordu ancak birkaç saat sonra
başlarına gelecek olaydan habersizler Alev topu gibi bir şey geldi çatının üstüne düştü balkonun
çatısı tahtaydı oraya düştükten sonra Mahalle cehennem ateşi İzmir karşıyakada çıkan yangının
evlerine nasıl sıçradığını böyle anlattı anne Aysun Aydın alevlerin arasından çocuklarını Kurtarmak
istedi ancak başarılı olamadı ufaklığı alım koşturdum Koşun dedim Yarı yola geldim çocuklarım yok
içeri yanan evin içine girmişler yetişin dedim Çocuklarım Kül oldu bir Allah'ın kulu Herkes kendi
canında üç çocuğun imdadına babaları Ali Aydın yetişti ya Hep ya hiç dedi alevlerin arasına daldı
yangın evin Dört Bir Yanını sarmıştı ve içinde üç tane çocuk vardı Baba evin alevler içerisinde
olduğunu gördü koşarak geldi kapıyı kırdı içeri girdi üç çocuğunu da kurtardı işte onlardan biri 2
yaşındaki Mehmet Her şey ortada girdim Allah'ın izniyle aldım çıktım bir babanın yapması gereken o
zaten Evet ya dedim çıkaracağım ya dedim Hep beraber gideceğiz yani bu işin başka şeyi yok ki Abi
eşim yetişmesi kül olmuştu ne oldu bizim evimize yandı abiye Ne oldu bab Ev yandı babaya ne oldu
babaya yandı kim kurtardı sizi Baba Amerika Kasım ayında seçimlere gidiyor havaya da iyiden iyiye
girilmiş durumda demokratların 4 gün sürecek ulusal kurultayı başladı geceye biden'ın konuşması
gözyaşları ve bununla birlikte Gazze damga vurdu kamala erisin adaylığı resmen açıklanmadı Fakat o
da büyük bir sürpriz gerçekleştirdi ilk günden delegelerin karşısına çıktı sahneye işte kurultaydan
pek de alışkın olunmayan çarpıcı anlar Demokrat Parti ulusal kurultayı Gazze gösterilerinin
gölgesinde başladı Perşembe günü konuşması beklenen kamala Harris büyük sürpriz yaptı cala ve Biden
dünyaya beraberlik mesajları verdi biden'ın gözyaşları konuşmasına damga vurdu Demokrat Parti'nin 4
günlük kurultayı çok coşkulu başladı kamalın İki gün sonra adaylığının kesinleşmesi bekleniyordu
ancak başkan adayı malumun ilanını beklemedi önde başta Hillary Clinton olmak üzere önde gelen
demokratların konuşmalarının ardından biden'ın kızı eşli sahneye çıktı babasını salona takdim etti
Amerikan başkanı demokratlar tarafından Kahramanlar gibi uğurlandı dakikalarca ayakta alkışlandı o
anlarda first lady kızı eşli Demokrat delegeler ve biden'ın Gözleri yaşardı demokratlar Salonu jo'yu
seviyoruz sloganları inletti Faz süren Alkışlar ve tezahüratlar eşliğinde gözyaşlarını sildikten
sonra ulusal veda konuşmasını yaptı rakipleri trump'ı Yerden Yere vurdu kamala konuşmasında değmedi
ancak Gazze biden'ın gündemindeydi salonda çok renkli anlar kaydedildi Ancak o sırada hem içeride
hem de dışarıda Filistin'e destek gösterileri vardı İsrail katliamlarına tepki gösteren Eylemciler
polisle karşı karşıya geldi gözaltına alınanlar oldu demokratların ulusal kurultayı 3 gün daha devam
edecek Evet Joe Biden gitti kamala Haris geldi demokratlar için bu ekranda da karede de net bir
şekilde gördük malumun ilamını trump'ın karşısında anketlerde de ilk kez demokratlar Böylelikle öne
geçmiş oldu kamala Harris trump'ın karşısında ilk kez öne geçti kampanyaya renk getirmek için şimdi
Trump başka yollar deniyor onlardan biri de şu popüler isimlere başvurmak Milyarder iş insanı ilan
Mask bakanlık teklif etti Donald Trump musktan hemen Jet yanıt geldi göreve hazırım diyor Eğer Trump
seçilirse hangi koltuğa oturmak istediğinin de sinyallerini gönderdi elan musk Trump ile Mask
arasındaki Buzlar Eridi Hatta Trump Milyarder iş insanına bakanlık teklif etti ikilinin arası
musk'ın Twitter'ı satın almasının ardından bozulmuştu Trump yeni adıyla x platformunun yanlı
olduğunu söyleyip hesabını kapatmıştı hatta kendi sosyal medya platformunu kurmuştu ancak Buzlar
çabuk Eridi kamala Haris karşısında gerileyen Trump yeni Düşmanlar edinmek istemedi geçtiğimiz
haftalarda Hatta birlikte canı yayına B çıktı musk trump'ın adımını karşılıksız bırakmadı zaten
Biden çok sert şekilde eleştiriyordu geçtiğimiz ayda trump'a desteğini açıkça ilan etti Trump prilan
mitinginde Tesla'nın sahibi Milyarder iş insanı maskı danışmanı ya da bakanı yirti Mask için çok
akıllı bir adam bunu yaparsa kesinlikle Adım atarım çok parlak biri dedi spacex'in sahibinden yanıt
geçikmedi sahibi olduğu x'ten siyasetçi gibi giyinmiş bir takım elbiseli Yapay Zeka fotoğrafını
paylaştı göreve hazırım dedi mask'ın görselinin önünde de hükümet verimliliği Bakanlığının
kısaltılması olan Dodge yazısı dikkat çekti o kısaltma mask'ın desteklediği popüler Kripto para
birimi olan Dodge cin'e esprili bir Atıf olarak algılandı yine ekonomiyle devam kiralar uçtu artık
maaş yetişmiyor ev sahipleriyle eski kiracıların arası Bu yüzden açık uzun bir dönemdir açık Ama
geçtiğimiz 2 yıllık periyotta Kiracıdan yanaydı o % 25 sınırlaması yla süreç O yüzden de tabii
birçok dava söz konusu oldu mahkemeler dosyalarla doldu taştı kiracılara şimdi ama bu süte o 2
yıllık periyodun ardından 1 Temmuz itibariyle yeni başlayan süreçte kötü bir haber var 5 yılın
ardından kiracısına dava açan ev sahibi raiç bedel üzerinden geriye dönük farkta isteyebiliyor nasıl
oluyor Bir detaylarına bakalım sonrasında konuşacağız kiracılar aman dikkat geriye dönük kira
bedellerini ödemekle yükümlü olabilirsiniz kiralara yapılan zamlar gündemde kira bedeli piyasa
değerinin altında yani raiç bedelinin altında kalan Ev sahipleri çözümü hukuki yollarda aramaya
başladı Peki nedir bu raiç Bedel ev sahibi kiracısının ödediği kiranın çevreye kıyasla düşük
olduğunu fark ederse ne yapmalı rayiç bedel nasıl hesaplanır eee bir konutun çevredeki konutlara
benzer özellikteki konutlara göre fiyat karşılaştırması yapılarak belirlenir Ev sahipleri
kiracısının ödediği kira bedelinin çevre kira ö düşük olduğunu düşünüyorsa kira tespit davası
açabilir ev sahibi kiracısının ödediği bedelin çevreye kıyasla düşük olduğunu fark ederse kira
tespit davası açabilir bu davada kira bedelinin piyasaya uygun hale getirilmesini talep eder ama bu
davayı açabilmesi için bazı şartlar var Kiracı ile ev sahibi arasındaki kira sözleşmesi en az 5 yıl
olmalı Bunlardan birincisi ev sahibi ile kiracı arasında geçer bir kira sözleşmesinin olması
İkincisi ise ev sahibinin bu davayı açmakta hukuki bir yararının bulunması üçüncüsü ise ev sahibi
ile kiracı arasındaki kira sözleşmesinin 5 yıl veya daha uzun bir süredir devam ediyor olması eğer 5
yıl veya daha uzun bir süredir devam eden bir kira sözleşmesi varsa ev sahibinin geçmişe dönük kira
farkını talep etme hakkı doğuyor bu durumda düşük kira ödeyen tüm kiracılar geriye dönük fark ödeme
yükümlülüğü ile karşılaşmaktan korkuyor yargılama neticesinde Ev sahiplerinin 5 yılın sonundaki yeni
kira dönemi için tespit edilen kira bedeliyle kiracının ödediği kira bedeli arasındaki farkı geriye
dönük olarak talep edebilmesi mümkün bu durumda çevre konutlara göre düşük kira ödeyen kiracılar
geriye dönük kira farkını ödemekle yükümlü olabilirler Evet çok sancılı iki tarafın da mağdur
olmaması gereken bir süreç aslında uzun bir dönemdir Maalesef bu tarz durumlarla karşı karşıya
kalınıyor yine 1 Temmuz itibariyle % 25'lik o sınırın kalkmasıyla birlikte tüfeğe bakınca 65'i bulan
bir oran var O bile raiç bedelin altında kalabiliyor öyle lokasyonlar muhitler var konuşalım şimdi
bu durumu Evrim Kırmızıtaş bizimle birlikte Evrim Hanım iyi akşamlar Hoş geldiniz hoş bulduk İyi
yayınlar diliyorum Çok sağ olun Çok teşekkürler hakikaten işin içinden çıkılmaz bir hal aldı Aşağı
tükürsen yarı tükürsen bıyık gibi bir senaryo var Özellikle son 3 3 bu5 yıllık periyotta Çünkü şimdi
bazı hesaplamaları yapıyoruz biz de bir noktada Bu işle hemhal olmuş durumdayız Bir nevi kiracıyız
buralarda o dönem belli bir ücret üzerinden belli bir kira oranı üzerinden giren vatandaş 2 yıl % 25
sınır üzerinden belki istifade etti 3 yıl ortaya baktığınızda % 65'i bulan bir TÜFE var ama bunların
hepsini to topladığınızda etrafınızdaki binalarda öyle kira oranları var ki yarısına bile yaklaşmadı
şimdi katılıyorum % 150 arttırsın da siz mağdur olacaksınız nasıl olacak bu iş ya Matematik yetmiyor
bu işe Öyle güzel Kesinlikle katılıyorum yani eee Çünkü özellikle % 25 zam sınırının 2 yıl boyunca
uygulanmış olması eski kiracılara O süre zarfında Eee bulunduğu bölgedeki kiraların yüksek rakamdan
kiraya verilmesi ve şimdi de ağustos ayı kira artışı oranı % 65.9 olarak açıklandı hala bile eski
kiracılar bu artışa rağmen çok çok geride yani düşünün ki siz eski kiracısını % 6593 normal Olması
gereken kiranız da artışını yapıyorsunuz harfiyen Her şeyiniz sistematik ve yeni kiranız 10.000 L
olduğunu düşünelim doğru ve e 10.000 lirasın ama sitede aynı sitede 50.000 liraya kiralıklar var
yani 5 katı makas bile oldu veya ayda atınız 20 lira ama sizin kiranız 10.000 lirada kaldı Şimdi
baktığınız zaman mal sahibi Gerçekten bu konuda mağdur olduğu bir süreç ve dediğiniz gibi 5 yıl
dolmadan asla kira tespit davası açamayacağı gibi 5 yıl dolmadan Bununla ilgili bir hak da talep
edemiyor Hı hı Çünkü devletin şu anda yapmış olduğu bu yaptırımla diyor ki 5 yıla kadar Eee her ay
açıklanmış olan TK verilerin ortalaması kadar yapabilirsin üst sınırın ancak bu kadar olur hatta
65.9 3'ün üzerine çıktığın zaman E bunun ilgili dava bile açılamıyor Hani Bununla ilgili Eee açılsa
bile hak talep edilemiyor noktasında çok fazlasıyla emsaller söz konusu burada mal sahipleri mağdur
ama 5 yıl sonrasında durum tersine dönüyor Şöyle ki bu sefer diyorsunuz ki Evet yeni kirayı
konuşalım fakat yine 50.000 lirayı Day atamıyorsun Çünkü Eee ikisinin ortası olma ve uzlaşma
noktasına hareket etmenizi öngörüyor yani öngörüyoruz şimdi düşünün ki yine çevre civarda sizin
ortalamanız yani metrekare birin fiyat Atları ve sitenizdeki yine e rakamlara baktığınız zaman
450.000 L civarında ve siz diyorsunuz ki ben bu rakamı minimum 20 30.000 liraya çıkarmam gerekiyor
ama baktığınız zaman 3 kat yapabiliyorsunuz 5 yıl doğduktan sonra bu çok önemli bir detay Eğer
uzlaşma sağlanamıyorsa ki haber bunun üzerineydi uzlaşma sağlanamadı ve siz dediniz ki ben 10.000
liradan devam ediyorum bu artışı da yapmıyorum Eğer dava 2 yıl bile sürse kira tespit davası
açıldıktan sonra sizin kiranız 30.000 L olarak karar verildiyse devlet tarafından geriye kalan
30.000 - 10.000 20.000 İşte bu kadar çarp 480.000 L ödeyeceksiniz bir kere ve artı faiz işleniyor
Dolayısıyla Evet bu da çok önemli bir detay evdeki bulgurdan da olmamalı burada 5 yılıda olan tüm
kiracılara buradan seslenmiş olalım mutlaka mal sahibiyle bu konuda uzlaşmaya varmalı ve onunla
ilgili y Daha sonrasında mış oldukları rakam üzerinden kiralarını yine banka yoluyla sistematik bir
şekilde ödemeleri devam etmeleri herhangi bir aidat borçlarında olmamalı ve hatta bir kuruş bile e
eksik olmaması gerekiyor Çünkü bazen kötü niyetli mal sahipler Eee İhtar çekmek ve bununla ilgili
açık yakalamak için bu yollara da başvurabiliyor Eee kira kontratının tam ve eksiksiz olması çok
önemli biliyorsunuz yeni düzenlemeye göre Artık e-devlette bunlar kontrol edilecek kira
beyannameleri bu konuda inanılmaz şekilde takip noktasında dolayı Dolayısıyla buradan e Aslında
devletin koruması altında şu an mevcut E bu sistem devam ettiği sürece ama ilk 5 yıl mal sahibinin
mağduriyeti var sizin tespitlerin Çok çok doğru 5 yıldan sonra kesinlikle iyileştirme yapılması
zorunlu bir haldedir Eğer yapılmıyorsa mal sahibi bu konuda geriye dönüp faiziyle beraber çatır
çatır alır Peki e İşler bu noktaya gelmese de Yani bu hukuki süreç e bizi meşgul etmese de daha önce
çözülse bu konuyla ilgili atılması gereken adımlar olamaz mı yani 5 yıl boyunca da e ev sahibi
mağdur olmasın ama orada bir e uzlaşı sağlanabilen mümkün değil mi bu yani sistemde bir değişiklik
yapılması gerekmiyor mu yıllardır süren bir çile bu aslında Tabi ki kesinlikle çok güzel bir konuya
temas ettiniz Şöyle ki eğer bu konuda mal sahibi ve alıcı kendi aralarında uzlaşı Eğer kiralarının
iki katı 3 katı arttırmak için Eee Hani alan razı Veren razı noktasındayız devlet bu konuda zaten
herhangi bir Eee siz burada ne yapıyorsunuz demiyor zaten sözle serbestti var ilk başta kiralarken
Özgürler ama sonraki süreçte mevcut artışlar tüf Onun altında kalıyorsa ama kiracıya bir dayatma
yaparsa sıkıntı Fakat her iki tarafa burada gönül rızasıyla bir iyileştirmede bahsediyorsa ama ev
Hanım şöyle bir durum da var şimdi öbür türden de düşünmek lazım böldüm sizi Kusura bakmayın ama e
husus herkesi yaralayan bir husus kiracı 3 yıl önce 4 yıl önce eve girdi bu 3 yıllık süreçte bu
kadar enflasyonist baskıyı kimse öngör remedi şimdi kira aldı başını gitti Öyle kiralar var ki 10
katına 12 katına çıktı İstanbul'un bazı yerlerinde de böyle benim bulunduğum birkaç muhitte de öyle
hakikaten öyle 3 yıl öncesinden bugüne baktığınızda 10 katı var Adam % 25 yasal sınır varken % 6070
arttırmış 2 sene % 10000 arttırmış şimdi % 10000 arttırmasına rağmen raiç Bedeli yakalayamıyor böyle
problemine de geride O da doğru kesinlikle haklısınız zaten şu anda en büyük problemlerden bir
tanesi yani eee bunun önüne geçilmesi için biliyorsunuz Avrupa'da veya dünyada bazı örnekler var E
sözleşmede üst sözleşme ile ilgili yani rakamın belirlenmesi düşünün ki siz Beşiktaş asınız oradaki
metrekare birim fiyatı belli ve Bulunduğunuz Mahalle bölge cadde sokak işte metrekareye göre bir
takım böyle rakam baremler oluşturulması gibi bir sistem dünyada örnekleri var fakat bizde sözleşme
Serbes varu ani rakamlar Balon mu şöyle ki Maalesef ki bazı rakamlarda işlem görüyor yani şu anda 3
+ bir Beşiktaş Bebek'te 250.000 liraya Dün bir kiralama oldu ve yani 250.000 L rakam gerçekten
eskiden bu rakama işte araba da alınırdı ev de alınırdı Eskiden dediğim 23 yıl öncesi Bu arada a yı
önces 250'yi gören Benim evim Denizi görüyor 300.000 yapayım diyor ya haklısınız bu Hakikaten de çok
öyle bir noktada ki e kiracılar da mutsuz mal sahipleri de mutsuz yani zannetmeyin ki mal sahipleri
de bunu dayattığı için ciddi sıkıntı yaşıyor Çünkü ben buradan da yine söyleyim düzenli bir şekilde
kirasını ödeyen Aslında makbul çünkü mal sahipleri ister 300 de ister 500 de ister ama düzenli kim
ödeyecek bunları yani biliyorsunuz birtakım yaptırımlar oldu işte Findex raporu isteyen var yok işte
memur olsun karı koca çalışsın şu olsun bu olsun artık isteklerin de sonu yok E bekara vermem
öğrenciye vermem ona vermem buna vermem e al Hani evini başına çalma tası da oluyor baktığınız zaman
da ekonominin ve bu süreçte Hakikaten de şu an 1 t bile değerliyken mal sahipleri de biraz E bu
konuda geriye gelmeli kiracılar Ben hep bu konuda mağdur olarak görüyorum Ne olursa olsun mağduriyet
yaşadığı belli eğer Zaten belirli bir üst limitte isse O istediği rakama tutuyor fakat özellikle
orta ölçek ve dar gelirli aileler hakikaten barınma sorunu duyuyor yani ne yapsa bu konuda mutsuz
oluyor çünkü istemiş olduğu semte ve muhitte oturamadım gibi İstanbul'un çok uzak e mesafelerinde
Eee hiçbir şekil yani çok fazlasıyla ulaşım araçları işte marmaraylar vapurlar 3 tane 4 tane vesaire
değiştirip de ancak iş yerlerine gelebiliyor bu aslında ülkemizin özellikle İstanbul'u Hani büyük
şehir oturulmayacak evlerde oturuyorlar biraz da öyle oldu aslına bakarsanız Bir de deprem fobisi
olanlar var ve bir taraftan Şimdi eski binalar özellikle 40 yılı geçmiş binalarda metrekare birim
fiyatları çok daha düşük Ama adam diyor ki En azından bir çatım M olsun Şimdi kiraya bile
verilmemesi gereken üzerinde yıkım kararı olan kentsel dönüşüm bekleyen evler zaten işlem göremiyor
E bundan dolayı da piyasada bir şişkinlik söz konusu oldu çünkü o insanlar da diyorlar ki sıfır ev
istiyorum e sıfır evlerdeki fiyatları bu kadar talep olması E bu bu işte konuşmuş olduğumuz
dengesizliği ortaya çıkıyor ıyor Ben ilerleyen süreçte şimdi hem deprem bölgesi diyor Hem sıfır
daireler Hem bir taraftan insanların alım gücünün zayıflamasıyla kiralığa yöneldiler aslında yani
Eskiden şu an mesela düşünün ki kredi faiz oranları düştü 1.20 lira indi konut kampanyaları başladı
işte 10 yıl değil 15 yıl ödeme kolaylıkları sağ faize vereceğimiz parayı bu sefer ev sahiplerine
İnşaat sahiplerine İşte bu Evet o zaman ne olacak kiralıklar ilgili talepler azaldığı noktada
rakamlar otomatikman aşağı inecek İşte o süreyi bekliyoruz dört gözle inşallah Peki e Hanım Çok
teşekkürler katkılarınız için iyi akşamlar Sağ olun Sağ olun teşekkür ediyorum İyi yayınlar Evet
Burayı da noktaladı bu konu kapanmaz bitmez değerli izleyenler Türkiye'nin ölçeğinde baktığımızda
her yıl 1 milyon konut ihtiyacı var Özellikle pandemi sürecinden sonra hem küresel ölçekte o
piyasanın daralması ve bununla birlikte deprem endişesi yapılamayan binalar hala halihazırda biz 1
milyon rakamını görmüyoruz e arz talep dengesinde böyle bir durum ortaya koyuyor ve fırsatçıların da
devreye girmesiyle bu balon Büyüdükçe büyüyor En azından biraz durağanlaştırma umut oldu Konya'da
yatağında ters dönüp nefessiz kalan Duru bebeğin Ailesi başka ailelerin içi yanmasın dedi talihsiz
bebeklerinin organlarını bağışlama kararı aldı Duru bebek tam dört çocuğa Umut oldu Duru henüz 1
yaşındaydı talihsizlik onu uykusunda yakaladı canından etti E istenmedik bir Hadise bir yatak
üzerinde ters durmasıyla nefessiz kalıp kalbi durmuş acı olay Konya'da yaşandı Duru bebek ailenin
ilk göz ağrısıydı 11 aylıkken yatağında ters döndü nefessiz kaldı hastaneye kaldırılan talihsiz
bebeğin Bir ay sonra beyin ölümü gerçekleşti yoğun bakımda yaklaşık bir aydır tedavi görüyordu
bebeğimiz E ama bir ayın sonunda bir beyin ölümü gerçekleşti ailesinin de onayıyla organ bağışı
kararı alındı Ailesi başka ailelerin ciğeri yanmasın diye kızlarının organlarını bağışlama kararı
aldı kalp karaciğer ve iki böbrek başka bedende can buldu DT çocuğa da Umut oldu çeşitli illerde
organ bekleyen ımıza bu organlar Umut oldu e aynı yaşta organ bekleyen ülkemizde birçok hastalar
olabiliyor Eee Evet bir yaşında hatta bir yaşından daha küçük bebeklerde bile Eğer beyin ölümü
gerçekleşmiş ve aileleri onay vermişse Eee bu kişilerin bu vakaların organları da nakledilebilir
Samsun'da bir bankada korku dolu anlar vardı nedeni bir soygun değil taciz iddiasıyla bitti kanlı
saldırının adresi Samsuna bir banka şubesi silahlı saldırganın hedefinde bu adam vardı uzun süredir
onun iydi eşini taciz ettiğini düşünüyordu bankaya girmesi üzerine peşinden O da girdi Kurşun
yağmuruna tuttu müşteriler nereye kaçacağını şaşırdı saldırgan son kurşunu kalana kadar Ateş
açtıktan sonra elini kolunu sallayarak dışarı çıktı tacizle suçlanan adam ağır yaralandı hemen
hastaneye kaldırıldı durumu ciddi silahlı saldırgan da kayıplara karıştı polis kaçan saldırganı
yakalamak için çalışma başlattı zanlı adliyeye giderek savcıya teslim oldu tutuklanarak cezaevine
gönderildi hemen hemen hepimizin kullandığı mesaj mesajlaşma uygulaması WhatsApp bir anlık
dalgınlığın da Saniyeler içinde başkalarının eline geçebilir böyle bir tehlike var Hep güvenilir
diye düşünüyoruz amaama Bu ihtimal her zaman bütün uygulamalar için söz konusu sonrasını tahmin
etmek güç değil arkadaşlarınızla yazışabilir o tuzağa düşmemek için nelere dikkat etmek gerekiyor
WhatsApp'ım değil ama İnstagram ele geçirildi WhatsApp yapısal olarak gerçekten güvenli çalışan bir
mesajlaşma uygulaması aslında birçok sosyal medya platformunun hacklenebilir iletişim platformu olan
özel yazışmalarımızı yaptığımız WhatsApp'ta ele geçirilebilir mi Ekstra bir önlem alıyor musun diye
sorsan ne yazık ki almıyorum kötü niyetli kişiler Eğer uzaktan cep telefonunuza erişim
sağlayabiliyorsanız doğrudan kendi bilgisayarlarında ya da telefonlarında aktif hale
getirebiliyorlar her ne kadar numara size de ait olsa doğrulama SMS'e eriştik iin istedikleri yerde
çalıştırabiliyor güvenlik ayarı da aktif hale geçirilirse telefonun gerçek sahibinin kendi
WhatsApp'ına erişmesi gerçekten neredeyse imkansız hale gelebiliyor Şu an bunu öğrendiğimde bir
telaş oldu çünkü Sadece özel konuşmalar değil bütün iş konuşmalarımı da oradan yapıyorum
WhatsApp'ınız ele geçirildiği zaman kendinizi bir dolandırıcılık suçunun şüphelisi olarak
bulabilirsiniz whatsapp'ımın ele geçiriliyor olması demek Aslında arkadaş listemizin dolandırılması
anlamına geliyor şlar sizin WhatsApp'ınız üzerinden bir dolandırıcı tarafından dolandırılır ve dava
süreci başlatırsa o numara sizin üzerinize kayıtlı olduğu için o davanın baş şüphelerinden bir
tanesi olacaksınız ve bu konuda da kendinizi aklam Bayağı bir zaman alabilir WhatsApp'ın ele
geçilebileceğini biliyor muydunuz bilmiyordum odam mı geçiriliyor onu kaldıramam Peki WhatsApp'ın
ele geçirilmemesi için nasıl önlemler almalıyız bakalım Uzmanlar ne diyor mutlaka bir şifre konulu
olı gyor k tarafından bizim WhatsApp barkodlar mız okutulmasının düzenli olarak güncelleniyor olması
ve uygulamalarımızın da düzenli olarak güncelleniyor olması aslında güvenlik açıklarına karşı bu
uygulamaları koruyabilmeleri bir şekilde WhatsApp ele geçirilirse mutlaka bu WhatsApp'ın ele
geçirildiği ile alakalı Eee mutlaka kolluk kuvvetlerinin bilgilendiriliyor olması gerekiyor şimdi
sırada dünyada meydana gelen ilginç olay veya haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü var
şüpheli polisleri peşine taktığı nefes kesen takip bir markete dalmasıyla sona erdi içerideki
Çalışanlar ve müşteriler Şan sesleri kurtuldu aracından inen şüpheli polise Kurşun yağdırdı ekipler
anında karşılık verdi Kanlı Takip böyle bitti yanında eşi de vardı ikisi de gözaltına alındı şüpheli
hastaneye kaldırıldı iyileşmesinin ardından da 64 yıl hapse mahkum edildi Oh motorcunun hiçbir
kabahati yoktu kırmızı ışıkta bekledi yeşil yanınca da geçti Ancak son sürat gelen minibüs durmadı
motor bir anda Alev topuna döndü talihsiz motorcu da ağır yaralandı yine şişede durduğu gibi durmadı
kendinden geçen genç adam Ne düşünüyordu bilinmez Alev Alev yanan masaya atladı masa kırıldı ama
kendisi de bir anda meşaleye döndü arkadaşları da en az kendisi kadar alkollüydü kendilerine gelip
müdahale etmeleri kolay olmadı çılgın genç görüntülerin Sarsıcı rağmen hem düşüşten hem de
alevlerden ciddi bir yara almadan kurtuldu hem trafik tıkalı hem de yol dardı Ama bu sorumsuz
motorcuyu durdurmadı santim farkıyla geçtiği araçların Ar slom yaptı Çok geçmeden de o sürüşün
bedelini ödedi önüne kıran otomobili gördü ama tepki verecek zamanı bile bulamadı kaskı bile yoktu
ama yine de yaralanmadan kurtuldu akli dengesi bozuk genç karanlığın içinden fırladı bir anda iki
kadının bulunduğu araca saldırdı sürücü kadın ne yapacağını şaşırdı İlk Anda çığlık çığlığa
bağırmaktan fazlası elinden gelmedi O çılgın genç aracın üstündeyken gaza yüklendi ardından da ani
frenle düşürdü çok korkmuş olsalar da o anları yaralanmadan atlattılar önleme almadan halkaya
tutundu fıldır fıldır dönerek yükselmeye başladı ancak en kritik anda tutunamadı metrelerce
yüksekten yere çakıldı gösteri hastanede bitti iki genç yolda motorla şov yapmanın peşindeydi
arkadaki arkadaşları da kayıttaydı ancak sürücü hiç sağına soluna bakmadan bir anda şerit değiştirdi
o sırada hızla gelen otom duramadı Olanlar oldu İkisi de ciddi şekilde yaralandı hurdacılar devasa
tankerlere kaynak yapmaya çalıştı ama içeride biriken gazı hesaba katmadı ilk kıvılcım korkunç bir
Patlamaya yetti ikisi ağır olmak üzere 4 kişi yaralandı otobüs durakta durdu Ama Emniyet şeridine
son sürat giren kamyon duramadı olanca hızıyla otobüse çarptı içerideki yolcular ne olduğunu bile
anlayamadı hurdaya dönen araçlar 4 kişiye mezar oldu çok sayıda da yaralı var talihsiz işçi tam
anlamıyla görünmez kazaya kurban gitti çözmeye çalıştığı saç kalıplarının biri de kamyondan
düşmesine neden oldu Ne olduğunu anlayamayan işçi dengesini kaybetti Az önce düşmesine neden olan
saç tabakası Bu kez başına düştü ağır yaralanmasına yol açtı O anlarda yanındaki arkadaşının elinden
gelen hiçbir şey olmadı dalgın Kadın köpeği ile birlikte asansöre bindi ancak kapı kapanırken
dostunun dışarıda kaldığını fark edemedi asansör bir anda hareket etti tasmayı kemerine bağlamıştı
Kendini bir anda havada buldu bir türlü de çözmeyi başaramadı o zor anlar yaşarken köpeği daha da
zor durumdaydı nefessiz kalan talihsiz hayvan veterinerde yaşam savaşı veriyor bomboş yoldan gelen
otomobil bir anda kontrolden çıktı Daha yeni park etmiş olan sürücünün üstüne yöneldi genç adam
refleks olarak kendini arkaya attı santim farkıyla kurtuldu yangın musluğunu patlatan Acemi sürücü
hava yastığı sayesinde yaralanmadı Sağdıçlar tek tek masaları dolaştı herkesin cep telefonlarını tek
tek topladı gelin ve damat dışında bir şey üne geçti davetliler başta şaşırsa da itiraz etmedi
sosyal medyada büyük ilgi çeken uygulamanın yakın zamanda yayılmasına kesin gözüyle bakılıyor herkes
hasta Özellikle de çocuklar acil servislerde de yoğunluk arttı havuzlar ve denizlerin asında önemli
rolü olduğu dile getiriliyor şiddetli belirtilerle kendini gösteren bu hastalığa karşı uzmanların
uyarıları var turist Leli Özellikle bizim sıcaklarda yani yaz aylarında gördüğümüz Eee özellikle
çocuklarda sık enfeksiyona sebep olan bir durum E daha çok işte paketli olmayan gıdaların yani
açıktaki gıdaların sıcakta beklemiş gıdaların tüketilmesi sonucu ortaya çıkabiliyor Uzmanlar Tatil
dönüşü turist isali denilen hastalığa karşı uyardı havuzlar denizler iyi yıkanmamış meyve ve
sebzeler bozulmaya eğilimli gıdalar bu hastalıkta başlıca sebepler arasında gösteriliyor yaz
tatilinin sona ermesi ile birlikte turist ishalinin çocuklarda görülme sıklığı artış gösterdi
özellikle çocukların yaz tatili boyunca sık tükettiği ketçap ve mayonez gibi yiyecekler risk
oluşturuyor Eee şimdi bu dönemde Çocukların beslenmesine dikkat etmemiz gereken şeyler çocuklar bol
bol meyve sebze tüketmeli Malesef çok fazla hazır gıda tüketimi var işte fast food dediğimiz
besinlerin tüketimi var E Çocuklar da bunları daha çok işte ketçap ve mayonezle tüketiyorlar ve
bunlar şişelerde ve sıcakta bekliyor Tabii sıcakta beklediği zaman eee bir sürü mikroorganizmanın
Eee burada üremesine sebep olabiliyor bu durum turist isali karın ağrısı kusma bulantı halsizlik
gibi belirtilerle kendini gösteriyor ve yalnız tatil esnasında değil Eve Dönüş Sonrasında da ortaya
çıkabiliyor bu semptomlar eee bulaş olduktan birkaç gün sonra ortaya çıkabilir o yüzden yani bir
tatilin başlangıcında da olabiliyor ortasında da olabiliyor sonunda da olabiliyor Hatta tatil
bittikten birkaç gün sonra bu bulgular ortaya çıkabiliyor O yüzden dediğim gibi hijyen kurallarına
en başından dikkat edilmesi gerekiyor özellikle 2 yaşaltı çocuklarda Sıvı kaybı ve beslenememe
hayati tehlike arz ediyor Eee özellikle bebekler Yani bizim süt çocuğu dediğimiz ilk iki yaş Eee en
riskli Grup bu dönemde Sıvı kaybı direkt hayatı tehd tehd edecek Yani ciddi Sağlık sorunlarına sebep
olabiliyor O yüzden özellikle 2 yaşından küçük bebeklerde Bu tarz durumlarda daha dikkatli olmamız
gerekiyor anneler babalar özellikle buraya dikkat Çünkü Çocuğunuz turist ishali olmadan alınması
gereken önlemler çok basit özellikle açıkta veya işte sokakta satılan ve hijyenik koşullarda
olduğuna inanmadığımız hiçbir yiyecek ve içeceği tüketmemiz gerekiyor az pişmiş veya pişmemiş et ve
balık ürünlerini yemememiz gerekiyor yine taze ve meyve sebzelerin kabuklu olan kabuklarını Mümkünse
soyarak yememiz gerekiyor kapalı şişe su tüketilmesi gerekiyor Türk Silahlı Kuvvetleri yine terörle
mücadele için Devrim niteliğinde bir adım attı eğitimli köpekleri için özel olarak üretilen uzaktan
Komuta Kontrol sistemiyle köpekler artık Mehmetçik'in arazide gözü kulağı olacak sistem keşif köpeği
ile yapılan testten başarıyla geçti uzaktan komuta kontrol sistemi eğitimli köpeklere Entegre edildi
köpekler artık Mehmetçik'in arazideki gözü olacak askeri köpekler ile sürekli iletişim halinde olmak
ve uzaktan onları yönlendirerek ortam bilgisine anlık edinmek köpeklerin operasyonlarda daha etkin
kullanılması bakımından önem arz etmektedir teröristlerin üzerine kabus gibi çöken Mehmetçik'in
terörle mücadelesi soluksuz sürüyor Türk Silahlı Kuvvetleri yaptığı yeni bir sistemle terörle
mücadelede Devrim niteliğinde bir adım attı bu sistemle birlikte operasyonlarında rol alan askeri
köpekler daha etkin kullanılacak meşakkatli bir eğitim sürecinden geçen askeri köpekler gerek
hareket alanında gerekse doğal afetlerde kullanıcı personeli ile birlikte Türk Silahlı kuvvetlerine
hizmet etmektedir Bursa Gemlik'te melino cinsi 3 yaşındaki keşif köpeği parka tarafından test edildi
kullanıcısının kontrolünde alanındaki mağaraya giren parka tehdit unsurunu etkisiz hale getirdi
taktığı gözlükle dışarıdaki kullanıcısına mağara içerisinden anlık ses ve görüntü aktarımı yaptı bu
sistemle terörle mücadele operasyonlarındaki başarı ve Mehmetçik'in Can güvenliğinin artması
hedefleniyor He yakışıklı aktör Brad Pitt çocuklarıyla arası pek iyi değil gibi gözüküyor Zira artık
kesinlikle ortaya çıktı ki Brad Pitt kötü bir baba 6 çocuğunun altısı La birlikte sorun yaşıyor son
olarak dansçı kızı Şilo babasının soyadından Vazgeçti artık sadece annesi julin soyadını kullanacak
18 yaşına girdi babasına olan nefretini saklamadı soyadından Vazgeçti sho Jolly pit ya da yeni
adıyla shyo Jolly Çünkü Angelina Jolly ve Brad Pitt'in kızı shayo babasının soyadını kullanmamak
için açtığı dava sonuçlandı shayo Artık yalnızca jolie'yi kullanacak Angelina Jolly ve Brad Pitt 8
yıl önce yollarını ayırdı ama artık çift olmamalarına rağmen hala atları sık sık birlikte anılıyor
Brad Pitt dansçı kızının kariyeri için elinden geleni yaptı ama yaranamadı Mayıs ayında 18 yaşına
basan shayo soyadından pit ekini çıkarmak için mahkemeye başvuruda bulundu ancak bazı teknik
nedenlerden dolayı duruşma 19 Ağustos'a ertelendi Amerikan pap arazilerine göre sho artık babasının
soyadı pti kullanmayacak tam adı sho j olan genç kız artık sho Jolly olarak anılacak her ne kadar
kötü baba olarak anılsa da çocuklarının aldığı bu kararlara üzülüyor doğduğunda çok sevdiği kızının
son hamlesiyle de yıkıldı Jolly ve Pitt ikilisinin boşanmasının ardından shayo ve diğer beş kardeşi
Anneleri Angelina Jolie ile birlikte kalıyor çiftin ilk biyolojik çocuğu olan shayo gibi diğer
çocukları da pit soyadını kullanmıyor dün gece ay her zamankinden daha parlak Daha büyüktü süper
Mavi Ay adı verilen doğ Alayı ortaya nefes kesen enfes görüntüler çıkardı Türkiye'nin dört bir
yanından bakın nasıl görüntülendi adresler farklı manzaraya büyüleyiciydi telefonunu Kapan o anları
ölümsüzleştirmek için yarıştı süay Türkiye'nin Dört Bir Yanını aydınlattı günlerdir konuşuluyordu
dün gece tüm ihtişamıyla kendini gösterdi Dünyaya en yakın olduğu haliyle her zamankinden daha büyük
daha Işıl ışıldı güzelliğiyle göz kamaştırdı görsel Şölen Sabahın ilk ışıklarına kadar sürdü
görüntüler Üsküdar Semalar bir tarafta Sultan Ahmet bir tarafta Ayasofya göründü süper Mavi Ay bu
eşsiz manzaraya ortak oldu karp manzaralar oluştu Türkiye'nin maldivleri Burdur'da da objektiflere
tadına doyumsuz görüntüler yansıdı fotoğraf sanatçıları Türkiye'nin D bir yanında adeta Yarışa girdi
en güzel görüntü yakalayabilmek için kameralar saatler öncesinden kuruldu süper ayın gökyüzünde
belirmesi sabırsızlıkla beklendi kendisini en güzel haliyle gösteren ay Burdur semalarında böyle
görüntülendi bu görüntülerde Van'dan süper Mavi Ay Doğa fotoğrafçısı yler bir ketleri yansıdı o
anlar görenleri mestet Konya Altı sahilinde de göz kamaştıran ay yavaş yavaş belirdi gökyüzünü böyle
süsledi ana Hai bu akşamlık burada noktalık bizden hemen son sizlerle olacak Yarın tekrar hafta
ortasında aynı saatte görüşmek üzere Mutlu akşamlar hoşça kalın
