efendim İyi akşamlar TV3 ekranlarına hoş geldiniz Ben Oya Çebi Bugün 29 Temmuz Pazartesi haftanın
ilk iş günü ile karşınızdayız ve her zaman olduğu gibi Gündem sıcak Gündem yoğun o yüzden hiç vakit
kaybetmeyeceğiz ana habere hızlıca başlayalım Efendim İsrail Lübnan gerginliği dünyanın gündeminde
Ortadoğu'da sular bir türlü Durulmuyor birazdan sıcak bölgeye beyrut'a gideceğiz TV1 editörü Sertaç
Murat Koç var orada bize son dakika gelişmelerini aktaracak ve bu arada İsrail Dışişleri Bakanı
katsın paylaşımına Türkiye'den de tepkiler yağdı Çok küstah bir paylaşımda bulundu birazdan o
paylaşım ve etkilerini Tabii ki Ankara'daki yansımalarını dinleyeceğiz o detayları da tvz muhabiri
Fatih Boyraz aktaracak bize Ama dediğim gibi birazdan önce şunu yapacağız Bir bakalım İsrail Lübnan
arasında neler yaşanıyor nasıl bir gerginlik var o noktayı sizlerle paylaşacağız şimdi İsrail Lübnan
gerginliği yüzünden dünya diken üstünde onu söyleyelim bir kez daha yeni bir Savaş kapıda Efendim
pek çok ülke vatandaşlarına lübnan'ı terk edin uyarısı yaptı beyrut'taki uluslararası havalimanında
seferler askıya alındı havalimanındaki ekranlarda beyrut'tan giden ve gelen tüm uçuşlar iptal ya da
ertelendi yazıldı Şimdi biz İsrail Filistin arasındaki biliyorsunuz Savaşı konuşuyorduk ama şimdi
Savaş farklı farklı cephelere yayılıyor gibi duruyor yani ad Doğu kaynıyor Peki neler oluyor hep
birlikte izleyelim İsrail Hizbullah Savaşı artık an meselesi gerilimi zirvede Lübnan uluslararası
Havaalanı uçuşlara kapatıldı her an bir füze düşmesi bekleniyor Hizbullah hafta sonu İsrail'in golan
tepelerindeki üstlerine vurdu 12 sivil öldü Hizbullah saldırıyı etti ancak İsrail dinlemedi Bakanlar
Kurulu saldırıya yanıt için netanyahu'ya yetki verdi İsrail jetleri gece boyu Refik hariri
Havalimanı üstünde uçtu Lübnan hükümeti alarmda her an bir İsrail saldırısı bekleniyor Beyrut'ta
uluslararası Refik hariri havalimanında tüm uçuşlar askıya alındı yolcular tüm uçuşların karşısında
iptal ve ertelendi yazısını buldu pek çok havayolu şirketi Savaş tehlikesi nedeniyle beyrut'a olan
gidiş ve geliş seferlerini 30 Temmuz'a kadar durdurduğunu açıkladı havalimanına gelen yolculara
karşılaştığı kötü sürprizle şok yaşadı Refik hariri havalimanında yolcu salonunda yığılmalar meydana
geldi bazı yolcularla havalimanında güvenliği sağlayan askerler arasında gerginlik çıktı çok sayıda
ülke ise elçilikleri aracılığıyla vatandaşlarından lübnan'ı bir an evvel terk etmesini istedi ancak
Lübnan'daki yabancıların bölgeden hangi yolla tahliye edileceği henüz bilinmiyor Efendim sıcak
bölgeye çevireceğiz kameralarımız TV1 et Sertaç Murat Koç Beyrut'ta e Sertaç Öncelikle kolaylıklar
dileyerek başlayayım söze ve merak ediyorum İlk izlenimin nedir bugüne kadar şu saate kadar daha
doğrusu neler gözlemlediniz Türk uçağı Lübnan hava sahasına girdi ve ondan sonra uçakta bile daha
Lübnan'a inmeden yani Başkent beyrut'a inmeden bile havada yolcular arasındaki konuşmalardan
muhabbet anlıyorsunuz ki o gerilim hava sahasında başlıyor çünkü demin haberde de izledik İran
düzeltiyorum İsrail savaş uçakları İsrail jetleri Gece boyunca ineceğimiz Refik hariri uluslararası
havalimanının üstünde adeta sortiler yaptılar ve bütün uçuşların askıya alınmasına ertelenmesine
neden oldular ki işte o tedirginliği yani havada bir yolcu uçağında olmamıza rağmen tabii biz
Alışırız gazeteciyiz buna ama orada çocuklar var kadınlar var sivil insanlar var bir İsrail füzesi
uçağa vurabilir mi endişesini gördük ve bizi Taşıyan uçağın tekeri piste değer değmez adeta Uçağın
içinde bir alkış Tufanı koptu Yani insanlar Ölmedik beyrut'a varabildi diye daha havada sevmeye
başladılar ki o tedirginliği uçakta yaşamaya başladık Tabii bu gerginlik bu endişe bu korku Başkent
Beyrut sokaklarına da sirayet et mış durumda Yani her an bir İsrail füzesi Başkent beyrut'u bile
vurabilir yani bırakın Lübnan'ın güneyini israilde oraya kuzeyde büyük oranda bir yın yaptı ve savaş
uçakları 24 saat havada Ya bırakın güneyi Başkentte bile İsrail saldırıları yaşanabilir endişesini
yaşıyor İnsanlar burada ki 2006 yılında E bir İsrail saldırısı daha olmuştu demin bahsettiğim Refik
hariri Havalimanı bile Uluslararası bir Havalimanı olmasına karşın İsrail tarafından Hedef alınmıştı
yine Başkent Beyrut'ta bazı noktalar vurulmuştu İşte o gerginlik 2006'daki gerginliğin yz ifadesini
karşılaştığımız İsra karşılaştığımız Lübnan'ın Beyrut yüzünde net şekilde görüyoruz ama şimdi TV1
ekranlarına getirsin Erba Yılmaz Ben de anlatayım işte bu gerginliğe bu korku dolu atmosfere rağmen
Eee Lübnan'da özellikle Başkent Beyrut'ta hayat olduğu gibi akmaya devam ediyor Yani büyük bir
gerilim yokmuşçasına İsrail Lübnan İsrail Hizbullah arasında bu gerilim yokmuşçasına caddelerde
Hayat akmaya devam ediyor iş yerleri açık işte trafikte insanlar motorlarıyla araçlarıyla e
seyrediyorlar gidecekleri noktalara gidiyorlar yine alışverişler yapılıyor kafeler restoranlar açık
Bunu net şekilde söyleyebiliriz Ama buradaki milyonların aklında tek soru var Demin de söylediğim
gibi her an bir İsrail füzesi bizi de vurabilir mi ya da İsra savaç setlerini bir anda Beyrut
semalarında görebilir miyiz İşte bu endişeyi taşıyor Ama hayatına da kaldığı yerden devam ediyor
lübnanlılar beyrutlu diyebiliriz ki gece eğlenceden de ödün verilmiyor aslında yani Savaşın
Gölgesinde bu çatışmaların gerginliğin gölgesinde eğlence atının da e Beyrut'ta yine Eee bundan önce
olduğu gibi devam ettiğini ifade edebiliriz Tabii Yabancı ülkeler e 11 ülke anımsadığım kadarıyla
son olarak bir an önce vatandaşlarına lübnan'ı terk etmeleri çağrısında bulunmuştu ama bugün Amerika
Birleşik Devletleri'nin buradaki büyükelçisinden kritik bir açıklama geldi E onlar da şu uyarıyı
yılar vatandaşlarına Eee Beyrut'ta Lübnan'da uzun süre kalabilecek şekilde kriz eylem planı yapmanı
öneriyoruz dediler yani Bu şu anlama geliyor burada uzun süre yaşayabileceğiniz şekilde gıdanız
korunaklı bir alanınızı yani barınağını oluşturun ve aslında Çok da dışarı çıkmayın anlamına geliyor
yine buraya ziyaret etmeyi düşünen Amerikan vatandaşlar vatandaşların issa Bu planınızı yeniden
gözden geçirin şeklinde bir uyarısı oldu Amerika Birleşik Devletleri'nin Savaşın Gölgesinde de olsa
Başkent Beyrut'ta her an füze nereye gelebilir İsrail nerelere Hedef alabilir nerelere saldırabilir
endişesi de olür ediyoruz bu Ar Ser tekrar gelişmeler oldukça döneceğiz Bu arada AK Parti sözcüsü
Ömer Çelik açıklama yapıyor kameralarımız O noktaya çevireceğiz kötü bir dış yaklaşımı son derece
yanl dış politika yaklaşımı ve Türkiye'nin milli tezlerine karşı esasında başka devletlerin tezlerin
yan imzalanan Bir siyasi yaklaşım Şimdi burada en sonunda değerli CHP sözcüsü arkadaşımız bizim özür
dilemem gerektiğini söylü benim kendisine şöyle bir önerim var Kendisi Sayanın konuşmasının
videosunu tam olarak kendi parti sözcülüğü Twitter hesabından sabitlenmiş tweet olarak yayınlasın Ve
bunu herkes izlesin bir kere daha ve onun sonucunda orada mavi vatanla ilgili olduğu kadar
Türkiye'nin hak ve menfaatlerini korumak milli güvenliğini korumakla ilgili çok daha vahim
ifadelerin olduğunu herkes görecek Ondan sonra sayın Deniz Yücel değerlendirsin biz mi cımbızlamak
Tam aksine Biz kendilerine düzeltmez fırsatı vermek üzere En nezaketli şekilde eleştirimi mi ortaya
koymuşuz Dolayısıyla burada bu yayınladıkları bugün yaptıkları konuşma esasında Sayın Namık Tan'ın
ifade ettiği tezlerden vazgeçildiğini Sayın Eee diğer CHP Genel Başkan yanısın Sayın tanın tezlerini
eleştiren Yankı Bey'in tezleri çerçevesinde bir yaklaşım ortaya koyduklarını gösteriyor Bu durumda
özür dil özür dileme talebinin yapılması gereken Biz biz değiliz tam tersine bu konuşmayı kim
yaptıysa onun eee milletimizden ve bugüne kadar bu kavramlar için Türkiye'nin hak ve menfaatleri
için Vatan İçin sınırötesi harekatlar için emek verenlerden ve milletimizden özür dilemesi gerekiyor
Ben eğer bir cımbızlama var diyorlarsa buradan açık ve net bir şekilde söylüyorum o konuşmanın
tamamını kendi partilerinin Twitter hesabına sabitlenmiş twet olarak Koysunlar videos ve herkes
izlesin özellikle milletimizin tamamından ve CHP'ye gönül vermiş değerli lıman nasıl tepki
alacaklarını hep beraber Ondan sonra göreceğiz Arkadaşlar bir de bizim bu konularda şöyle bir
prensibimiz var Ben böylesine yanlış bir yaklaşım içinde olunduğu zaman sırf eleştirmek için değil
belli bir süre bekliyor Diyorum ki bu kadar yanlış bir yaklaşım olduktan sonra herhalde bunu
düzeltirler Nitekim o gün de belli bir müddet bekled Şimdi diyorlar ki bugün işte AK Parti linç
kampanyası başlattı Bu da doğru bir yaklaşım değil bu da yanlış tam tersine bu olay Gündem oldu bu
olay Gündem oldu Hem sosyal medyada hem başka yerlerde mavi vatana saldırı Gündem oldu Biz yine
siyasi prensiplerimiz gereği belki düzeltirler diy bekledik Ben tam 12 saat sonra açıklama yaptım
Baktım ki düzeltilmiyor bu bunu görünce Bununla ilgili ifademizi net bir şekilde koyd Tab Burada
problem şudur siyasi eleştiriyle siyasi savrulmayı birbirine karıştırmamak lazım Mesela geçmişte
Diplomat kökenli olup da oradaki birikimi vasıtasıyla siyasete katkı sağlamış çok değerli CHP
milletvekilleri V mesela Sayın şük erkın mecliste yaptığı konuşmalarda Devlet Adamına uygun hem
Diplomasi hem siyaset alanındaki nezakete uygun eleştirilerini ortaya koyardı ve biz karşılıklı
olarak Bu konularla ilgili olan çok derinlikli ve verimli tartışmalar yapardık Bugünse ne bu devlet
adabına uyulduğu ne de bu birikimlerin doğru bir şekilde kullanıldığını görüyoruz temel eleştirimiz
bununla ilgilidir bu düzeldikten sonra herhangi bir şekilde bir mesele yoktur değerli arkadaşlar
siyasetteki bir diğer Gündem konusu Sayın Abbas'ın davetiyle ilgili olarak bazı siyasi partilerin
ortaya koyduğu yaklaşımlar öncelikle şunu söylem isterim haftalar evvel Biz Eee Ankara'dan
İstanbul'a Sayın cumhurbaşkanımızla birlikte uçakta giderken kendisine netanyahu'nun ABD kongresine
davet edildiği ve orada bir konuşma daveti söz konuşmasının söz konusu olacağı Sayın
cumhurbaşkanımıza arz edildi bizzat Sayın Cumhurbaşkanımız Bunu duyunca Bizim de hakikatleri ortaya
koymak adına ve bu yanlış yaklaşıma karşı duruşumuzu netleştirmek adına Sayın abbası Türkiye Büyük
Millet Meclisi'ne davet etmemiz gerektiğini bu dti de en kısa zamanda yapmak üzere girişimlerde
bulunmamız gerektiğini ifer Sayın Cumhurbaşkanımız ve arkadaşlarımı gerekli talimatları verdiler
nece itibari meclis başkanımız Bu şekil bir karşılıklı olarak istişare yürütüldü Sayın ABB sağ sağ
sorunları sür demeyeceğini ifade etti Şimdi gelen yeni bilgiye göre başka bir zamanlama içerisinde
Türkiye'yi ziyaret edeceğini ve bu konuşmayı yapmak istediğini Eee belirtmiş Ama şunu söylemek
isterim ki herkesin şunu bilmesi gerekir ki bu siyasi partilerdeki Eee bu çağrılar yapılmadan çok
evvel haftalar evvel bu konu gündeme geldiğinde bakın mekan da belirtiyorum Ankara'dan İstanbul'a
uçuyorduk Sayın cumhurbaşkanımızla bu konuyu değerlendiri uçakta 45 arkadaştık ve bu konu kendisini
arz edildiği anda Sayın başkanımız Sayın Abbas'ın davet edilmesi gerektiğini söyledi şimdi Tabii ki
diğer siyasi partilerin de iyi niyetle Ya böyle bir davet yapılsaydı iyi olur demeleri anlamlıdır ve
bu hep beraber bu konudaki ortak hassasiyetimizi gösterir ama birileri çıkıp da bunu bir suçlamaya
Cumhurbaşkanımızın ve hükümetimizin ve partimizin Filistin konusundaki hassasiyetini sorgulamaya
dönüştürür Orada da bir tepkinin ortaya çıkması gayet normaldir Nitekim Bu çerçevede ref partisin
bir milletvekili bunu cumhurbaşkanımıza ve partimize karşı bir suçlamaya dönüştürme gibi son derece
yanlış bir girişimde bulunmuştur Buna da tepki verildiğinde maalesef yen Partisi Genel Başkanı Sayın
Erbakan tutmuş sayın cumhurbaşkanı mezete davet ben' şek isim açmışlar Ken şunu kendilerine
hatırlatmak isterim kendilerinin genel başkan vekili Eğer Erdoğan anayasayı değiştiremez Amerika'ya
kaçacak gibisinden Türk siyasi tarihinin en çirkin ifadelerinden birini kullandığımda İşte o zaman
Sayın Erbakan'ın siyasi nezaketi hatırlayıp o kişiyle o genel başkan y o genel başkan Vek vekili ile
ilgili gereğini yapması gerekirdi Türkiye Cumhuriyeti cumhurbaşkanına karşı bu saygısız ifadelerin
kullanılması karşısında gerekli süreçleri net bir şekilde İşletmesi gerek ama bu yapılmadı asıl
siyasi nezakete hiçbir şekilde uymayıp en temel siyasi prensipler çiğnenip kendi siyasi partisinin
genel başkan vekili tarafından cumhurbaşkanımıza böylesine çirkin bir saldırı yapıp ondan Sonrasında
da Kendisinden bir tavır görmediğimiz zaman siyasi Nezaket konusunu yeniden değerlendirmesi
gerektiğini bunu kendi partisinde işler gerektiğini belirtmek istiyoruz T burada bir ifade daha
kullanıyor Sayın Erbakan diyor ki sayın cumhurbaşkanı yeniden ref Partisi'nin oylarıyla
Cumhurbaşkanı seçildiğini unutmasın diyor Değerli arkadaşlarım bu konuda da şunu söylemek isterim
Biz Tabii ki hangi partiden olursa olsun Bütün partilerden Vatandaşlarımızın Sayın cumhurbaşkanımıza
verdikleri destek için müteşekkiriz Sayın Cumhurbaşkanımız çok geniş bir toplumsal Tabana dayanan
büyük bir siyasi mücadelenin lideridir ve cumhurbaşkanlığı seçimlerinde de pek çok farklı partiden
Cumhur ittifakı başta olmak üzere Cumhur ittifakının dışındaki farklı partilerden de kendisine oy
verilmekte destek verilmektedir Çünkü Cumhurbaşkanımızın Devleti yönettiği bir tablonun herkes için
güven ve istikrar anlamına geldiği bilinmektedir Bu çerçevede baktığımızda bu teşekkürü bütün
partilere yapıyoruz ama Sayın Erbakan Cumhurbaşkanımızın son cumhurbaşkanı seçildiği seçimlerde 14
Mayıs 28 Mayıs seçimlerindeki sonucu kendilerinin tayin ettiği gibi ifade kullanıyorsa bu son derece
siyasi indirgemeci bir yaklaşım olur ve kendilerine şunu hatırlatmak isterim yeniden Refah Partisi
henüz siyasi hayatta yokken bile Cumhurbaşkanımız Başbakan olarak ve cumhurbaşkanı olarak defalarca
yüksek siyasi başarılara imza atmıştır Dolayısıyla Sayın Erbakan'ın bir yandan siyasi Nezaket değil
bir yandan da bizim sayenizde seçildiniz gibisinden Bir siyasal egoizm ortaya koyması son derece
yanlış bir yaklaşım olur siyasi nezaketin Cumhurbaşkanımız için Amerika'ya kaçacak denilen genel
başkan vekillerine karşı gerekli işlemin yapılmasıyla yürürlüğe sokulması gerekir ve birtakım
siyasal egoizm de uzak durulması bundan sonrası için daha sağlıklı bir yaklaşım olacaktır Arkadaşlar
bu kadar siz değerli çok teşekkür ediyorum buraya kadar geldiniz Birel şey yaparsak bına geçmiş
oluruz görüşmek üzere Evet AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'in açıklamalarını dinledik gündeme dair
özellikle iki önemli açıklaması vardı birisi mavi Vatan konusu Eee onunla ilgili Namık tan'a e
İstanbul milletvekili Namık tan'a yönelik eleştirileri vardı birazdan o konuya değineceğiz detaylı
bir şekilde aktaracağız sizlere hiç merak etmeyin ikinci konu da Mahmut Abbas konusuydu
Cumhurbaşkanı Erdoğan özellikle Abbas'ın Türkiye'ye mecliste gelip konuşma yapmayacağını belirtmesi
Üzerine de e sonrasında yapılan açıklamalar ve hükümetin yaklaşımı konusunda da açıklamalarda
bulundu Ömer Çelik Şimdi biz Nerede kalmıştık şurada kalmıştık Efendim en son Lübnan demiştik
Ortadoğu Aslında giderek kaynayan bir kazan gibi diyebiliriz Çünkü şimdi Lübnan'da da büyük bir
gerginlik var lübnan'dan Bir yandan I Dünya Savaşı'nın ayak sesleri geliyor onu söyleyelim abartmış
olmayız gerçekten Diğer yandan da İsrail tehditlerine yanıt veriliyor Hizbullah beyrut'u ve
sivilleri vurursanız mutlaka karşılık vereceğiz dedi İsrail'in en derin noktalarını vurabileceğimiz
yönetimi alarma geçti Tabii bu sözler üzerine Çünkü bu içi boş bir tehdit değil Bunu İsrail de
biliyor hezbollah sözünü ettiği noktaları İsrail ordusunun ruhu bile duymadan dronlarla görüntülemiş
hatırlayacaksınız o görüntüleri de tek tek o noktaları ekranlarınıza taşımıştı Peki bir bakalım
Lübnan tehditleri ne boyutta daha doğrusu hiz Hizbullah'ın tehditlerine boyutta Kılıçlar çekildi
Hizbullah İsrail'i uyardı vururuz dedi golan daki mejdel Şems kasabasına düşen roket nedeniyle
çoğunluğu çocuk 12 kişi öldü 30'dan fazla yaralı var İsrail saldırıdan hizbullah'ı sorumlu tuttu
Lübnan'a operasyon kararı aldı Hizbullah saldırı üstlenmedi hatta yalanladı Ama geri adım da atmadı
beyrut'a veya sivillere yönelik herhangi bir saldırı olursa İsrail'in en derinlerinde karşılık
vereceğiz dedi Hizbullah İsrail'in tepkisi ne olursa olsun uygun bir yanıt vereceğini açıkladı
Angajman kurallarından sapmak İsrail'e büyük zarar verecek dedi Hemen ardından da tüm dünyanın
korkusunu dile getirdi herhangi bir gerilim bölgeyi açık bir savaşa sürükler ifadesini kullandı o
tehdit İsrail'i korkuttu Çünkü Hizbullah Geçtiğimiz günlerde çok stratejik noktaları dronla
görüntüledi ne Demir kubbenin ne de İsrail ordusunun ruhu bile duymadı aynı dronların bomba taşıma
ihtimali İsraillilerin uykularını kaçırıyor telaviv alarmda ama Lübnan rahat Çünkü askeri kaynaklara
göre İsrail'in Savaşı genişletme tehdidi yeni değil hatta tarih bile verdiler Önümüzdeki ü gün
içinde saldırı beklemediklerini duyurdular Efendim Belli ki İsrail rahat durmuyor Şöyle ki önce
filistinle olan o savaşları ekranlarınıza taşıdık hala devam ediyor tabii ki o Savaş Aslında savaşla
demeyelim neredeyse soykırıma varan bir katliam Şimdi de Lübnan'a çevirdi Eee açısını haliyle
beyrut'u bombalama ihtimali var ama bununla da yetinmiyor bir yandan Türkiye'de laf yetiştiriyor
başta kabine üyeleri olmak üzere İsrail Dışişleri Bakanı paylaşımına Türkiye'den tepkiler var çünkü
çok küstahça bir paylaşımda bulundu özellikle Türkiye'ye Türkiye cumhurbaşkanına yönelik o tepkileri
alacağız Şimdi Ankara'ya çevireceğiz kameralarımız dev muhabiri Fatih Poyraz karşımda şu anda Fatih
merak ediyoruz e katın bu paylaşımına tepkiler ne yönde hangi parti hangi lider neler söyledi senden
dinleyelim Evet o Çebi Aslında İsrail Dışişleri Bakanı İsrail kas dün akşam saat linde bu
paylaşımını yapmıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı Hedef almış ve sert bir söylemde bulunmuştu Tabii o
dakikadan itibaren İsrail katsa tepkiler Türkiye'den gecikmedi başta kabine üyeleri olmak üzere
birçok siyasi isim İsrail katsa tepki gösterdi Tabii Aslında o tepkilerden en önemlilerinden biri
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'dan geldi Cevdet Yılmaz İnsanlık Ergeç kazanacak günümüzün
hitleri ve Nazi zihniyetler in sonu ise Tarihte yaşanandan farklı olmayacak vurgusu yaptı Tabii
meclisten de tepki gecikmedi dış İsrail Dışişleri bakanına meclis başkanı Numan Kurtulmuş o
paylaşımı çirkin olarak nitelendirdi korkuyla yapıldığını vurguladı Numan Kurtulmuş ve duruşumuzdan
asla taviz vermeyeceğiz vurgusu yaptı Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Numan Kurtulmuş Tabii
siyasi parti liderlerinden de tepki vardı gün boyunca bu tepkiler de devam etti onlardan biri de
Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli'yi Devlet Bahçeli'yi de o paylaşımı alçak
sözleri nefretle lanetliyorum vurgusu yaptı O paylaşıma ilişkin soykırımcı bir yönetimin Türkiye
Cumhuriyeti cumhurbaşkanına panikle saldırması suçluluk psikolojisinin tezahürüdür vurgusu yaptı
Devlet Bahçeli Tabii belirttiğimiz gibi kabine üyelerinden de bu paylaşıma sert tepkiler vardı ilk
olarak Hakan Fidan Eee Dün ilk dakikadan itibaren Hakan Fidan bir tepki gösterdi O da bir paylaşım
yaptı ve Hakan Fidan yaptığı paylaşımda Cumhurbaşkanımız insanlık vicdanının sesi olmuştur Bu haklı
sesi bastırmak isteyen başta İsrail olmak üzere uluslararası siyonist çevreler büyük bir telaş
içerisindedir demişti Hakan Fidan Tabii Aslında Dışişleri Bakanlığı'ndan da oldukça önemli bir tepki
vardı sert bir tepki vardı Hemen paylaşımın akabinde dakikalar sonra yapmıştı Dışişleri Bakanlığı
soykırımcı Hitler'in sonu nasıl olduysa soykırımcı netanyahu'nun sonu da öyle olacak soykırımcı
Naziler nasıl hesap verdiyse filistinlileri yok etmeye çalışanlar da öyle hesap verecek demişti
Dışişleri Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada Tabii belirttiğimiz gibi kabine üyelerinden de tepkiler
vardı Son olarak şunu belirtelim İçişleri Bakanı Ali yerlikaya'dan da dün dün bir tepki geldi ve Bu
çerçevede hastaneleri sivil kampları camileri evleri ve okulları bombalayıcı kardeşimizi Seyit eden
soykırımcı İsrail Devleti'nin hadsiz Dışişleri bakanını şiddetle kınıyorum dedi Ali Yerlikaya
belirttiğimiz gibi o paylaşımın hemen akabinde dün gece itibariyle başlayan o tepkiler Bugün de
aralıksız bir şekilde devam etti diyelim ve sözü yeniden size bırakalım o Çebi Peki Fatih Poyraz çok
teşekkür ediyoruz verdiğin bilgiler için şimdi Fatih poyraz'dan Ankara'dan gelen tepkileri tek tek
dinledik Eee Şöyle ki efendim İsrail istiyor ki tüm dünya ü maymun oynasın Görmedim duymadım
bilmiyorum çünkü Amer gittiğinde washington'da senato'da özellikle alkışlarla karşılandı ya tüm
dünya onu böyle görmek istiyor diye düşünüyor herhalde ama Eee bu zalimliğe Tabii ki sesimizi
yükseltmeye devam edeceğiz Eee Türkiye bunu e tüm dünya mecralarında da seslendirmeye yüksek sesle
seslendirmeye devam edecek Şimdi şöyle diyelim İsrail Dışişleri Bakanı katsın Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a hedef alan sözleri dedik ya işte Cumhur ittifakı ortağı ve Milliyetçi Hareket Partisi
genel başkanı Devlet Bahçeli den de tepki gecikmedi Biraz önce Fatih Poyraz aktardı ama şimdi daha
detaylı bir şekilde paylaşalım istiyoruz sizlerle Zira Bahçeli dedi ki gerçeklerle asla bağdaşmayan
alçak sözleri nefretle lanetliyorum Peki başka neler söyledi Milliyetçi Hareket Partisi genel
başkanı Devlet Bahçeli sosyal medya hesabından paylaşımda bulundu hedefinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
yönelik skandal sözleri nedeniyle İsrail dışişler vardı İsrail Dışişleri bakanının Sayın
cumhurbaşkanımızı hedef alan siyasi tarihi ve nesnel gerçeklerle asla bağdaşmayan alçak sözlerini
nefretle lanetliyorum soykırımcı bir yönetimin Türkiye Cumhuriyeti cumhurbaşkanına panikle
saldırması suçluluk psikolojisinin tezahürüdür 40 bine yakın masumu katleden İsrail yönetiminin
hesap vereceği günler uzak değildir İsrail'e karşı siyasi ve askeri tüm hazırlıkların yapılması
gerektiğini vurguladı Bahçeli Türkiye'nin hafife alınacak bir ülke olmadığının altını çizdi
Erdoğan'ın davetini reddeden Filistin devlet başkanı Mahmut abbas'a da çağrıda bulundu Filistin
devlet başkanı Mahmut Abbas nerede durduğunu tarih ve mazlumlar önündeki sorumluluğunu ihmalden
süratle kaçınmalıdır Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne davet edilmek muhatabı için bir şereftir bu
şerefi taşıyıp taşımama konusuysa Sayın Abbas'ın bileceği ve davranışıyla ispat edeceği bir husustur
MHP liderinin gündeminde CHP'li Namık Tan'ın mavi vatana ilişkin sözleri de vardı Türkiye ve Türk
milleti milli haklarını ve egemenlik hukukunu Can siperhane savunmanın yanında mazlumların da sonuna
kadar yanında ve yöresinde Sarsılmaz yerini alacaktır vatana masal diyenlerin yolu batış ve mahvoluş
buna direnen ve tepki gösterenlerin istikameti de Türk ve Türkiye yüzyılı dır Efendim Şimdi gelelim
e Aslında habere başlarken ana habere başlarken biliyorsunuz AK Parti sözcüsü Ömer Çin açıklamaları
vardı ve mavi vatanla ilgili açıklamalarda bulunmuştu İstanbul milletvekili Namık Tan'ın mavi vatana
ilişkin bazı sözleri vardı Bu sözlerin tepki çektiğini belirtmişti Ömer Çelik Hatta milletten özür
dilemesi gerektiğini de belirtmişti peki Namık Tana kendi partisinden tepkiler var mı Ona da
bakacağız işte o sözlere partisinin de tepkisi vardı Şöyle ki CHP genel başkanı Özgür Özel
başkanlığında yapılan özel toplantıdan Tana destek kararı çıktı Parti sözcüsü Deniz Yücel tespitler
yerindedir konuşmasının bir bölümü cımbızlı şeklinde açıklamalarda bulundu ama detaylarına gelin
haberimizin içerisinde bakalım mavi Vatan masalından O da koşulların zorlamasıyla mecliste Somali
tezkeresi görüşmelerinde bu ifadeleri kullandı mavi vatan için masal dedi atlarla yetinmedi deniz
aşırı maceralara yeltendi bir ara tutturduğu CHP İstanbul milletvekili Namık Tan'ın tepki çeken
açıklamaları üzerine CHP genel başkanı Özgür Özel dış politika ve milli güvenlik politikaları
danışma Kurulunu topladı tanın sözleri ve gelen tepkiler değerlendirildi eski Washington
büyükelçisine destek kararı çıktı Sayın Namık Tan'ın partimiz adına yaptığı son derece yerinde
tespitler ve tanımlamalar içeren konuşmanın bir bölümü adeta cımbızlı bir linç kampanyası
başlatılmıştır Parti sözcüsü Deniz Yücel Genel Başkan Yardımcıları İlhan uzgel Yankı Bağcıoğlu Murat
bakan ve tepkilerin odağındaki Namık tan'la birlikte kameralar karşısındaydı Yücel partisinin mavi
vatana bakışını anlattı mavi Vatan kavramı Hamaset malzemesi yapılamaz Cumhuriyet Halk Partisi
uluslararası hukuktan Doğan haklar çerçevesinde Türkiye Cumhuriyeti'nin denizlerdeki meşru hak ve
menfaatlerinin korunmasının her zaman savunucusu olmuştur CHP sözcüsü AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'e
de Seslendi Sayın Ömer Çelik'i kurumsal olarak Cumhuriyet Halk Partisi'nden ve kişisel olarak Sayın
Namık Tan'dan özür dilemeye davet ediyoruz Peki bu konuya devam edelim o halde şimdi meclis genel
kurulunda dediğimiz gibi mavi Vatan tartışması yaşandı Efendim CHP'li Namık Tan'ın Türkiye'nin
denizlerde ortaya koyduğu mavi Vatan doktrin masal olarak nitelem ardından Milli Savunma Komisyonu
Başkanı Ulus Akar Tana sert sözlerle yüklendi CHP sıraları ayaklandı o sırada işte meclisteki o
anlar gelecek ekranlarınıza ben öncelikle sen Ben demeden gayet nazik bir şekilde sizlere hitap
ettim dinleyin bir dakika dinleyin bir dakika genel kurul salonunda yaşanan gerilimin nedeni CHP
istbul mk ıkın mavi vatanı masal olarak niteleyen sözleri kürsüde konuşan Milli Savunma Komisyonu
Başkanı Hulusi Akar Tana sert sözlerle yüklendi tansiyon bir anda yükseldi 12.000 K kıyı 462 b000 K
kelik Deniz alanıyla mavi Vatan açık bir gerçektir masal değildir biz bu cumhuriyetin kurucu Partisi
olarak vatanımızın mavi vatanımızın daım devletimizin askeriyle sivili her türlü kahramanlık ve
fedakarlığı göstererek hak alakı ve menfaatlerimiz korumasını masal olarak nitelemek gerçekten büyük
bir gaflet büyük bir ayıp ve büyük bir talihsizliktir CHP sıralarından itiraz sesleri peş peşe geldi
kürsüye gelen CHP grup başkan vekili Murat ve Ak arasında Sert dialı yapt gel burada bunu anlat
Türkiye'de herkes mavi Vatan tartışması yapabilir ama bunu en son yapacak kişi AKP grubudur Sayın
tanın kime neye hangi amaca hizmet ettiğini anlamakta gerçekten güçlük çekiyoruz Şimdi gelelim
gündemin diğer önemli maddesine son zamanlarda çokça konuşuluyor ekranlarında Siz de takip
ediyorsunuzdur şimdi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ış siyasetin gündemindeki belediyelerin
SGK borçları ile ilgili konularla Eee konulara yönelik bir açıklama yaptı Efendim A Haber yayınına
katıldı Ian toplam 96 milyar liralık prim borcunun yaklaşık % 180'in belediye şirketlerine ait
olduğunu söyledi ve ışıkkan borçların ödenmemesi durumunda icra yoluna başvuracaklarını açıkladı
2024 mart ayı itibariyle Eee 1402 belediyenin 1307 Tan esinin prim borcu bulunmaktadır günlerdir
tartışma konusu olan belediye borçlarını böyle açıkladı prim borçlarının her geçen gün büyüdüğünü
söyledi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkan siyasetin gündemindeki belediyelerin SGK
borçları ile ilgili açıklama yaptı A Haber yayınına katılan Işıkhan genel borçların % 76'sı CHP'li
belediyelere ait olduğunu söyledi 96 milyar borcumuz var bunun yaklaşık % 80'i neredeyse belediye
şirketlerinin prim borçları İstanbul Büyükşehir Belediyesi de başvurusunu yapmış bu ödeme ile ilgili
girişimini başlatmıştır İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin borçları ödemek için yaptığı başvuruyu da
değerlendirdi Işıkhan yalnızca bir şirketin borcunu yapılandırdıktan bulundular İstanbul Büyükşehir
Belediyesi ancak Büyükşehir Belediyesi'nin bunun yanında çok sayıda şirketi ve to toplamda da 3.3
milyar lira prim borcu bulunmaktadır bir şirket için harekete geçtiler ancak diğer şirketler için de
bu sürecin e devamını da bekliyoruz ödenmeyen borçlar için icra yönetimi uygulanacağının da altını
çizdi belediyelerin özellikle belediye şirketlerine ait borçlarının ödenmemesi yönünde bir direnç
yeri var Ancak Eee tahsil yöntemlerine biraz değinmeden ve Eee yöntem eri paylaşmamı rağmen Eğer
ödememek T ishar ederlerse tüm Eee belediyeler için icra yöntemine başvurmak zorunda kalacağız Şimdi
şöyle ki Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş Efendim SGK borcu tartışmalarına ilişkin
konuştu açıklamalar yaptı amaç CHP'li belediyeleri itibarsızlaştırmak dedi kamu kurumlarına da kamu
kurumlarının da bize borcu var dedi Bu arada yavaş ve mahsuplaşması sorumlusu Cumhuriyet Halk
Partili belediyeler değil bizzat Sizsiniz Sayın Bakan yönetemiyorsunuz suçu başka yerlere
atıyorsunuz sosyal güvenlik kurumuna en borçlu belediyelerden biri olarak gündeme gelmişti Ankara
Büyükşehir Belediyesi Başkan Mansur Yavaş konuyla ilgili açıklama yaptı kamu kurumlarının da bize
borcu var dedi Son günlerde Yapılan bu açıklamalardaki amacın Cumhuriyet Halk Partili belediyeleri
itibarsızlaştırmak ve suni Gündem olduğunu düşünüyorum çalışma bakanına söylüyorum rakam 1 milyar
325 milyon lira takas yapalım mahsup edelim alacağınız dörte birini hemen almış oluyorsunuz faiz
sorusunun tüm belediyelerin omzuna yük olduğunu söyledi yavaş Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı
Vedat Işık'a Çağrı yaptı bizim borcumuzun ana parası 1,5 la 1.7 milyon 7 milyar arası ana paramız bu
ve Faizler artması nedeniyle Bugün 5 milyara çıkmış buradan Sayın bakana sesleniyorum Eğer çok zor
durumdaysanız faizleri silin bankadan kredi çekip defaten 1.5 ya da 1.7 milyarın tamamını ödeyeceğim
faizleri silin şimdi sahipsiz Sokak hayvan düzenlemesi meselesine bakacağız Bugün de meclis genel
kurulunun gündeminde Zira şimdi görüşmelerde şimdiye kadar kaç madde kabul edildi Bizler de merak
ediyoruz O yüzden kameralarımız Tabii bu noktada Ankara'ya çeviriyoruz görüşmeler nasıl gidiyor
detayları almak için de TV1 muhabiri Gül Gündüz'e soracağız bu sorularımızı gül nedir son durum seni
dinleyelim Oya Çebi dün tam 14 saatlik bir mesai yaptı milletvekilleri ve Sokak hayvanlarıyla ilgili
düzenlemede 5 madde kabul edilmiş oldu Şimdi ise an itibariyle Artık genel kurulda kanun teklifinin
görüşmeleri bir kez daha başladı önce gündem dışı konuşmalar peşinden önergeler Eee partilerin
önergeleri konuşulmuştu şu an itibariyle de artık 6 maddenin görüşmeleri başladı Yani şunu
söyleyebiliriz ki beklenti bu gece artık kanun teklifinin Eee kabul edilmesi ve geçmesi yönünde ama
Eee henüz net de bir Eee bilgi verem kaç madde bugün oylanır kaç madde görüşülür net bir bilgi yok
ama belki de bugün Artık Bütün maddeler görüşülebilir konuşulabilir 5 madde en çok tartışmalıyız
içerisinde ötzi kelimesi vardı o kelime çıkartıldı içerisine veterinerlik hizmetleri kanununun 9
maddesinin 3 fıkrası getirildi Yani onun içerisinde de dedi ki öten yasaktır Ancak o ancaktan
sonrası birçok maddeyi içeriyor hayvanların sağlıksız oluşu topluma verdikleri zarar vesaire gibi
artık geri dönülemez durumlarda ötzi uygulanabilir ama maddenin içerisinde ötzi yasaktır ifadesi
bulunuyor İşte o ibare eklenmiş oldu dün gece tartışmalı geçti ama bugün de tartışmalı devam
edebilir beklenti Bugün de e gece yarasında da yine o tartışmaları göreceğimiz yönünde Çünkü 13 14
bu maddelerde de belediyelere çok büyük sorumluluklar yüklenmiş oluyor özellikle de belediye
başkanına hapis Ceza ına Varan yaptırımlar var İşte o maddelerde de özellikle Cumhuriyet Halk
Partisi sıralarından tepki gelmesi bekleniyor şunu söyleyelim Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı
Özgür Özel de iyi Parti Genel Başkanı Dervişoğlu da bu gece meclise gelebilirler genel kurul
görüşmeleri sırasında burada olmaları bekleniyor bir de şunu belirtelim bugün ziyaretçi yasağının
son günü 4 gündür Bugün tam 4 gündür ziyaretçi kabul edilmiyor Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne
cumartesi pazar pazartesi olmak üzere böyle bir karar alınmıştı Eee Çünkü sokak hayvanları ile
ilgili düzenleme görüşülürken Eee aynı zamanda hayvan hakları aktivistleri de mecliste ydi ve o
görüntüler sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın tepkileri de olmuştu peşinden de böyle bir karar alındı
cuma cumartesi pazar pazartesi ziyaretçi yasağı var az önce e meclis başkanı Numan Kurtulmuş da
kulise geldi hem iktidar hem muhalefet kulisinde soğuk baklava dağıttı Tam da bu ziyaretçi yasağına
dair bir eleştiri geldi Özellikle de muhalefet milletvekillerinden ve dediler ki Ziyaretçiler
giremiyor ancak biz de girerken çok zorlanıyoruz dedi Bunu da bir kez daha belirtmiş oldular Numan
kurtulmuş'a 6 madde kanun teklifinin 6 maddesiyle görüşmeler başladı hem milletvekilleri hem de
bizler için uzun bir gece olacak diyelim kameraman arkadaşım Murat kurtula beraber kanun teklifinin
görüşmelerini An be an takip ediyoruz diyelim sözü tekrar size bırakalım Peki Gül çok teşekkür
ediyoruz biz de tabii ki Büyük bir merakla Gülün de söylediği gibi sonuçları bekliyoruz ama her
zaman söylüyoruz ya yaşatmak çok kıymetli ve 5 madde dedik 5 madde çok önemli Evet ötanazi kelimesi
kaldırıldı Ama gül dedi ki Ancak kelimesi geliyor ve bu ancaktan sonra da pek çok madde beraberinde
geliyor Ben hep şuna inanırım ama ve ancak gibi kelimeler kendisinden önceki tüm cümleleri yok eder
bu yüzden eee Onların da bir canı olduğunu bir kez daha buradan hatırlatalım ve gelelim şimdi ilginç
olaylar oluyor Şöyle ki İstanbul'da evlerinin bahçelerinde kedi besleyip sahiplendiren iki kız
kardeş var Efendim bundan rahatsızlık duyan komşuları var ve o komşular rahatsızlık duyduklarını
saldırarak gösterdiler Maalesef bu duruma geldik artık tekme ve yumruklardan bahsediyorum işte bu
iki kız kardeş sadece hayvanlara yardım etmek isterken darp edildiler ve gözünde görme kaybı var
polisin gözaltına aldığı saldırganlara ne oldu diye soracak olursanız serbest bırakıldılar Hadi
polis Eee göz alt çevremde kırıklar mevcut görme e de problem yaşayabilirim ameliyatlık durum söz
konusu yüzleri gözleri morluk içerisinde birinin gözünde görme kaybı var hayvan sevgisi onları bu
hale getirdi iki kardeş kedileri besledikleri için komşularının saldırısına uğradı dehşeti yaşadılar
tedavi ediyoruz sahiplendiriyorum tek şeyimiz bu başka hiçbir şey yapmıyoruz hiç kimseyi rahatsız
etmeden İstanbul Küçükçekmece'de yaşayan Nilgün ve nülüfer Tanca Kardeşler yaralı kedileri tedavi
edip sahipleniyor bahçemizin köşesinde bakıyoruz bu masum canlara Çünkü Giriş katında oturuyoruz
Kapı komşusu kedilerden rahatsızlık duydu oğluyla birlikte tartıştığı kadınlara tekme ve yumruklarla
saldırdı vücudunun çeşitli yerlerinden yaralanan kadınlar hastaneye kaldırıldı saldırgan Baba oğula
gözaltına alındı yani çok zor durumdayız yani sadece Suçumuz hayvan sevmek yapılan müdahalenin
ardından sol Elmacık kemiğinde kırıklar oluşan Nilgün tanca'nın gözünde görme kaybı olduğu tespit
edildi tedavileri devam eden kadınlar darp raporu aldı komşularından şikayetçi oldular insanlar Hala
bizi ölümle tehdit ediyorlar benzin döküp yakmakla tehdit ediyorlar karakolda ifadelere alınan
saldırgan babağ savcılık talimatıyla serbest bırakıldı tehdit edildiklerini iddia eden iki kız
kardeşe çaresiz yardım bekliyor ki benim 75 yaşında annem 78 yaşında babam dışarı çıkamıyoruz Biz şu
an e uzaklaştırma kararı alınıyor zaten çıkartılıyor ne olur bizleri devletim Korusun Hadi polis Bu
konuyla ilgili sadece tek bir soru sormak isterim sonrasında Tabii ki hızlıca haberlerimiz geçeceğim
E ben sokağımda pek çok kediyi besliyorum onları yediriyorum Çünkü ihtiyaçları var çünkü Sizler de
biliyorsunuz hava çok sıcak hem mamaya hem de suya ihtiyaçları var peki şimdi ben onları besledim
diye birisi beni döverse ve serbest bırakılırsa benim can güvenliğim nasıl sağlanacak Evet cevabı
size bırakıyorum devam edelim efendim İstanbul Beylikdüzü'nde işe giden bir kadına yolda köpekler
saldırıyor kadın saldıran köpeklerden kaçmaya çalışırken bir anda dengesini kaybederek yere düşüyor
Ve o anlarda güvenlik kamerasına yansıdı İstanbul Beylikdüzü'nde işe gitmek için yola çıkan kadın
köpeklerin üzerine koşmasıyla Neye uğradığını şaşırdı köpeklerden kaçmaya çalışan kadın dengesini
kaybetti yere düştü kadının üzerine koşan köpek kadın yere düşünce herhangi bir zarar vermeden
oradan uzaklaştı o anlar güvenlik kamerasına yansıdı mahalleliler daha önce de bu tarz olaylar
yaşadıklarını aktardı motorcuların arkasından ne bileyim kadınların arkasından yaşlıların arkasından
bir grup var böyle hele saat 89'dan sonra bilhassa mümkün değil buradan geçmeniz yani şimdi Efendim
ana haberi kısa bir ara diyeceğiz ama aranın ardından tekrar önemli başlıklar ve sıcak gelişmelerle
karşınızda olacağız Evet kaldığımız yerden devam ediyoruz Efendim Milli İstihbarat Teşkilatı sınır
ötesinde terör örgütü PKK'ya bir darbe daha vurdu teşkilat Irak'ın hakurk bölgesinde düzenlediği
nokta operasyonda saldırı hazırlığında olan iki kadın teröristi etkisiz hale getirdi örgüt
elebaşlarından aldıkları Eylem talimatlarını sahadaki teröristlere iletiyor lardı son görevleri ise
Iran kuzeyindeki türk askerlerine yönelik saldırı talimatını ulaştırmaktır hain plan amacına
ulaşamadan yerinde İmha edildi bölücü örgüte son dönemin en ağır darbelerinden biri daha indirildi
yer bu kez Irak'ın kuzeyinde bulunan hakurk isti Ar Teşkilatı yaptığı saah çalışmasında terör örgütü
PKK'nın Türk Silahlı Kuvvetlerinin hakurk taki Harekat bölgesine yönelik Eylem talimatı verdiğini
tespit etti kritik bilgi teşkilatın Kale olarak adlandırdığı merkeze iletildi ardından da operasyon
için düğmeye basıldı iki kadın teröristin örgüt Üyeleriyle hakura buluşacağı tespit edildi saha
ajanları saldırı hazırlığına ilişkin talimatı iletmekle görevli PKK'lı teröristler vesile dur ve
Dilan ölüyü adım adım takibe aldı operasyon için en uygun an geldiğinde ise teröristler için bir kez
daha kaçınılmaz son gerçekleşti PKK kck'lı rohani dvin kod atlı vesile Duran ve Arin tolhildan katlı
Dilan ökü etkisiz hale getirildi terörist vesy Duran'ın 2014 yılından bu yana örgütte görev aldığı
tespit edildi terörist Dilan ölü is henüz 15 yaşında silah altına alındığı ve 2010 yılında etkisiz
hale getirilen terörist Vedat ölü kardeşi olduğu belirlendi Evet Türk Silahlı kuvvetlerimiz
böylesine başarılı operasyonlara imza atıyor Tabii ki Milli İstihbarat Teşkilatı Bu arada Eee emniye
temizin de çok önemli operasyonları var onlardan da bahsedelim İnterpol tarafından kırmızı bültenle
aranan ü kişi İstanbul ve Muğla'da düzenlenen kuyu 13 operasyonuyla yakalandılar İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya duyurdu İstanbul ve Muğla'da düzenlenen kuyu 13 operasyonlarında İnterpol tarafından
aranan 3 kişi yakalandı İnterpol europol Daire Başkanlığı ve göç idaresi başkanlığı koordinesinde
düzenlenen operasyonla Sahte kimlik kullanarak Türkiye'ye girdiği tespit edilen ü şüpheli kız Kıvrak
yakalandı o üç kişinin arasında bulunan Dragon pavli Çevi Karadağ tarafından kırmızı bültenle
aranıyordu İstanbul'un Avcılar ilçesinde yakalanan pavli chevin Karadağ kolombia Ekvator Avustralya
ve Hollanda'da suç örgütü üyeleri ile birlikte 1 ton 570 kilog uyuşturucu sevkiyatı yaptığı aynı
zamanda suç örgütü üyeleri ile birlikte yine ekvator'dan temin ettiği 900 kg uyuşturucu sevkiyatını
gerçekleştirdiği tespit edildi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya operasyon görüntülerini sosyal medya
hesabından yayınladı Kahraman polislerimizi tebrik ediyorum mesajı verdi Efendim şimdi Orman
yangınlarına bakacağız Şöyle ki Antalya'da elektrik direğin devrilmesiyle başladı bir yangın ve
hızla da büyüdü yürekleri ağza getirdi diyebiliriz ve korku dolu anlar da yaşandı haliyle yangına
müdahale eden ekipler alevlerin arasında kalmaktan son anda kurtuldu e Kahramanmaraş da alevlere
teslim oldu bu arada piknik alanından çıkan yangın 18 saat sonra kontrol altına alınabildi ve Adana
diyeceğiz Adana'da da orman yangını yerleşim yerlerine sıçradı sekiz ev kullanılamaz hale geldi yani
yazın en çok korktuğumuz olay maalesef başımıza geldi elektrik direği devrildi bir anda yangın çıktı
her yeri alevler sardı anda kurtuldu o görüntüler yürekleri ağza getirdi Dumanlar Antalya'nın Serik
ilçesinden yükseldi elektrik direğinin devrilmesiyle yangın çıkması bir oldu bölgeye giden ekipler
alevler mücadele ederken Rüzgar hızını artırdı neredeyse facia yaşanıyordu alevlerin arasöz ve iş
makinesine ulaşmasına sadece birkaç metre vardı ekipler saniyelerle kurtuldu büyük panik yaşandı bir
yandan yangınla mücadele devam ederken bir yandan da vatandaşlar hayvanlarıyla birlikte evlerini
tahliye etti evde Z Var mısınız yardım edin bütün her şey yandı bir mahalle komple yandı Ne
olursunuz yardım edin yangında 30 ev tedbir amaçlı tahliye edildi bir baba olsa gördükleri kirpiği
yangından kurtarıp serinletme Eye çalıştı Nerede buldunuz bunu Ormanda ormanda abi 60 hektarlık
alanda etkili olan yangına hava karardıktan sonra gece görüşüne sahip iki helikopter de destek verdi
ilk başta Herhangi bir problem yoktu e Daha sonrasında rüzgarın etkisiyle beraber sağa sola sıçradı
Ateş Daha sonrasında Olduğumuz yeri de tahtil evlerinden tahliye olanlar geceyi çocuklarıyla
birlikte araçlarında geçirdi günün ağırması La birlikte çalışmalar da hızlandı 43 arasöz 16 ilk
müdahale 10 su İkmal aracı 4 dozer 22 hizmet vasıtası 2 helikopter ve çok sayıda ekip yangına
müdahale etti alevlere teslim olan bölge havadan görüntülendi şu an görüyorsunuz Burası cayır cayır
yanıyor Kahramanmaraş da alevlere teslim oldu 12 Şubat İlçesi Fırnız mevkiindeki piknikçilerin
bulunduğu alanda çıktı bölgeye çok sayıda ekip sevk edildi yangınla müdahale zaman kaybetmeden
başladı alevler rüzgarın da etkisiyle kısa sürede büyüdü 200 personel 60 araçta yangını söndürmek
için başlatılan çalışmalara 6 helikopterle iki uçak dah Adan destek verdi Gün boyu devam eden
müdahale gece yarısı da sürdü yangın 12 saat sonra kontrol altına alındı ilk belirlemelere göre 80
hektarlık alan yandı bölgede soğutma çalışmaları sürerken yangının çıkış nedeni araştırılıyor
Adana'nın Kozan ilçesinde de alevler yükseldi komp Evet abi ev komple yandı çardak vard yandı
aşağıda Depomuz vardı komple yandı Sabah saatlerinde başlayan yangın hızla büyüdü çok sayıda ekip
hemen bölgeye sevk edildi alevler yerleşim yerlerine de sıçradı evimizin olduğu bölgede bir tane
Hatta iki tane Ev yandı onlara müdahale ettikten sonra bu tarafa sıçradı yangın komşularımızın
evleri Yandı vall işte yanı evden kaçtık Sonuna Geldik evimiz işte baktık yanıyor Biz de yardım
ettik vatandaşlar da hortumlarla yangına müdahale etmeye çalıştı se ev kullanılamaz hale geldi 29
arasöz 15 su İkmal aracı 14 ilk müdahale aracı 5 helikopter 2 uçak 8 iş makinesi 16 su tankeri ve
326 personelle yangına müdahale sürüyor Efendim Muğla Marmaris'in en güzel koylarından kızılbük TKİ
çevre katliamı bilirkişi raporuyla gözler önüne serildi Bu arada bilirkişi raporuna aslında Çok da
fazla Gerek yok Şöyle ki şöyle bir bir Çıplak gözle hemen bakalım arkamızdaki görüntüye ne
görüyorsunuz Siz değerlendirin işte simpar Holding tarafından yapılan otel ve konut ruhsatları
mevzuata aykırı çıktı raporun mahkemeye sunulmasının ardından da gözler çıkacak karara çevrilmiş
durumda şimdi TV1 muhabiri Yunus Emre Demirkaya ve kameraman Emrah Kahraman çevre katliamının
boyutunu yerinde görüntülediler izleyelim Biz de Vatan toprağı da talan ediliyor Marmaris Sadece
bizim değil Orası artık Cennetten bir köşe değil Yıllar İçinde İşte bu hale geldi Muğla Marmaris'in
en güzel koyu kızılbük Talan edildi Kızıl bükün hikayesi 2021 yılında başladı taraflar davalık oldu
davaya ilişkin bilir kişi raporu açıklandı otele ait 17 ruhsatın usule aykırı olduğu ortaya çıktı
çevre katliamının yapıldığı koy aynı zamanda Milli Park sınırları içinde sş Holding dönemin
Belediyesinden aldığı kanunsuz ruhsatlarla bölgede D etaplı bir proje yürütüyor tahribatın boyutu o
kadar büyük ki projenin içinde Otel devremülk konut Marina kadınlara özel plaj su parkı Hatta bir
alışveriş merkezi bile bulunuyor katliamının boyutunu daha iyi gözlemlemek için bir tekne kiraladık
ve denize açıldık işte manzara karşınızda Şu an sadece iki Etap tamamlanmış durumda iki Etap daha
yapabilmek için onlarca hektar alan kesilmeye devam edilecek bölgedeki çevre mücadelesini ise
Marmaris Kent Konseyi sürdürüyor şirkete iki ayrı dava açtılar onlardan biri de ruhsat iptali davası
17 adet ruhsatın kanunsuz olduğunu ortaya koyan bilirkişi raporu da mahkemede Marmaris Sadece bizim
değil e burada seçilen ve atananların da bu doğayı koruması gerekiyor burada 15 hektara yakın Milli
Park alanı yani Vatan toprağı da talan ediliyor Eee savcılıkta onların üzerinde şikayetimiz var
görüyorsunuz alan hala işgal altında sadece ruhsatlar değil imar durum belgesi de bilirkişi raporuna
göre mevzuata aykırı Üstelik yapıların deprem eski yönünden de incelenmesi gerekecek bölgedeki Talan
aralıksız devam ediyor ağaçların kesilmesi sadece ormanlara değil ekolojik dengeye de büyük zararlar
veriyor alan içerisinde yaşayan çok sayıda hayvan ve bitki türü yok alma tehlikesiyle karşı karşıya
Efendim bu fotoğraf karısını herhalde bilmeyen yoktur Şampiyonlar Ligi deniliyor İşte bu
fotoğraftaki kişilere neden Masak şım Dilan Polat'ın 2019 yılında Şampiyonlar Ligi açıklamasıyla
paylaştığı fenomenler hakkında rapor hazırladı ve raporda fotoğrafta yer alan bu 13 ismin ortak
özelliklerini sıraladı güzellik sektörüne giren O isimlerin para hareketlerinin binlerce liradan
milyonlarca liraya ulaştığı gözler önüne serildi şimdi önce haberimizi izleyeceğiz Art ardından da
hem olayın boyutlarını hem de hukuki yansımalarını konuşacağız takdir etmek isterdim bu vizyonsuz
admini % y00 enerji Bu nasıl bir Sinerji tek tek ediyorum hatırlarım mı alerji Masak Dilan Polat'ın
Şampiyonlar Ligi'ni mercek altına aldı hepsinin ortak özelliği Dubai'ye gittikten sonra zengin
olmaları para para aklama ve yasa dışı bahis suçlamasıyla 40 yıla kadar hapis sistemiyle dava açılan
Dilan Polat'ın 2019 yılında üzerine Şampiyonlar Ligi yazarak paylaştığı bu fotoğraf masaa takıldı
Masak Bu karede yer alan ve aralarında Eylül Öztürk İlayda Topal Nez Demirhan gibi sosyal medya
ünlülerinin de bulunduğu 13 kişiyi mercek altına aldı araştırmada fenomenlerin şirket ortaklıkları
vergi bilgileri para hareketleri incelendi sonuçlar raporlaştırılması ve sağlığını tehlikeye sokacak
biçimde ilaç yapma veya satma suçundan daha önce hakkında soruşturma açıldığı belirtildi O
fotoğrafta yer alan bir diğer isimse dilen Polat'ın eski ortağı Nez Demirhan Masak raporunda
demirhan'ın Dilan Polat'la dipomed isimli şirketin ortağı olduğu 2020 yılında ortaklıktan çıktığı
belirtildi Ayrıca ik Gayrimenkul ve bir taşıta sahip olduğu da O raporda yer aldı nezd demirhan'ın
hesabından 2017'de 1. 594. 570 lira para çıkışı olduğu bunun 2023'te 2.98 7.80 liraya ulaştığı
tespit edildi para girişinin de aynı oranda yükseldiği raporda yer aldı İlayda Topal'ın Yükselişi de
O raporda gözler önüne serildi İlayda Topal'ın 2022'de bir güzellik ve Kozmetik şirketinde büro
işçisi olarak SGK kaydının olduğu ortaya çıktı daha sonra kozmetik ürünleri şirketi sahibi olan
opalın para hareketlerinin ise binlerden milyonlara arttığı dikkat çekti haklarında vergi incelemesi
yapılan polatların şirketlerinde ise kayıt dışı para hareketlerine de rastlandı dilen Polat'a ait
dipomed isimli şirketin cihaz Satışı ve şube açılış bedeli de incelendi toplam kayıt ve beyan dışı
bırakılan tutar listelendi 2021'de cihaz Satışı ve şube açılışından elde edilen gelir 2.2. 150 lir
iken 2023'te ise bu rakamın 178 70676 olduğu belirlendi polatların şirketlerinin 2020-2023
dönemlerinde post makineleri aracılığıyla 90. 537. 984 lir kredi kartı tahsilatı yapıldığı tespit
edildi Ener mer siteleri post makinesi ve EFT havale üzerinden toplamda 1. 272. 862.com Efendim
haberi ekranlarınıza getirdik Peki bahse konu Şampiyonlar Ligi ile ilgili süreç bundan sonra nasıl
işleyecek rapor Özellikle bu rapor soruşturmanın seyrini nasıl etkileyecek Bizler de merak ediyoruz
konuklarımız var haliyle Biz de merak ettiğimiz soruları onlara yönelteceği şimdi stüdyomuzda TV
Uzman polis mobili Devrim Tosunoğlu var Devrim Hoş geldin Ve tabii ki uzaktan bağlantıyla yine
hukukçu konuğumuz eng bizlerle birlikte Engin Bey hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Çok teşekkür
ediyorum Engin Bey sizi birazcık bekleteceğim Şöyle ki önce olayın detaylarını bir stüdyomuzda
devrim Tosunoğlu bize aktarsan Zira bazı rakamlar var E sonrasında hukuki boyutunu da sizle
konuşmaya devam edeceğiz tabii ki Devrim ne oluyor Şampiyonlar Ligi ile ilgili önemli açıklamalar
var bu raporda O rapordaki ayrıntıları senden dinleyelim şimdi E Öncelikle dilen polata yönelik
polata grubuna yönelik yapılan operasyonda Eee şampiyonlar ligi olarak bu fotoğraf arkamızda
gördüğümüz Bu fotoğraf çok meşhur Bir fotoğraf geldi Evet Çünkü Dilan Polat bu fotoğrafı yayınlarken
Şampiyonlar Ligi diye Eee not düşmüştü altına ondan sonra bu Fotoğrafla ilgili de Eee Engin Polat ve
Dilan Polat'ın soruşturmanın dışında ayrı bir soruşturma başladı bu soruşturmada Şampiyonlar Ligi
soruşturması olarak geçti literatüre Eee neydi bunlarla ilgili Eee savcılık Dubai şöyle bir e YK
22'ye göre Eee yani suçtan elde edilen gelirlerin yasallaştırılması yani mal varlığının edinmesi
suçtan elde edilen gelirlerle şimdi bu gelirlerden masakta bir çalışma yürüttü masakta şu Aslında bu
bugün bu getirdiğimiz arkadaşlar da vol de getirirlerse kimler var Bunun içerisinde isimlerini de
vereceğiz isimler vereceğiz Evet buradaki birçok kişi sorgulanıyor şu anda deil soruşturma
soruşturuluyor daha sorgulama yok soruşturuluyor şimdi masaka şöyle bir çalışma yap bugün bu Aslında
ilk kez çıkıyor ortaya bu Şampiyonlar Ligi dosyasının Eee masalın hazırlamış olduğu ön rapor bunu da
arkadaşımız özel haberler ekibinden sevgim Begüm Yavuz buldu haberini de yapmıştı yapmıştı 13 kişi
var Bunun içerisinde sorgulan Masak bunlarla ilgili tek tek çalışma yürütmüş işte Bunlardan biri
Eylül özük Evet o da aslında çok tanınan çok tanan biri Fenomen e ve şu an Amerika'da yani
soruşturma başladığında amerika'dayım ben kaçmadım dedi açık açıklamalar da oldu benim usulsüzlük
herhangi bir bir şeyim yok dedi eee SGK kayıtlarına göre bağımsız e müzisyen h e müzik iş müzik
işleriyle uğraşıyor şunu da gördük havacılık sektöründen havacılık sektöründe de çalışmış Eee oradan
güzellik merkezine uzanan bir kariyer adına kayıtlı gayrimenkul bulunmuyor sahibi olduğu sadece bir
tek araç var üzerine Kay ş şirket var ortağı olduğu şirketler merler ama Eee gay meku yok sadece bir
tane aracı var Eee masın ön raporunda bu böyle gösteriliyor diğer ikinci e ble grafiğe geçersek nezd
Demirhan Dilan Polat'ın eski ortağı birbirlerine çok metier düzmüş derdi birbirlerine çok destekler
vermişlerdi y da Dilan işte nezi ben büyüttüm gibisinden şey yap açıklamalarda bulunmuştu 2020
yılında ortaklıktan ayrıldılar bunlar kavga da ondan sonra başladı zaten Eee masanın tespitine göre
iki gayri MKÜ ve bir taşı da sahip 2017'de bakın Burası e önemli masanın tespiti şu hesap
hareketlerini inceliyor şu an Masak ön çalışma yürütüyor Yani burad bir şeyi beklemek doğru olmaz
yani Masak Biz diyor ki bunlarla ilgili resmi kaynaklardan edindiğimiz bilgiye göre biz ön raporu
hazırlıyoruz ama kar paradan kar Paradan mı kazanmış burada bir suç geliri mi var diye onun
çalışmalarına henüz devam ediyorlar bunun altını çizelim mesela 2017 ile Eee Bu süre Eee o fotoğraf
2019'da yayınlanmıştı ama Eee Masak 2017'den 2023'e kadar bu aradaki süre ile ilgili çalışma
yürütmüş mesela 2017'deki hesaplar arasındaki hareketlerde mesela 1.94 b000 lir iken para çıkış
yapıldı yapılmışken 2023'te bu rakam 201 milyona çıkmış gerçekten 200 katı gibi bir rakam yani evet
Devrim Tam da sayıcılar mıza bu noktaya özellikle dikkat çekmelerini istiyorum 2010 1de 1 milyon
küsuratı var tabii ki ama 2023'e geliyoruz 201 milyon yine küsürat var Dediğin gibi bu kadar büyüme
zaten birazdan Engin Beyle de konuşacağız ilginç bir büyümeden bahsediyoruz zaten Masak giriş
raporunda savcılık da şunu söylemiş 2019 yılında Dubai'ye gittikten sonra kozmetik ve güzellik
sektörüne girerek kısa sürede olağanüstü zenginleşen bu kişilerden bahsediyor zenginliğini de sosyal
medyadan paylaşan kişiler olarak söylüyor yani güzellik sektörüne girmişler ama güzellik sektörü
biliyorsunuz birçok örneklerini Eee yaşadık arkasından neler olduğunu Tabii ki bu savcılık
soruşturmalara Dilan Polat soruşarı için de söylüyorum o ortaya çıkacak bir kişi de var ondan sonra
Engin Bey'e söz bırakabiliriz Peki tamam diğer ilida Topal Dilan Polat'ın E bu da Dilan Polat'ın
yakın isimlerinden e biri sosyal medya fenomeni binlerce takipçisi var 2022'de bir güzellik ve
Kozmetik şirketinde büro işçisi olarak büro işçisi Yani 2022'de buradan 2 sene önce Kozmetik
ürünlerin şirketi kurdu para hareketleri ise 1000 liradan milyonlara arttı rakamlar uzun olduğu için
sığdıramadık da öyle yazdık yani Evet seninle konuşuyorduk telaffuz etmekte zorluk çekiyoruz diye o
kadar ciddi ve büyük rakamlardan bed üzerine kayıtlı bir taşıt ve ü gay menkul sahibi E zaten
bunların hepsini Eee devlet el koydu soruşturma sürüyor Eee bunlarla ilgili Masak çalışmalarını
bitirecek savcılık da bunlarla ilgili Eee zaten tedbir kararları almıştı yurt dışı çıkış yasağı
onlar getirilmişti mal varlıklarına el konulmuştu Eee soruşturma şu an devam ediyor Yani dilen Polat
boşuna Şampiyonlar Ligi dememiş kazanılan paralara bakılırsa gerçekten de Şampiyonlar Ligi diyebilir
Şimdi tekrar e döneceğim sana Devrim ama şimdi Engin Bey'e de sormak istiyorum Engin Bey Bu rakamlar
bize ne ifade ediyor Yani ne anlamalıyız biz şimdi burada baktığımız zaman Eee ciddi anlamda bir
büyüme var Daha doğrusu buna büyüme denir mi onu da bilmiyorum Lütfen sizden hukuki olarak bunu
anlatmanızı da istiyorum n Nasıl oluyor da bu kadar katlanabiliyor Eee bu kazançlar bunlar normal mi
ve bundan sonra nasıl bir süreç işleyecek onlar için evet şimdi Tabii Eee ticaretin ticari hayatın
iktisadın olağan kuralları vardır Hıı yani olağan işleyiş kuralları vardır nedir bir insan Ticaret
yaparak belli aralıklarla belli Karlar elde ederek karının bir kısmını yatırıma ayırarak büyür değil
mi Yani ticaret böyledir Siz Örneğin bir müteahit siniz önce eee bir taşınma satış vaadi sözleşmesi
yaparsınız O gayrimenkullerin bir kısmını satıp maliyetinizi karşılarsınız ben hani Om ekonomik
kusan klasik bir yatırımcıdan bahsediyorum ama büyüme nasıl olur peyder pey olur Birden biri olmaz
Birden biri olan büyümelerinin mi birincisi Eee yasa dışı gelirdir Hı hı İkincisi de aslında o da
bir yasa dışı gelirdir kamunun yolsuzluğu değil mi yani birdenbire size sağlanan rantlar gibi
Aslında o da bir yasa dışı gelir türüdür Şimdi burada tabii ki süreçle ilgili kısaca analizimi
yapmak isterim şu anda masaan kara para aklama konusunda Yani bu fenomenlerle ilgili bir e nihai
incelemesi söz konusu değil bu bizim mali analiz raporu dediğimiz Mar dolayısıyla bir şüpheyi ortaya
koyan rapor Bunun benzerini Dilan polatların dosyasında gördük değil mi Masak önce bir iki tane
analiz raporu düzenlemişti daha sonra o çok tartışılan inceleme raporu dosyaya kazandırıldı Burada
da aynı süreç işletilecek Masak Öncelikle şüpheyi ortaya koydu Yani şunu diyor bu kişilerin
büyümeleri geçmiş İktisadi ve çalışma koşullarına bakıldığında olağan gözükmüyor ve ortaya atıyor
Diyor ki bu şahıs 2000 yılında şu kadar hesaplar bu şahsın 2000 yılında 2020 yılında şu kadar para
hesabına girip bu kadar çıkmışken birdenbire 2022 yılında anormal rakamlarla işte % 1000 % 2000
artışlar gibi anormal birtakım artışlardan söz ediliyor zaten biraz önce e dipomed bahsettiniz
şirketten o dipomed şirketi biliyorsunuz sahte faturayla ilgili olarak Dilan patların Masak
raporunda da var Dolayısıyla sahte Faturalarla ilgili olarak yani naylon fatura vergi Kaçakçı la
ilgili olarak benzer süreçlerin işletilecek Eee kesin ama benim burada eee bir konuyu da gündeme
getirmek Eee arzusundayım Şöyle ki Türk hukuk sisteminde Eee siz bir kara para aklam Adan söz
edebilmeniz için hangi suçtan elde edildiğini tüm delilleriyle ortaya koymanız gerekir Bunun temel
şeyi anayasamız ve Türk Ceza Kanununun şüpheden sanık yararlanır ilkesidir Dolayısıyla Masak burada
kolluk ve Masak istediği kadar titiz ve detaylı çalışsın bir açıdan yasal Yani mevzuatsal bir
engelle de karşılaşabilir ben bunu neden söylüyorum hani biz g liste alındık değil mi efin sonra güç
bela çıktı çok büyük masa uzmanlarının çok büyük emekleriyle Eee gri listeden çıkmayı başardık Tabii
ki siyasi irad de o çabalara masa uzmanlarının çabalarına destek verdi orada f' de dediği yine
birtakım uluslararası sözleşmelerin de dediği bir şey var deniyor ki eğer bir suç olgusuyla ilgili
kuvvetli şüpheler hasıl saa Siz suç gelirinin kaynağını yani araştırmaya konu paranın kaynağının
ispatını Eee faile ya sanığa şüpheye yükleyebilirsiniz Biz mevzuatsal olarak bu engelle karşı
karşıyayız Öncelikle bunu söyleyeyim Halbuki gerek Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin bazı
kararlarında yine Uluslararası Hukuk metinlerinde işte Mesela 5 yıldan fazla cezayı gerektiren
suçlarda Örneğin Fransa'da bu yönde hükümler var İngiltere'de var yani Batı hukuklarında ispat
yükünün tersine çevrilmesiyle ilgili bir takım gelişmeler var Neden Batıda dahi Eee Bildiğim
kadarıyla Hani onların sistemleri daha kayıtlı tespit edilen Kara Para tutarları sadece % 3'ler yani
bakın % 197 % 198 hala ortada kayıt dışı gezmekte Hı hı Peki Eee Engin Akın çok teşekkür ediyoruz
verdiğiniz bilgiler için Zira konuyu daha net anladık Sayenizde efendim hukukçu Engin Akın bizimle
birlikteydi kendisine çok teşekkür ediyoruz şimdi Devrim Sana Son olarak şunu da sormak isterim
malum Eee ciddi ciddi büyük büyük paralardan bahsediyoruz haliyle Eee hukuki boyutunu Biraz önce
Engin Bey anlattı ama seyircimiz de şunu merak ediyor Yani bu insanlar eğer bu kadar zevk ve sefaya
lükse düşkün olmasaydı bir şekilde o ağa takılırlar mıydı haliyle Ben seyircilerimiz adına bu soruyu
sormak zorundayım soruyum Eee şimdi E çok güzel bir soru seyirciler de bunan merak ediyor E işte bu
olmasaydı Bunlar yapılmazdı söyleniyor şimdi Aslında bu Olmasaydı Böyle operasyonel bir durum
olmazdı Aslında bunların şirketlerin üzerinden yapmış oldukları hileler yani muhasebe hile diyorlar
bunlara vergi kaçırmadı İşte o hileler zaten er ya da geç maliye tarafından tespit ediliyor ama
böyle Bunlar operasyonel kısım hızlandırdı mı bunlar hızlandırdı bunlar hızlandırdı zaten bunlarla
ilgili Eee biliyorsun fenomenlerle ilgili Türkiye'nin gerçekten de Eee malenin çok büyük çalışması
var Eee Hatırladığım kadarıyla çok sayıda fenomene milyonlarca lir ceza kesmişlerdi Eee Bu da onun
gibi bir şey yani bu operasyonel bir durum olmasaydı muhakkak ki bunlarla ilgili de bir çalışma
yürütecektir bunlarla ilgili o kaçırdıkları Eee şunu da söyleyeyim yani bunların da bulunabilmesi
için kara para Eee adını koyabilmesi için bir Öncü suçunda olması gerekiyor onlarla ilgili bir
çalışma vardır belki ya bu kriminal bir dosya Eee öbürsü de Öbürü de yani seyircilerimiz de bu
yapılmaz demelerinde haklı Pay var ama ben de şunu söyleyeyim Eee bilin ki bu sistemlerle ilgili
yapılan hileler yapılan her şey eee vergiciligi denetmenler tarafından tespit ediliyor Peki çok
teşekkür ediyoruz Devrim Tosunoğlu efendim devrimden de bu konunun ayrıntılarını dinledik haliyle bu
konular çok çok önemli her seferinde dile getiriyoruz Neden Çünkü biz Bun an önceki sanırım Eee
haberlerimiz de yıllardır haber sunuyorum ama herhalde Fenomen konularını hiç bu kadar konuştuğum
bir dönem hatırlamıyorum neden bu kadar konuşuyoruz çünkü ciddi anlamlarda para trafiğinin olduğu
bir süreç gerçekten ve kara para aklama olayları haliyle de üzerine konuşmaya da devam edeceğiz Peki
dönelim şimdi emeklilere Efendim Şöyle ki Şimdi milyonlarca emekli dört gözle çıkmasını bekliyordu
en düşük emekli maaşını 10.000 liradan 12.500 liraya çıkartan düzenleme Türkiye Büyük Millet Meclisi
genel kurulu tarafından da kabul edildi şimdi düzenleme resmi gazetede yayınlanmasının ardından da
artık yürürlüğe girecek Peki en düşük emekli maaşı ne kadar oldu ve emekliler zamlı maaşlarını ne
zaman alacaklar çünkü en çok merak ettikleri ve sordukları soru bu emeklilerimize yılda iki defa zam
yapılıyor Bunlar TÜFE oranında biri Ocak zammı diğeri temmuz zammı Temmuz ayı itibariyle birçok
emekli aylığı değişti 3. 780.000 emekliyi ilgilendiren emekli aylığı düzenlemesi meclisten geçti
peki en düşük emekli aylığı ne kadar oldu SSK ve Bağkur emeklilerinin en düşük aylığı 10.000 liraydı
yeni düzenleme ile birlikte 12.500 liraya çıktı her ayın ilk haftasında da memur emeklileri e SSK
emeklilerine geldiği takdirde onlar da ayın 17'si ile 26'sı arasında Bağkur emeklisi ise 25 ile 28'i
arasında alıyorlar Eğer sizin kök aylığınız 8.000 L ise 1978 L 2.73 lük farkla birlikte e burada
9978 liraya ulaştı e Bu aydan öncesinde 10.000 L alıyorlardı ama bundan sonrasında 12.500 lir
alınacağı için Hazine desteği 2521 lir oldu Eğer sizin kök aylığınız 7.000 ise % 24.7 3'lük farkla
1731 lir geldi oradaki kök aylık 8731 L oldu bundan sonraki dönemde hazineden buraya 3769 lira
eklentisiyle 12.500 lir üzerinden devam edecek emeklilerin ücret farkları gelecek günlerde ek ödeme
ile hesaplarına yatırılacak süreçler tamamlandıktan sonrasında E bu farklar yatırılacak Büyük
ihtimalle bu ay sonuna kadar torba yasayla netleşecek ve Ağustos maaşlarına eklenti olacak şimdi
yeni yıl öncesi pek çok çalışan emeklilik hesabı yapıyor Efendim Peki yeni yıl öncesi mi yoksa
sonrası mı emekli olmak daha avantajlı şayet kafanızda bu tarz soru işaretleri varsa sizler için
uzmanına sorduk Peki Uzmanlar ne diyor kulak verelim yeni yıl öncesi milyonlarca çalışan emeklilik
hesabı yapıyor peki yılbaşından önce mi sonra mı emekli olmak daha avantajlı 2024 yılında emekli
olmakla 2025 yılında emekli olmak üzerine bir fark oluştu bu farkın sebebi de Eee biliyorsunuz ki
güncelleme oranı var bu güncelleme oranının 2024 yılında daha yüksek olması ve 2025'te de hedeflenen
Enflasyonun daha düşük olmasından dolayı 2 yıl arasında maaş farkı var emekli maaşlarına etki eden
en önemli faktörlerden biri enflasyon rakamları 2025 yılı içinde düşük enflasyon hedeflendiği için
maaşların da daha düşük olması öngörülüyor bunu şöyle açıklayalım 2024 yılı ocağında % 49. 25'lik
bir zam yapıldı emeklilere Daha sonra da temmuzda 24.7 3'lük bir zam yapıldı toplamda Kümülatif
olarak 86.10 lık bir zam yapılmış oldu emeklilere 2023 yılı güncelleme katsayısı da 66. 112'yi şimdi
25'te Direkçi verenler için güncelleme katsayısı da 39.20 düşmüş oldu tabii 2024'te unda 2025'te
10.80 lik bir artıştan bahsediyoruz Dolayısıyla 2024 yılında emekli olmakla 2025 yılında emekli
olmak arasındaki fark sizin açınızdan % 30'un üzerinde bir emekli maaşı düşüklüğüne yol açacak
uzmanlara göre emekli olmak için Aralık ayında dilekçe vermek daha avantajlı Çünkü bu yıl emekli
olacaklar için 2023 yılının enflasyon ve büyüme rakamları baz alınacak rakamlar üzerinden örnek
verecek olursanız 2024 ile 2025 arasında ma arasında ne kadar fark olacak 2024 yılında emekli olmak
emekli maaşı açısından daha avantajlı olacak 2024 yılında Siz emekli olurken Eğer 15.800 lira hak
ediyor olsanız 31 Aralık'ta bu dilekçeyi verseniz 15.800 lir alacakken 2025 yılında bu rakam 11.60
liraya düşüyor emekli maaşı arasındaki fark mesela 25.200 L maaş alacakken 18560 lay düşüyor 4.500 L
maaş bağlanacak Ken 29.60 liraya düşüyor % 30'un üzerinde 35 civarında bir düşüklüğe yol açacak Eğer
hakkınız varsa gününüz dolduysa Eee kesinlikle yılınız dolduysa kesinlikle 2024 yılında emekli
olmanızı emekli maaşı üzerinden tavsiye ederim Şimdi gelelim kredi kartı konus konusunda Efendim
biraz şöyle ekonomiye dair bilgileri paylaşacağız bu bölümde sizlerle Zira Türkiye'de en az 100
milyon kredi kartı kullanıcısı var onu söyleyelim İşte bu Kredi kartlarının her yıl aidat adı
altında para kesildiğini biliyoruz duyuyoruz Şimdi müşteriler kredi kartı sözleşmelerini Aslında
imzalarken Eee bu konulara dikkat etmesi gerekiyor ama ya dikkat etmiyor ya da yanıltıcı bilgiyle
karşılaşıyor e haliyle aidat kesintileri aniden elinize geliyor şimdi her yıl bankal kestiği toplam
aidat miktarını söyleyeyim mi size Efendim tam 50 milyar liradan bahsediyorum 700 L 800 L 000 L 1200
l gibi yani bugünkü şartlarda Türkiye şartlarında çok para çok yüksek bildiğiniz kadar sizin
aidatsız kart kullanma hakkınız var her yıl ödenen kredi kartı aidatları artık en az 700 800 L yani
kullanıcılar nerede ise limitlerinin 1 oranında aidat ödüyor Peki bankaların aniden kestiği bu
ücretler ne kadar yasal kart aidatı yasal değildir Bu kadar açık ve net aslında Ancak bankaların
tamamı müşterilerine hem kredi kartı veriyor hem de senelik aydat ücreti istiyor burada ancak
tüketicinin açık rızası ücretsiz kart Eee sunulmuş olması tüketiciyle Eee müzakere edilmiş olması ve
tüketicinin kabulü halinde Ancak bu alınabilir kart aidatı alınacağını maalesef tüketici bilmeden
imz zaten ücret kesintisi ya sözleşmelere yazılmıyor ya da gözle görülmeyecek kadar ufak yani
yanıltıcı bankacı diyor Tamam kesmeyeceğim ama sonra da avukata vereceğim Bir sürü türü para
ikincisi kart aidatı ödeneceğini kendisine açık bir şekilde banka tarafından bildirilmesi ve bunu
kabul etmesi gerekir ki o kart aidatını ödemek durumunda kalsın haliyle kredi kartı kullanıcısı
kesintisini ekstresinde Görüyor tüketicilerin sadece küçük bir kısmı hakkını arama yoluna gidiyor
ancak hakem heyetlerinin vermiş olduğu yanlış kararlardan dolayı Mağdur olan binlerce tüketicimiz
var ve hak aramak isteğinden vazgeçen tüketicilerimiz var Kredi kartı aidatları senede bir kere
alınıyor ama tüketicinin cebinden tam 50 milyar lira çıkıyor Üstelik yasalar da tüketicinin yanında
100 milyon kredi kartının kullanıldığı Türkiye'de bankalar müşteri Onay almadan aydat adı altında
yüksek kazançlar elde ediyor Aslında bu noktada ticaret bakanlığımızın bu konuya el atması gerekir
Efendim son zamanlarda ihracattan dönen tarım ürünleri gündemden düşmüyor malum en son Türkiye'den
Bulgaristan'a ihraç edilen biberler vardı Ve bu biberlerde 45 kat yüksek oranda formetanate maddesi
tespih edildi şimdi bu madde nedir diye merak edecek olursanız hemen söyleyeceğim Bu arada bu
maddeler Eee biberler sınırdan geri gönderildi onu da özellikle belirtelim altını çizerek şimdi bu
madde şu anlama geliyor olması gerektiğinden fazla kullanıldığında meme kanserinden astıma kadar
birçok hastalığa neden olabiliyor Şimdi herkesin kafasındaki soru işareti şu hepimizin kafasındaki
soru işareti ihracattan dönen ürünler Hatta bu biberler neredeler soframıza mı geliyorlar yoksa yok
mu edilecekler Ne olacaklar Kafamızdaki soru işaretlerini bakalım haberimizde giderebilecek miyiz
neler var mesela kayısı grubu Çilek grubu işte üzüm Üzüm yaprağı aklınıza gelebilecek pek çok meyve
türü Türkiye Dünya pazarında önemli bir sebze meyve ihracatçısı Ancak son zamanlarda insan sağlığını
tehdit edecek Boyut kullanılan tarım ilaçları nedeniyle birçok ürün sınırlardan dönmeye devam ediyor
sebeplerine baktığınız zaman limit aşımı olan ülkelerin mevzuatına uymayan tarım ilaçları parantez
içinde tarım zehri O ürünlerden biri de yeşil biber Bulgaristan'a ihraç edilmek istenen yeşil
biberlerde çok yüksek oranda tarım ilacı tespit edildiği için ürünler sınırdan geri gönderildi İşte
o tarım ilacı formetanate maddesi fazla kullanıldığında adeta zehire dönüşüyor Üstelik Tam 45 kat
fazla kullanıldığı tespit edildi for metat şunu yapıyor aslında tümör işte Efendim kısırlık düşük
riski veya meme kanserine yatkınlık veya astım problemi vatandaş Tedirgin ihracattan dönen ürünler
vatandaşın sofrasına mı giriyor merak konusu sahadaki ürün kabul edilebilir limitte isse o geri
dönen olabilir de olmayabilirdi bu konuda yetkili olan kurum tarım ve orman bakanlığı onlara
sorulduğu zaman Aslında iş şöyle olduğunu söylüyorlar Eğer geri gelen ürün bizim ülke mevzuatına Eee
sınır olarak limit olarak uygunsa biz onu sanki ithal ürünmüş gibi sınırda denetliyor iç piyasada
kullanılmasına izin veriyoruz ülke mevzuatımıza uygun değilse yasal sınırları uygun olan başka bir
ülkeye ihracatına izin veriyorsun Başka ülkenin gıda mevzuatına uymayan ürün bizim ülkemize kabul
ediliyorsa bizim halkımızın sağlığını tehdit etmiyor mu Bu ürünler Tabii ülke mevzuatımıza uygunsa
içeriye kabul ediliyor yasal mı yasal yasal mı yasal Ama tabii piyasada olan ürünler acaba hakikaten
insan sağlığı açısından güvenilir limitlerde mi Bu da vatandaşın kafasında soru işareti Peki
vatandaş sebze meyvenin ihracattan dönen ürün olup olmadığını ayırt edebilir mi Yani mesele artık
böyle dedektif gibi bizim ürünleri takip etmemiz mümkün değil Herkesin kendi evinde bir laboratuvar
da yok denetimi yapması gereken Asli görevi olan tarım ve orman bakanlığı bunları denetleyip bu
duyuruları da kamuoyunun bilgisini sunacak şekilde yayınlaması lazım Evet şöyle bir kameralarımız
Amerika'ya çevireceğiz biliyorsunuz orada da seçim artık çok yakın ve orada da Tansiyon yüksek bir
nevi şimdi dünyanın en ünlü arama motoru Google Donald trump'a savaş mı açtı acaba soruyu gündeme
getiren Milyarder iş insanı Elon musk oldu Efendim Zira yaptığı paylaşıma göre başkan Donald yazınca
Google size ünlü çizgi film kahramanını öneriyor mı demek istediniz diye soruyor haliyle
Amerika'daki soru işareti şu Donald trump'a oyun mu oynanıyor Amerika'nın yeni başkanı için
internette Savaş veriliyor arama motoru Google'ın seçimlere müdahale ettiği ileri sürüldü sıcı
Tesla'nın ceu sahibi Alen musk'ı ait musk Başkan Donald araması bir paylaşım yaptı Altına da Vay be
Google'ın Başkan Donald trump'a arama yasağı var seçime müdahale mi diye sordu o iddiaya göre başkan
danı yazınca Aslında ilk sırada Donald trump'ın çıkması gerekiyor ama Google ilk sırada Başkan donal
Duck ikinci sırada da Başkan Donald ragan önerilerini çıkarıyor maska göre arama motoru eski başkanı
cezalandırıyor trump'ı destekleyen musk gönderinin altına yazdığı diğer yorumda İsa seçime müdahale
ederlerse başlarını büyük belaya sokarlar diye yazdı mask'ın paylaşımının altına pek çok kişi
demokratların seçime müdahale etmeden kazanamayacağı yorumunu yazdı devasa şirkett Henüz bir
açıklama gelmedi sorunları artık dünyanın malumu Hatta pek çok görüntüsünde ekranlara yansıyan
ilginç görüntülerini de bugüne kadar paylaştık sizlerle Hatta öylesin ki kendi partisindeki
bırakmasını söylüyorlardı ciddi anlamda bir baskı vardı Bu anlamda ki haklı oldukları da ortaya
çıktı Aslında biden'ın çekilip kamala haris'in adının geçmeye başlamasıyla Trump ilk kez anketlerde
geriye düştü diyebiliriz şimdi demokratlara da bir yandan para yağıyor onu da söyleyelim Efendim
heris için yapılan baş miktarı Şu kısacık zamanda 200 milyon doları geçti bile bu halleri başını
yaktı önce dengesini koruyamadı yere düştü Şimdi de koltuğunu koruyamadığı iktidardan düşüyor
Amerika'da seçimlere 100 gün kala kamala Haris Rüzgarları esiyor şimdiki Başkan biden'ın
çekileceğini açıklamasının ardından Başkan Yardımcısı camala Harris Demokrat Parti'nin muhtemel
adayı olarak öne çıktı Bir hafta içinde de partisine bağış yağdırdı Dilek olay demokratlara 200
milyon dolardan fazla para aktı Üstelik bu paranın % 66'sı ilk kez bağış yapanlar oluşturdu biden'ın
çekilip kamal'ın adının geçmesiyle 170.000 kişi demokratlara koştu seçim kampanyası boyunca gönüllü
olmak istedi oy sayımında görev talep etti eski başkanlar Obama Clinton ve onlarca meclis üyesi
kamala destek açıklaması yaptı biden'ın sönük leşen kampanyasına da hareket geldi sadece siyasiler
değil seçmen de muhtemel başkan adayının yanında Zira hispanik kökenli kamala beyaz olmayan
kararsızlar da yanına çekmiş görünüyor anketlere göre biden'dan çok daha fazla destek buldu hatta
ilk kez cumhuriyetçiler yani Trump atlattığı suikast girişiminin getirdiği sempatiye rağmen büyük
kan kaybetti Trump hala % 49'a % 47 önde görünüyor ancak biden'ın adaylıktan çekilmediği dönemde
fark 6 puandı Dolayısıyla kamala büyük çıkış yaptı kamala arkasına aldığı Rüzgarı en iyi şekilde
kullanıyor tiktok'ta da yerini aldı trump'la dalgasını geçti şarkıcı lens bassla gençlere göz
kırpmış oldu kendisine olan ilgiyi de bir kez daha kanıtladı Zira Geçen hafta sonuna doğru açtı ve
sadece 4 video olan hesabı 3 milyon takipçi topladı bile Evet algı gerçekten çok önemli Zira
biden'ın Başkanlığı döneminde Biz Kamal aisi Aslında çok fazla duymadık Hatta pek çok konuşmasında
da hüsrana uğradı diyebiliriz vizyonu konusunda da çok çok eleştirilmişti ama gelin görün ki
Karşısındaki rakip eski başkan Donald Trump olunca kamala Haris Amerika tarafından oldukça
destekleniyor beyik özellikle demokratlar tarafında Her neyse 5 Kasım gösterecek Amerika'daki
sonuçları ve dünyanın gideceği boyutu şimdi eee buna noktayı koyalım Tabii ki Amerika'ya noktayı
koyalım ve dünyada meydana gelen enteresan haber ve olaylardan derlediğimiz dünyanın görüntülerini
ekranlarınıza taşıyalım yine şişede durduğu gibi durmadı kaza kazayı getirdi burnunun ucunu
göremeyecek kadar alkollü kadın Yol ortasında arıza yapan araca çarptı ardından da sıkıştı Güç bela
olduğu yerden çıkarıldı ama ne olduğunu Anlayacak durumda bile değildi ekipler aynı kazanın bir daha
meydana gelmemesi için çekicileri bile beklemeden araçları kaldırdı boğanın flörtü genç kadının sonu
oluyordu kovaladığı inek kaçmaya çalışırken Yol kenarındaki kadınların üstüne çıktı Aslında
saldırmaya niyeti yoktu ama kalkmaya çalışırken talihsiz kadını ezdi inek kaza zedeleri yine de o
anları ucuz atlattı Acemi motorcu kontrolü kaybetti Kaldırıma sürttü kendini direkte buldu
arkasındaki yolcusu çok şanslıydı kaskı bile yoktu yine de kazayı ayakta atlattı arkadaşının
yardımına koştu deposunu tamir etmeye çalışıyordu ama az kalsın kendisiyle birlikte bütün
tamirhaneye yakıyordu araç bir anda yanmaya başladı alevlerin arasında kalan işçi kendini dışarı son
anda attı diğer işçiler yardıma koştu arabayı yanmaktan kurtarmaya çalıştı ama kimsenin aklına
yangın tüpü kullanmak gelmedi otomobil hurdaya dönse de dükkanı kurtarmayı başardılar bu adam da
siparişini almaya kendi gitti ama yine de kuryeden kurtulamadı motora zamanında binemeyen genç
üstüne çıktı tek suçu karnını doyurmak istemek olan adamı yaraladı Hangi akla hizmet yaptı bilinmez
Çamaşır makinesini havai fişekle doldurdu ayağıyla da tutmaya çalıştı Tabii beceremedi jans eseri
olsa da hayatta kaldı ancak ayak bileği kırıldı diline dudağına ve yüzüne onlarca dikiş atıldı
motorcunun refleksi hayatını kurtardı pedalları karıştıran sürücü bir anda Üstüne geldi genç adam
son anda sıçradı sıkışmaktan kurtuldu sadece incinen ayağıyla o anları atlattı otel odasında
hırsızlık yaparken yakalandı yüzsüz müşteri çaldıklarını geri vereceğine odayı birbirine kattı kat
görevlisi müdahale edemedi güvenliği bekledi ama Pişkin hırsız o anları değerlendirdi pencereyi
kırdı sokağa atladı kayıplara karıştı fırtınadan korunmaya çalışıyordu Ama aklına gelmeyen başına
geldi üstüne köpek düştü at Serdi hastanelik etti durumu ciddiyetini koruyor Kahraman itfaiyeciler
yangını söndürdü evdekileri kurtardı nefes alamayan köpeğin de yardımına koştu önce kendi oksijen
maskesini taktı ardından da tüpe bağladı Hem sevimli hayvanı hem de sahibini ölümün kıyısından aldı
o anlar milyonlar beğenisini kazandı masal kısmen gerçek oldu tek boynuzlu at değil ama tek boynuzlu
inek görüntülendi Aslında iki boynuzu olması gerekiyordu ancak başının tam ortasında tek bir tane
çıktı unicorn inek dünyanın ilgi odağı oldu devasa yusufçuk ya da diğer adıyla Pervane böceği Rad
İsland daki Plajı istila etti tatilciler Neye uğradığını şaşırdı milyarlarca böcekten oluşan sürü
radar ekranlarından bile görüldü görüntüler korku filmlerini andırıyor ancak uzmanlara göre
Korkulacak bir şey yok Zira a olan küçük böceklerin rüzgarla savrulması sürülerin de yolunu
değiştirebiliyor Evet devam ediyoruz haberlerimiz le Efendim sosyal medya akımlarına bir Yenisi daha
eklendi söyleyelim yeni trend ne diyecek olursanız söyleyeyim Karbonatlı su özellikle spor konusunda
tavsiye veren sosyal medya fenomenleri karbonatlı suyun enerji kazandırdığını Hatta yorgunluğu
azalttığını ve böylece yüksek bir performansa ulaşıldığını söylüyor peki gerçekten de acaba
karbonatlı suyun böyle bir etkisi var mı haliyle Biz de konunun uzmanlarına yönelttik bu
sorularımızı Bakalım ne söylediler her sabah aç karnına Karbonatlı su içtiğinde bağırsakların
çalışıyor kilo verimin hızlanıyor sosyal medya her geçen gün yeni bir akım ortaya çıkarıyor Kimi
zaman da bu akımlar farkında olmadan tehlikeli boyutlara ulaşıyor pastalarda böreklerde Hatta
Temizlikte alışkın olduğumuz karbonat son dönemde TikTok fenomenleri ile birlikte akıma dönüştü
fenomenlere göre hazırlanan karbonatlı su spor yaparken enerji veriyor yorgunluğu alıyor Peki durum
gerçekten de böyle mi laktik asidi kompanse edip kişilerin kas yorgunluklarını azaltıp daha iyi
performans vermelerine sebebiyet vermesi açısından kullanılmakta karbonatın gerçekten de olumlu
etkileri var ama herkeste değil profesyonel sporculara tavsiye ediliyor özellikle sodyum yüzeyini
çok ciddi miktarda arttırıp Eee daha fazla ani bayılmalara bilinç kayıplarına sebebiyet vermekle
beraber aşırı tüketimi de mide ile ilgili ishal gibi kusma gibi yan etkilere sebebiyet
verebilmektedir Düzensiz kalp atışına neden olabiliyor Hatta kalp krizini bile tetikleyebiliyor kan
basıncında ani yüksekliklere sebebiyet verebiliyor ani kan basıncı yükseklikleri özellikle altta
yatan kalp hastalığı olan kişilerde ani aritmiler bir de hayati riskte oluşturabilmektedir zaten
ağır sporlara başlamadan önce doktor kontrolü şart koşuluyor kardioloji ve beslenme uzmanları karbon
destekleyici bulmuyor bir yandan spor yaparken Diğer yandan kalp sağlığını korumak için doğal
gıdalar tavsiye ediliyor biliyoruz ki her türlü yeşillikte her türlü e meyvede farklı mineraller var
Farklı antioksidanlar var koşma gibi tempolu yürüyüş gibi egzersizlerle başlayıp daha sonra güç
antrenmanlarını yapmalarında fayda görüyoruz Karbonatlı su içmek için dört neden bağırsaklar şimdi
özellikle haberimize geçmeden önce şunu söylemek isterim malum sosyal medya fenomenleri her konuda
akıl vermeye başladılar Efendim Zira Biz haberciler olarak bile bunu üstümüze vazife hiçbir zaman
edilmiyor ama Eee onlar malum her konuda bilir kişi gibi Eee tavsiyelerde bulunuyorlar şunu söylemek
gerekir hastalık konusunda olsun Diğer konularda olsun bireysellik söz konusudur ve kişiden kişiye
etkileri değişebilir pek çok ürünün O yüzden aman dikkat diyelim bir kez daha şimdi gelelim yeme
içme Giyim ve daha birçok sektördeki faş fiyat artışlarına şimdi bu fahiş fiyat artışlarından
Kozmetik sektörü de nasibini aldı diyebiliriz özellikle kadınların rağbet ettiği tırnak bakım
ürünlerinden oj FN fahiş fiyatlarıyla cep yakıyor şu an çok pahalı ve gereksiz pahalı o zaman bir de
10 lira kaliteliydi şimdi kalitesiz kalitesiz satıyorlar avm'lerin içinde standartlar olurdu böyle
kovalara ojeler konurdu oradan seçilirdi çok ucuz olurdu 2,5 3 Liraya Aldım bile hatırlıyorum lise
zam zamanlarımda yani hani renk renk alıyordun şimdi düşünüyorum gidiyorum bakıyorum hangi birini
ALS fahiş fiyatlar Kozmetik sektörüne de sıçradı Öyle ki yüksek oje fiyatları kadınların cebini
yakıyor 5 10 liraya satılan ojeleri artık bu fiyatlara ne satan var ne de alan 84 L verdim en son
Evet 84 liraydı önceden 23 tane alırdım bir gimde Şu an bir tane alıyorum ve bir anda bir artış
olduğu için herkesin şaşırdığını düşünüyorum kadınlar vazgeçilmez bakım ürünlerinden biri olan oje
son zamanlarda faiş fiyatlarıyla gündemde elimde bulunan oje 3 yıl önce 15 liraya satılırken şu anda
75 liraya satılıyor çok pahalı ve artık kalitesi düştü Ojelerin bayağı bir Hani gece uyuyoruz bir
anda sanki yok oluyor ojeler yani genelde 2ü günde bir değiştiriyorum renk olarak pahalı oldu yani
6070 liradan Efendim Çocukluğumuzun imizin en önemli isimlerinden biriydi O sanatçı Kenan Işık'tan
bahsediyorum hem konuşması hem eserleriyle hem tiyatrosuyla oyunculuğuyla hepimize Aslında örnek
olacak bir kişilikti sanatçı Kenan Işık'tan acı haber geldi Maalesef bugün 10 yıldır Koma daydı
biliyorsunuz Işık hayatını kaybetti İstanbul Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenecek törenin ardından
31 Temmuz'da Ankara'da toprağa verilecek Biz de kendisini rahmetle say Saygıyla anıyoruz sıcak
alkışlarınızla bakalım bu bakanlıkta kimler çalışıyor ve 10 yıl önce spor sonrası saunaya girmişti
Kenan Işık fenalaştı dengesini kaybetti kafasını yere çarptı Beyin kanaması geçiren sanatçı 10
yıldır Koma daydı 76 yaşında hayata gözlerini yum koltuktan bahsetmiyor muyuz 1 Ekim 1947'de
Malatya'da dünyaya gözlerini açan Işık henüz Ortaokulda tiyatro oyunculuğuna başlamıştı lise eğitimi
için gittiği Ankara'da Meydan sahnesinde yer aldı takvimler 1972 yılını gösterdiğinde Devlet
Tiyatrosu sanatçısı olmuştu melat hanım siz misiniz milyonlara kendisini sevdiren Kenan Işık
profesyonel tiyatro yaşamında 100'e yakın oyunda yazar yönetmen ya da oyuncu olarak yer aldı şehir
tiyatrolarında genel sanat yönetmenliğini de üstlendi son olarak Kim Milyoner Olmak İster
yarışmasının Unutulmaz sunucusu olarak hafızalara kazındı Bazıları için zor sorular gerçekten 1000
lira bir teselli ödülü Teşekkürler Ben teşekkür ederim Kenan Işık İstanbul Atatürk Kültür merkezi'de
musun kalem meşgulüm ama bunu hemen okumanız lazım Sayın efendim fenin Sultanları yine yüzümüzü
güldürdü 2024 Paris olimpiyat oyunlarına galibiyetle başladılar hem de Hollanda karşısında 2-0 yenik
düştükleri oyunu 32'ye getirerek yine tarihi bir zafere imza attılar nefes kesen maçta kadın milli
voleybol takımı Paris Olimpiyat Oyunları C grubunda oynadığı ilk maçın ilk setini 2519 skoru ile
kaybederek 1-0 geriye düşmüştü milliler ikinci sette ise 2519 sayılarla seti kaybetti ve durum 2-0
oldu Filenin Sultanları 3 sette iyi bir geri dönüş yaptılar ve 2522 kazandılar Efendim durumu 21'e
getirdiler ve 4 sette milliler 2522 tamamlayarak muhteşem bir geri dönüşe imza attılar son uzatma
setine kazanmak için çıkan Filenin Sultanları 15 13'lük skorla maçı aldı maç sonrası voleybolcular
sahada büyük bir sevinç yaşadılar olimpiyatlarda Aki ilk galibiyetlerini de doyasıya kutladılar
diyebiliriz Efendim Bu arada Filenin Sultanları grubun diğer maçında 1 Ağustos'ta Dominik
Cumhuriyeti ile kozlarını paylaşacak Biz de şimdiden milli takımımıza başarılar diliyoruz Bu arada
şunu da söylemek gerekiyor sanırım Eee onlar bize çok şey öğrettiler O yüzden o öğrendiklerimi
sizinle paylaşmak isterim vazgeçmemeyi Öğrettiler bize geride kalsak da her zaman öne geçebilecek
iizi o mücadele ruhunu hiçbir zaman kaybetmemeyi Öğrettiler kadınların Cumhuriyet kadınının bir Türk
kadınının Neyi başarabileceğini tüm dünyaya gösterdiler sadece futbolun değil voleybolun da çok
kıymetli bir spor olduğunu aslında diğer sporların da bu kadar desteklenmesi gerektiğini ve böyle
olursa da Türkiye'de çok büyük başarıları spor anlamında imza atabilecek ellerini bize gösterdiler
Bu yüzden de Filenin sultanlarını tebrik ediyoruz ve bütün millilerimizin olimpiyat yolculuğunda
başarılar diliyoruz ve ana haberi artık nokt alıyoruz Yarın tekrar 18'de görüşmek dileğiyle hoşça
kalın
