12 Eylül Perşembe tv10 Haber'e Hoş geldiniz günün gündemin öne çıkan bilgilerini son dakika
gelişmelerini aktaracağız Tabii Gözümüz kulağımız yine Diyarbakır'da Narin cinayeti ile ilgili
soruşturma tüm hızıyla devam ediyor bugün son bilgiler 22 kişinin 15'in sorgusunun yapıldığı
yönündeydi bakalım o 22 kişinin sorgusu tamamlanınca nasıl bir tablo ortaya çıkacak Tutuklular yeni
Tutuklular yeni açıklamalar ifadeler olacak mı süreç bizi nereye götürecek hepsini merak ediyoruz
ona bakacağız ama öncesinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarını getireceğiz ekrana Filistin'de
Akkan'ın durması için uluslararası topluma İsrail'e karşı sesinizi yükseltin diye bir çağrı yaptı
Birleşmiş Milletler geleceğin Zirvesi küresel Çağrı etkinliğine gönderdiği video Mesajda bu
ifadeleri kullanıyor çocukların bombalar altında can verdiği bir dünyada Hiçbirimiz güvende değiliz
dedi devlet ve hükümet başkanları sayın genel sekreter sizlere en kalbi duygularımla Saygıyla
sevgiyle selamlıyorum insanlığın istikbalini etkileyen tehditler karşısında uluslararası dayanışmayı
güçlendirmeyi barışçıl güvenli ve adil bir sistemin inşasına giden yolu açmayı amaçlayan geleceğin
zirvesine sayılı günler kaldı bu zirveyi dünyamızı kasıp kavuran çatışmaların zulmün açlığın
yoksulluğun ortasında açılan Nadir bir fırsat penceresi olarak görüyorum zirveye iştirak edecek tüm
mevkidaş lıma Sayın guş bizlere sunduğu Bu imkanı layıkıyla değerlendirme çağrısında bulunuyorum
güvenli ve müreffeh bir gelecek inşa edebilmek için öncelikle barışa ihtiyacımız var terörizm İslam
ve yabancı düşmanlığı düzensiz göç iklim değişikliği gibi Meydan okumalar yaşanan jeopolitik
sarsıntıların şiddetini artırıyor bunun en acı örneğini 11 aydır Gazze başta olmak üzere işgal
edilmiş Filistin topraklarında görüyoruz 17.000 çocuk 41 binden fazla insanın hayatını kaybettiği
100 binin üzerinde yaralının olduğu gazze'nin neredeyse tamamının yerle bir edildiği bir tabloyla
karşı karşıyayız İsrail'in işgal politikaları karşısında başta Birleşmiş Milletler olmak üzere
uluslararası toplumun sesinin daha gür çıkması şart çocukların bombaların altında can verdiği bir
dünyada açık söylüyorum Hiçbirimiz kendimizi gü bende hissedemez Türkiye olarak zulmün karşısında ve
mazlumun yanında durmaya devam edecek bu insani duruşumuzdan da geri adım atmayacağız Değerli
misafirler yalnızca belirli bir refah düzeyini yakalamış ülkelerin değil Kalkınma çabalarını
sürdüren toplumların da hakkaniyetle temsil edildiği Bir küresel yönetişim mimarisini temin
etmeliyiz daha iyi bir bir gelecek için yeşil dönüşümü odağına alan iklime dirençli Sürdürülebilir
kalkınmayı destekleyen kimsenin geride bırakılmadığı bir düzene geçiş yapmalıyız toplumlar mızı
zehirleyen her türlü nefret söylemine ırkçılığa ve aşırı sağ akımlara karşı demokrasiler imizi
korumak zorundayız Tüm bu hedefleri gerçekleştirmek için ihtiyacımız olan çok taraflı sistemi
dünyanın 5en büyük olduğu şiarını merkeze alarak adalet ve hakkaniyet ekseninde yeniden
şekillendirmek dünya liderlerini geleceğin zirvesinde bu amaçlar doğrultusunda el ele vermeye davet
ediyorum Bu duygu ve düşüncelerle hepinize Saygı ve selamlarımı iletiyorum Evet bir yandan az önce
de açılışta da belirttim Türkiye'nin gözü kulağı diyarbak akırı 8 yaşındaki Narin güran la ilgili
sır perdesi henüz aydınlatılmamış gözaltına alınan 22 şüpheli var adliyedeki sorguları devam ediyor
ve bu süreçte neler yaşanıyor bugün oradan gelecek sıcak sonuçlar cevaplar yanıtlar olabilir o sıcak
noktalarda da TV1 ekipleri hazır bizi bekliyor Canan Altıntaş Diyarbakır adliyesi önünde
soruşturmadan son notları aktaracak bugünkü gelişmeleri paylaşacak sıcak bilgileri aktaracak Sertaç
Murat koçta Narin'in köyünde Orada nasıl bir hava var Bu süreçten nasıl etkileniyorlar Çocukların
durumu ne mesela o pek konuşulmayan ama merak edilen bir husus Bence Narin'in hayatını kaybetmesi
sonrası nasıl bir tablo yaşanıyor onu da merak ediyoruz ama önce Bugün yaşananlara bir bakalım
Narin'in cinayeti ile ilgili gözaltında olmayan tek abisi bir konuşma yaptı Her bir sözü Aslında
tüyler ürpertecek cinsten Çünkü şunu da söylüyor açık Ayan Beyan bir şekilde bu kızı Biz Öldürseydin
ruhu duyardı diyecek cesareti bulabildi bugün tutuklanan amcasını savunduğu içim rahat ifadesini
kullandığı tutuklu iştirakçi yeni ifadeleri var Onlar ortaya çıktı amca Salim güran'ın Narin'in
annesiyle ki bu en baştan beri herkesin konuşmaktan imtina ettiği ama kendi içerisinde konuştuğu bir
husustur narinin annesiyle yasak ilişkisi olabileceği iddiasında bulunduğu amca Salim güran Narin o
gün bir şeyler görmüş olabilir dedi kim öldürdü kimler yardım etti kimler biliyordu sustu sorular
Bunlar 22 kişi adliyede Narin'in gözaltında olmayan bir tek abisi vardı o konuştu bu kızı Biz
Öldürseydin ruhu duyacaktır dedi diyebildi 8 yaşında cinayete kurban giden Narin güran la ilgili sır
perdesi hala kapalı Narin'in abisi 21 yaşındaki Baran güran'ın sözleri dikkat çekti tutuklanan
amcası Salim gürhan'ı savundu Ben gece uyurken amcam uyumuyordu ve ekiple gecede arama çalışmalarına
katılıyordu diyordu ki Ben kızımı getirene kadar dünya benim üzerime yıkılsa uyumayacağım amcam
bulunması için her yerin aranmasını söylüyordu amcamdan yana Gönlüm hala rahat Baran güran narinin
dna'sının bulunduğu arabanın araziye gitmek için ailede herkesin kullandığı araç olduğunu belirtti
annesi ve amcası arasındaki ilişki iddialarına da yanıt verdi iftira olduğunu savundu aey
gözaltındaki Enes'in narin'e en düşkün kardeşi olduğunu belirtti kardeşinin Kolundaki ısırık izinin
Narin'in kaybolmasının verdiği acıyla kolunu ısırdığını belirtti Baran güran Narin ailesinin
öldürdüğü iddialarına da yanıt verdi biz kendi aramızda bu kız öldürseydi kim bilecekti kimin ruhu
duyacaktır kimse bize diyebilir miydi Narin nerede biz Narin bulunsun diye sesimizi duyurmak için
elimizden geleni yaptık medyayı Biz çağırdık ifadelerini kullandı itirafçı Nevzat bahtiyardan
şüphelendiğini söyledi aile arasında Toprak kavgası yok dedi anne Yüksel güran Baba Arif güran ve
abilerin de aralarında bulunduğu 23 kişi gözaltına alındı çapraz sorgu günler sürdü köy imamı
ifadelerinin ardından serbest bırakıldı 22 şüpheli adliyeye sevk edildi 22 şüpheli Diyarbakır'da
adliye çıkarılmadan önce götürüldükleri hastanede olağanüstü güvenlik önlemi alındı hastanedeki
giriş katlar çevreler ve birçok noktaya yine ekipler yerleştirildi etten duvar örüldü e otobüs
tamamıyla hastaneye dayatıldığı etten duvar arasında sağlık kontrolüne gitti acil serviste bulunan
siviller boşaltıldı sorguları Sabah saatlerinde başladı şimdiye kadar 9 kişinin sorgusu tamamlandı
bunların arasında anne ve baba da bulunuyor Diyarbakır Adliyesi'nde Narin güran cinayeti ile alakalı
adliyeye sevk edilen savcılığa çıkarılan 22 şüpheliden uzunun sorgusu tamamlandı adliyede en uzun
ifadeyi veren anne Yüksel güran oldu Tam 4 bu5 saat sorguda kaldı itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın yeni
ifadeleri de ortaya çıktı amca Salim ın aile üyesi iki kadınla yasak ilişkisi olduğunu iddia etti o
isimlerden biri Narin'in annesiydi Narin'in ahırda bir şeyler görmüş olabileceğini söyledi
terlikleriyle birlikte narinin yanıma getirilmesiyle olay yeri dışında öldürüldüğünü düşünüyorum
dedi baba Arif güran ait ahırın yanındaki kazıya da işaret etti Muhtemelen Narin'in cenazesi oraya
gömülmek istendi ama vazgeçildi ifadelerini kullandı o ahırda kazı başlatıldı Narin cinayeti sır
perdesi İstanbul ve Diyarbakır adli tıp kurumundan gelecek otopsi sonucu ve adliyeden çıkacak
ifadelerin ardından aralanacak Evet şimdi bir kez daha hemen hızlıca Diyarbakır'a gidelim çünkü çok
önemli bilgiler gelişmeler söz konusu son durum için Canan'a dönelim Canan çok sıcak bilgiler
aktaracak Şu ana dek dile gelmemiş bugünkü gelişmeler şu ana kadar anladığımız kadarıyla 20'ye yakın
kişinin ifadesi Tamam önemli bilgiler var Canan'a vereyim hemen sözü aktarsan bize neler oluyor bu
süreçte Evet Osman kelan Çapoğlu maalesef Eğer tutmaz deresinde çuval içerisinde cansız bedenine
ulaşılan Narin güran'ın Diyarbakır adli Tıp Kurumundaki raporu savcıya ulaştı bu son dakika
gelişmesini söylemek istiyorum Biz Diyarbakır adliyesi önündeyiz tekrar etmek gerekirse Narin
güran'ın Diyarbakır adli tıp kurumunda hazırlanan raporu savcıya ulaştı rapora göre cesette üçüncü
kişilere ait bulguya rastlanmadı bu sıcak gelişmeyi söyleyelim dedik ve bir de şöyle bir gelişme
daha var 20 kişinin ifadesi alındı Osman Kenan Çapoğlu Senin de söylediğin gibi ama anne Yüksel
Baran'ın Yüksel güran'ın ifadeleriyle alakalı çarpıcı detaylar var bize yansıyanlar var onları hemen
okumak istiyorum ama başa dönmek istersek tekrar izleyicilerimize hatırlatmak istersek Diyarbakır
Adliyesi'ne bu sabah 22 şüpheli Narin güran cinti ile alakalı 22 şüpheli getirilmişti bunların
arasında anne Yüksel güran babası Arif güran amcaları e AB beyleri kuzenleri birçok kişi vardı 22
kişinin sorgusu sabah saat 10da başladı Osman Kenan Çapoğlu ama öncesinde hastanede sağlık raporu
almak için de yoğun güvenlik önlemleri altında 22 kişinin sağlık raporu alındı Ve saat 10'da buraya
getirildiler Şimdi ise yaklaşık 4,5 saat ifade veren en uzun ifadeyi veren anne Yüksel güran'ın
ifadesindeki çarpıcı detayları okuyacağım sorgu sırasında çok soğuk ve çok soğukkanlı ve sakindi
hakkındaki tüm iddiaları reddetti birçok soruya Bilmiyorum haberim yok görmedim şeklinde cevaplar
verdi amcayla olan ilişkisi soruldu böyle bir şey kesinlikle yok Bu iddialardan utanç duyuyorum diye
cevap verdi narini Kim öldürdüyse Allah belasını versin Savcı daha sonra şöyle bir soru yöneltti
Narin seni ve amcayı gördüğü için mi öldürdünüz E anne yüks gün Buna da hayır Böyle bir şey yok
kesinlikle yok diye cevap verdi bu kez savcının bir diğer sorusu aynı zamanda HTS tespiti bu Osman
Kenan Çapoğlu 15 15'ten sonra yani Narin kaybolduktan sonra anne Yüksel güran amcayı 3 kez aramış
HTS kayıtlarına göre de bu arama tespit edilmiş bunu Savcı anne g' sordu amcayı kez sonra neden
aradın anne ise bu soruya bir kez Yanlışlıkla aradım Başka da kendisini aramadım dedi Bunun üzerine
Savcı telefonunu başka birisi kullanıyor mu diye soru sordu o da hayır olarak cevap verdi Peki o iki
aramayı da E kim yaptı şeklindeki soruya da açıklama yapamadı anne Yüksel güren ve bu arada bir
başka soru Salim ve Nevzat arasındaki arkadaşlık soruldu samimiyet soruldu annee Yüksel güran Bu
şekilde cevap verdi Salim ve Nevzat'ın arasında çok iyiydi sürekli birlikte bir yerlere gidiyorlardı
Bizim de aile olarak kimseyle bir husumetimiz yoktur narini kimin kaçırdığını kimin öldürdüğünü
bilmiyorum Bunlar anne Yüksel güran'ın ifadeleri arasındaki çarpıcı detaylardan sadece bazıları
Osman Kenan Çapoğlu Bu arada bir öğlen bülteninden sonra da canlı yayınlarımız söylemiştik tekrar
edelim aynı zamanda yine gözaltında olan şüphelilerden BG Olay günü 1740 narini gördüğünü iddia
etmişti Bununla ilgili savcının sorusuna da şöyle bir cevap verdi BG Salim güran'ın kendisine narini
1740 gördüğüne dair baskı yaptığını zorla söylettiği savcıya itiraf etti bu da yine başka bir
gelişme bildiğiniz gibi 15 15'ten sonra birçok görgü tanığı vardı bu şekilde ifadeler de yine
Diyarbakır Adliyesi'ndeki sorgulamada çarpıcı detaylar olarak yerini aldı şu anda da devam eden
sorgulamada iki kişinin sorgulaması kaldı ancak ifadesi tamamlanan şu önemli noktayı söylemek
istiyorum bildiğiniz gibi 22 kişi şu anda bugün ifade verdi bunlarla alakalı da işlemin hızlı bir
şekilde ilerlemesi için jandarmanın fezlekesi dosyadaki delillerle birlikte bir bütün olarak suç
ceza hakimliğine ifadeyi alacak olan hakimler incelenmek üzere gönderildi nübetçi suç Ceza Hakimi de
Fezleke ve delilleri inceleyerek Hazırlık yapıyor 22 kişiyi sorgulamak için Eee tekrar etmek
gerekirse ş yani eee anladığımız kadarıyla bugün yapılan sorgulamalar neticesinde çok önemli bir
aşamaya geçiliyor artık çözülme başlıyor sanki bu hususla ilgili Tamam anne birçok konuya bilmiyorum
Demiş Ama mesela amcayla Nevzat arasındaki ilişkiye dair kesin bir yargı bildiriyor buna çok hakim
Bu bir soru işareti neden bu kadar hakim bu ilişkiye doğru mu düşünüyorum bunun dışında bir başka
ifadeden daha bahsettin os yine orada kendisinin zorlandığını söyleyen bir kişiden daha bahsettin
çarpıcı şeyler oluyor Hı hı Osman Kenan Çapoğlu 15 15'ten sonra Aslında narini gördüklerini iddia
eden çocuklar ve kişiler vardı Bu beyanlar da ifadeler de yine jandarmanın ifade dosyasına
yansımıştı Fakat sürekli bu ifadelerde Aslında çarpıcı e çelişkiler olduğu e bariz bir şekilde de
belliydi şu anki bu ifadede de yine bg'lik Narin bu saatlerde görüldüğüne dair bilgiler vardı
ifadeler vardı Ancak savcılığa yansıyan ifadeyi tekrar etmek istiyorum BG kendisini 17.40 narni
gördüğü sorulduğu sırada şöyle bir cevap verdi amcası salin güran'ın kendisine narini zorla
söylettiği itiraf etti birçok yeni gelişme var ama son olarak tekrar etmek gerekirse Osman Kenan
Çapoğlu E şöyle söyleyebiliriz jandarmanın delil torbası dolu buraya geldiler yani 22 şüpheli buraya
çıkarken ifadelerin dışında bir de jandarmanın delil torbaları vardı işte o deliller ne ifadelerle
örtüştüğünü kişilerle ilgili ifade işleminin hızlı bir şekilde devam etmesi için jandarmanın
fezlekesi dosyadaki delillerle bir bütün olarak suç ceza hakimliğine ifadeyi alacak olan hakimler
incelenmek üzere gönderildi yani ifade alındıktan sonra hızlı bir şekilde hakimliğe gönderiliyor
onlar da ön inceleme yapıyor Yine delillerle birlikte nöbetçi suç Ceza Hakimi de Hazırlık yapıyor
çünkü kişiyi onlar da sorgulayacak hız kazandırmak için Ve tabii ki Diyarbakır adli tıp kurumundan
Gelen rapor savcıya ulaştı o gizli zarftaki rapor savcıya ulaştı Şu an edindiğimiz bilgi cesette 3
kişilere ait bulguya rastlanılmadı bu şekilde Biz de haber takibim s kiş bulgunun rastlanmadığı
demek ün kişi Nevzat başka birine dair bir bulgu mu yok doğru mu anlıyorum ben bunu çok açık çok
açık olanı göremedik Ama sadece bilgi bu şekilde geldi üncü kişilere ait bulguya rastlanmadı Tabii
gizli dosyanın Cinayeti işleyen ve narin dışında herhangi bir kişinin dna'sına bir şeyine herhangi
bir belirtisine rastlanılmadı böyle söyleyelim o zaman Doğru mu gibi düşünüyoruz ama içerikte neler
var onlar da ilerleyen saatlerde belli olacak Osman Kenan Çapoğlu şu an bu kısmını alabildik devam
ediyor Şimdi Ç çok önemli bilgileri paylaştın Zaten bizimle bu annenin açıklamasını bir kez daha
alalım senden çünkü şu telefon HTS görüşmesi Salim gürhan'ı ü kez aradığı ama verdiği yanıtta Sadece
bir kez aradığını dile getirmesi diğer iki aramayı kimin yaptığını bilmemesi telefonunu başka
birinin kullanabilme ihtimalinin olmadığını söylemesi Çok karmaşık bir noktaya gitti iş üzerinde de
şüpheler Böylelikle artmış oldu gibi anne Eee bugünkü savcılık ifadesinde çok soğukkanlı olduğunu
söyleyebiliriz bize yansıyan Eee yansıtılan daha doğrusu hakkındaki tüm iddiaları reddetti tabii
Başka sorular da var Bunlar çarpıcı olanlar birçok soruya Bilmiyorum haberim yok görmedim şeklinde
cevaplar verdi amcayla olan ilişkisi sorulduğunda böyle bir şey yok kesinlikle yok bu iddialardan
dolayı utanç duyuyorum diye cevap verdi Narin Kim öldürdüyse Allah belasını versin Savcı tekrar
sordu Narin sen ve amcayı gördüğü için mi öldürürdünüz diye bir soru sordu Hayır böyle bir şey yok
kesinlikle Yok diyerek cevap verdi Bir diğer önemli Detay Senin de söylediğin gibi Osman Kenan
Çapoğlu Savcı 15 15'ten sonra amca Salim gürhan'ı aramasını kendisine hatırlattı bu arada bu HTS
kayıtlarında resmi olarak tespit edilen doğ Eee tespit edilen bir önemli gelişmeden birisi Bunların
hepsi tespit edilmiş durumda bunu sorduktan sonra anne bir kez yanlışlıkla aradığını söyledi
kendisini anne yanlışlıkla aradığını söyledi diğer iki arama için Eee cevap veremedi bunun üzerine
Savcı telefonu senden başka kimse kullanıyor mu diye sordu o da hayır olarak cevap verdi İki aramayı
açıklayamadı Salim ve Nevzat'ın arasındaki diyalog soruldu o da şu şekilde cevap verdi Salim ve
Nevzat'ın arasında arası çok iyiydi sürekli birlikte bir yerlere gidiyorlardı Bizim de aile olarak
kimseyle husumetimiz yoktur narini kimin kaçırdığını Narin kimin kaçırdığını kimin öldürdüğünü
bilmiyorum diyerek cevap verdi gelişmeler bu şekilde Yani pek bir şey söylemedi ama çok da şey
söyledi Canan verdiğin bilgiler için çok teşekkür ederiz Sana önümüzdeki süreçte dakikalarda Bence
daha da netleşecek işin rengi bu gece çok farklı gelişmelere Tanık olacağız gibi gözüküyor Peki
Canan Altıntaş aktardı son gelişmeleri önemli gelişmeleri Narin'in cinayetine ilişkin özellikle
annenin açıklamaları oldukça çarpıcı az önce de söyledim ya belki de birçok şeye bilmiyorum dedi ama
hiçbir şey söylemedi gibi düşünülse de çok şey söylediği durumlar var Salim güran la Nevzat'ın
arasındaki ilişki çok yakınlarda Ondan önce de sürekli bir yerlere giderlerdi diyor Bunun dışında
amcayı Salim gürhan'ı Üç kez araması ama ilkinin yanlışlıkla olduğunu söylemesi ve diğer iki
aramadan Nasılsa haberdar olmaması telefonunu da bir başkasının kullanma ihtimalinin olmadığını
söylemesine rağmen o iki aramayı nasıl bilmiyor bu da soru işareti ama o sökülme anladığımız
kadarıyla başlamış gibi gözüküyor umarız kısa sürede de sonuçlanır ki o suçlular gereken cezayla
karşı karşıya kalırlar şimdi Nevzat Bahtiyar'ın ifadeleri var cinayetteki kilit isim o gibi duruyor
itirafçı diye konuşuluyor bu kadar süreç arasında ama aslında o bir itiraf değil iştirakçı olduğu
net bir şekilde ortada o iştirakçı Nevzat Bahtiyar Narin'in cansız bedenini dereye gömen ve
sonrasında vermiş olduğu ifadeleriyle çelişkilerle dolu açıklamalara sahip Jandarma savcılık ve
mahkeme üç farklı ifadesi var savcılık ve mahkeme ifadeleri birbirine daha yakın ama jandarmayla
Yani ilk vermiş olduğu ifadeden sonra verdiği diğer iki ifadeyle arasında uçurum var cesedi narinin
naaşını aldıktan sonra ne yaptı O naaşın o cesedin kime ait olduğunu biliyor muydu Salim güran'ın
arası iyi mi anneye sorulduğu gibi ona da soruldu yoksa tehdit mi edildi ya da para için mi yaptı bu
işi bu sorulara ifadelerde çok farklı yanıtlar verdi İşte iştirakçi ifadelerdeki o çelişkili
yanıtları önce Jandarma ardından savcılık ve mahkeme üç kez ifade verdi üçü de bambaşka çelişkilerle
dolu çapraz sorguda çözülen itirafçı kimi korumaya çalışıyor ekipler o çelişkileri çözmeye çalışıyor
çelişkilerden ilki cesedi Ne karşılığında dereye gömdüğü sorusuna verdiği yanıtta jandarmaya verdiği
ilk ifadede amca Salim güran'ın ona aile düşün sana 200.000 L veririm dediğini söylemiş cesedi para
karşılığı ortadan kaldırmaya çalıştığını ifade etmişti savcılıkta İsa bu ifadesini değiştirdi ve
Salim güran tarafından ölümle tehdit edildiği için cesedi almak zorunda kaldığını söyledi mahkemede
de benzer bir ifade verdi amcanın ona Arif'in kızını öldürdüm Sen de bu cesedi alıp yok edeceksin
Yoksa seni ve aileni öldürürüm dediğini söyledi itirafçı ın ikinci çeliştiği konu cesedi Çuvala
Nerede Kiminle koydu Bahtiyar Jandarma ifadesinde cesedi amca Salim güran La birlikte Çuvala
koyduğunu söylemişti hem savcılıkta hem de mahkemede bambaşka bir hikaye anlattı kendi ikametimde
narinin cesedini tek başıma çuvalın içerisine yerleştirdim dedi üçüncü çelişki cesedi aldıktan sonra
ne yaptı İlk ifadesinde cesedi aldıktan sonra uygun bir yer aradığını derenin kenarında durduğunu
ifade etmişti ancak hem savcılıkta hem hakimlikte cesedi aldıktan sonra evine gittiğini söyledi Peki
cesedin kime ait olduğunu biliyor muydu çelişkilerden biri de bu Nevzat Bahtiyar Jandarma ifadesinde
çuvaldaki cesedin kime ait olduğunu bilmediğini de iddia etti dere kenarında çuvalın ağzını
bağlarken narinin olduğunu anladığını ifade etmişti hem savcılıkta hem mahkemede Salim güran'ın
kendisine Arif'in kızını öldürdüm dediğini iddia etti yani Çuvala koyduğu cesedin narin olduğunu
baştan bildiğini söylemiş oldu son çelişki ise amca Salim güran'ın arkadaşı mı Adamı mıydı
jandarmaya çay içer yemek yer bazen de Diyarbakır'a gideriz aramız samimiydi diyerek Salim güran la
aralarındaki arkadaşlık bağını anlattı fakat savcılık ve hakimlikte Salim'in kendisini ve ailesini
öldürmekle tehdit ettiği için bu cesedi teslim aldığını savundu tüm okların çevrildiği isim Salim
güran bugünkü açıklamalar sonrasında daha da büyük bir hedef haline geldi az önce Canan'ın aktardığı
son dakika gelişmeleri sonrasında Narin kaybolduktan hemen sonra bir de beş kez Antalya'da biriyle
konuştuğu tespit edilmişti o isim ortaya çıktı Salim güran'ın telefonda görüştüğü kişi amcasının
oğlu kuzeni Mehmet Şerif ganı bugün Mehmet Şerif güran neler konuştuklarını o beş görüşmede anlattı
Salim güran'ın sesi çok rahattı hiçbir titlemanager tüm okların çevrildiği amca Salim ganı Salim
güran'ın kuzeni oır görüşmeyi anlattı ilk aramayı kendisi yaptı Sonra ben Kendisini aradım 4 kez be
kez görüşmemiz oldu Narin cinayeti sonrası amca Salim güran bütün WhatsApp yazışmalarını silmişti o
gün mesajlaştığı hatta beş kez telefonda konuştuğu isimlerden biri Antalya'da tatilde olan kuzeni
Mehmet Şerif Gür andı dedi Ben şu an Mısır talam yanındaydım senin pamuğunu da kontrol edeceğim dedi
senin pamuğuna dedi Kurt girş Eee Bundan dolayı ilaçlama yapman gerekiyor ilk telefon görüşmesini
Narin kaybolduktan sonra 16 43'te yaptılar 17 59'a kadar 5 kez konuştular HTS kayıtlarına göre 76
dakika içinde yapılan o görüşmeler 352 saniye sürdü Ben Kendisini aradım sonra o beni aradı Arama
sebeplerimiz e bitkide oluşan kurtlar için fotoğraf çekti pamukların fotoğrafını Mehmet Şerif güran
Salim güran'ın gözaltına alınmasıyla o görüşmeleri jandarmalarla paylaştı konu Salime döndükten
sonra ben kuk görevl dedim Bak beni aradı bana fotoğraf da gönderdi Salim güran'ın sesi çok rahattı
panik hali yoktu yakıştırmıyor ama yapmışsa da en ağır şekilde cezalandırılmasını da istiyoruz Bu
kim olursa olsun ailemizden kim olursa olsun tepkiler in odağındaki güran ailesinden bir açıklama
geldi basın açıklaması gibi çarpıcı bir açıklama aile üyelerine iftira atıldığı savunuldu bir
ailenin karalanması birtakım dış güçler ve onların yerli uzantılarına bağlamaktır dendi aile
üyelerimize acımasızca saldırı ve iftira var denildi tepkilerin odağındaki güran Ailesi kendini bu
sözlerle savundu Türkiye'yi yasa boğan Narin olayının yankıları sürüyor kamuoyunda oluşan tepkiler
üzerine küran ailesinden açıklama geldi medyanın olayı suistimal ettiğine işaret edildi aileye
iftiralar atıldı ve kişilik haklarına acımasızca saldırıldığını öldürmedi dikkat çekildi Eğer öyle
bir çıktığında İsa bütün ailenin karalanması gerektiği üzerinde duruldu bir ailenin karalanması
birtakım dış güçler ve onların yerli uzantılarına denildi Ayrıca olayın siyasi malzeme yapılmaması
gerektiği savunuldu mahkemenin neticesini beklemeleri istendi devlet yetkilileri dışında yapılan
hiçbir açıklamaya da itibar edilmemesi gerektiği belirtildi soruşturma ve bugün sorgulama hala devam
etmekte önemli bilgiler var az önce de paylaştık Onları tüm bunlar yaşanırken o konuşulan noktada
köyde neler oluyor sessizliğe gömüldü uzun bir süredir ses çıkmıyor Narin bulunduktan sonra
özellikle bölgeden ses seda yok köydeki Son duruma bakacağız neler yaşanıyor nasıl bir durum var bu
gelen bilgiler sonrasında nasıl bir tabl ortaya çıkacak orada Sertaç Murat Koç karşımızda Sertaç
neler oluyor nasıl bir hava hakim orada Osman aslında Sessizlik duvarı hakimdi ilk etapta ama o
duvar yükseldi yükseldi büyüdü bir sessizlik kalesine dönüşmüş durumda ki o Kalenin surlarında bir
Gedik açılmadı henüz Yani dışarı Bu 500 kişinin yaşadığı 50'den fazla hanenin olduğu köyden bir
bilgi çıkmıyor Türkçe deyimiyle kapı duvar oluyor aslında yani kime mikrofon uzatsanız Kiminle
konuşmak isteseniz bundan kaçınıyor bir korku İmparatorluğu oluşmuş da diyebiliriz buna Yani bu
sessizlik kalesinin yanında bir de korku İmparatorluğu var diyebiliriz Yani insanlar çekiniyorlar
konuşmaktan korkuyorlar bunu net şekilde ifade edebiliriz yani burada Nevzat Bahtiyar'ın son
özellikle ortaya çıkan ifadesinde de iddiasında diyelim Aslında daha doğrusu Eee Nari öldürmekle
suçlanan ve bundan bu iddiayla da tutuklu bulunan ama bunları reddeden amca Salim güran'ın Eee yine
güran ailesine ki biri Narin'in annesi diğeri de başka bir kadınla ilişkisi olduğunu iddia etmişti
ve Narin'in de 21 Ağustos günü son Kamera kaydı 15 15'te Eee yansımıştı Güvenlik Sertaş sıcak bir
gelişme var Bu arada sen oradaki atmosferi aktaracak tabii ki ama Eee son gelişme Az önce Canan'la
da konuşmuştuk 20 kişinin sorgusu tamamlanmıştı Ama şu anda Mevcut durumda 22 kişinin de yani
şüpheli 22 kişinin de sorguları tamamlanmış Böylelikle kimse kalmadı birazdan artık biz şunları
göreceğiz adliyeye sevk edilenler mahkemeye çıkarılanlar tutuklu olanlar Belki bu gece böyle bir
tabloyla karşı karşıya kalınacak Şu son dakika gelişmesini de aktarmış olalım Çünkü özellikle
anneden çok çarpıcı açıklamalar var ve bir de narini 1740 1840'ta gördüm diyen bir isim Bugün yine
Salim güran'ın kendisini tehdit ettiğini ve bu yüzden o ifadeyi kullandığını dile getirmişti O son
dakika bilgisini de aktarmış olalım 22 kişinin savcılık sorgusu tamamlandı gece bu gece her şeye
gebe Evet Sertaç seni dinliyorum evet Osman Tam da oraya getirecektim sözü Yani bu s kalesinin bu
korku İmparatorluğunun işte tehditlerin havada uçuştuğu Bu durumun köy üstünde oluşturduğu atmosferi
burada havayı olduğunuzda ciğerlerinize kadar hissediyorsunuz işte Narin'in cansız bedenin o minik
insanın o minik dünya güzelinin cansız bedeninin bulunmasından sonra ilk çözülme başlamıştı Aslında
gözaltılar başlamıştı ve hemen Nevzat Bahtiyar ilk çözülen isim olmuştu çelişkili de olsa ifadeleri
peş peşe gelmişti bugün mahkemenin vereceği karardan sonra belki köydeki bu korku İmparatorluğu
yıkılır ve o surda o Kalenin surunda bir Gedik açılır ve insanlar artık konuşmaya başlar diye biz de
Umit ediyoruz ama an itibariyle burada öyle bir durum yok o Sessizlik atmosferi hala hakim ama o
sessizliği köylüler ne kadar sussa da ne kadar sürdürmeye devam etse de kendi aralarında belki
konuşmaya devam etse de bir durum aşıyor e adeta balyozla o Kaleyi yıkmaya çalışıyorlar ki bu
coğrafyanın kendine özgü şartlarını da aslında Buraya gelen insanlar Tavşantepe köyüne ve özellikle
şimdi Burak sipay size göstersin işte Narin'in cansız bedeni bulunduktan sonra yapılan otopsinin
ardından buraya defnedilmiştir ki bu mezar artık e her gün yoğun kalabalıkları ağırlıyor İnsanlar
buraya gelerek Narine belki Türkiye sahip çıkamadı Ama tüm Türkiye adına gelip dualarını ediyorlar
işte vatandaşlar Burada yine ve Narin'in bu dünyada cehennemi yaşatılan o köydeki mezarı değim
yerinde ise bir cennet bahçesine dönüştürülmeye çalışılıyor çiçekleri görüyorsunuz Her gelen bir şey
getiriyor Narin Tabii yaşı göz önünde bulundurulduğunda işte çiçeklerin yanı sıra oyuncaklar
özellikle Burada yine önlükleri görüyorsun Osman öğrenci Çünkü Narin daha İlkokula gidiyor okul
çantaları görüyorsunuz işte hikaye kitaplarını görüyorsunuz burada ve dikkat çeken bir de durum Eee
gelinlikler de var işte bu coğrafyanın aslında bir gerçeği de bu yani bu yaşta bir çocuğa hem
oyuncaklar hem önlükler geliyor hem de gelinlikler Mezarın başındaki ağaca takılmış durumda ki
tabutuna da konulmuştu işte bu coğrafyanın Türkiye'nin bir gerçeğini daha burada net şekilde
görebiliyoruz yine İnsanlar burada bu köyden ol asına rağmen buraya gelenlere lokum ikram ediyorlar
onu da söyleyebiliriz yani Narin artık sadece 8 yıllık ömründe doğup büyüdüğü bu Bağlar ilçesinin
Diyarbakır'ın Tavşantepe Köyü'nün değil tüm Türkiye'nin bir evladı Bir kızı bir çocuğu oldu ama tüm
Türkiye ona tam zamanında sarılamadığın çocuğu olduğunun bir delili de şu buraya Hem Türkiye'nin
dört bir yanından taraftarlar formalarını gönder yine buraya astılar taraftar grupları ve arkadaki
çelenkleri görüyorsunuz Sadece Türkiye'den değil dünyanın dört bir yanından Aslında buraya bu
çelenkler de gönderilmiş durumda özellikle yurt dışındaki Türk vatandaşları bu bu çelenkleri de
göndermiş durumda ve n'nin Mezarın adeta Cennet bahçesine dönüşmesine katkı sunmuş durumda Tabii Biz
de buradaki haber nöbetimi Burak ile birlikte sürdürüyoruz belki bugün mahkeme aşamasından sonra bu
korku imparatorluğu'ndaki bu sessizlik kalesindeki O surlardan bir tanesi yıkılacak O surda bir Gedi
açılacak ve bu insanlar artık kendi aralarında konuşmayı bırakacak ve tüm Türkiye'nin Hatta dünyanın
yakından takip ettiği bu duruma ilişkin daha net açıklamalar yapacak Biz de burada olacağız Osman
Sertaç Murat Koç aktardı Narin'in bulunduğu noktada naaşının olduğu noktada Kulan köyde son durumu
bir hareketlilik yok Sessizlik hakim Ama zaten biz oradan bir şey beklemiyoruz bugün bu sorgularda
22 kişinin sorgulanması tamamlandı daha net bir veri tablo ortaya çıkacak gibi gözüküyor biz bu gece
az önce de dile getirdim o 22 kişiden bazılarının serbest kaldığını bazılarının adli kontrol
şartıyla serbest bırakıldığını bazılarının tutuklu olduğunu göreceğiz öyle bir tablo var ortada yeni
bilgiler elde edilmesiyle birlikte ki Canan annenin ifadesindeki o çarpıcı bilgileri paylaştı o
ifadeler o açıklamalar doğrultusunda bakalım tablo nereye evrilecek adalet bakanı Yılmaz Tunç da
Narin cinayetine ilişkin son durumla ilgili açıklamalar yaptı toplanan deliller önemli oldukça ciddi
veriler içeriyor Elimizde bu veriler var dedi burada elde edilen bulgular Şu aşamada tatillerin kim
ya da kimler olduğuna yönelik önemli veriler içeriyor adalet bakanı Yılmaz Tunç Narin cinayetinde
elde edilen bulgulara işaret etti önemli veriler içeriyor dedi Tabii ik hafta sürecek bir inceleme
bu patolojik Biyolojik ve kimyasal verilerin özellikle değerlendirilmesi Belli bir zaman içerisinde
gerçekleşiyor edenleri Biz yargı önüne çıkarmamız lazım bu bizim boynumuzun borcu Ankara'da
katıldığı bir konferans sonrası gazetecilerin sorularını yanıtladı bakan Tunç Narin cinayetinde
soruşturmanın titizlikle devam ettiğini vurguladı ortaya atılan iddialar ve konuşulan senaryolar da
gündemindeydi burada özellikle soruşturmanın gizliliği önemli narinin katillerine bir an önce
Ulaşılması ve hak ettiği cezaları alabilmesi için soruşturmanın Etkin birek yürütülmesi laım bir
takım senaryolar çiziliyor Bu da Tab soruşturmanın selameti açısından doğru değil bakan Tunç Narin
ablasının ölümüyle ilgili öne sürülen iddialarda soruldu bizim şu andaki odaklandığımız nokta Narin
kızımızın tatillerini bulmak bu soruşturmayı etkin bir şekilde yürütmek diğer farklı şüpheler
Bunların hepsi Cumhuriyet savcılarımız değerlendireceği husus tabii şimdi Nari cinayeti sonrasında
ortaya atılan türlü türlü iddialar var spekülasyonlar var algılar var sosyal mecrada hemen herkes Bu
konuyla ilgili konuşuyor zaten bir iddia da şuydu Narin'in Ailesi hüdaparlı Peki Narin'in Ailesi
hüdaparlı mıydı ya da hüdaparlı olsa bu neyi değiştirir o da bir soru işareti merak edilen bu soruyu
Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu TV1 ekranında canlı yayında yanıtladı aileden partimize
mensup kimse yok dedi bu iddialar içinde İsrail haber sitesi tarafından yayıldığını belirtiyor güran
ailesinden partimize mensup hiç kimse yok Her partinin içerisinden sapık da çıkabilir katil de
çıkabilir iddialara bu sözlerle yanıt verdi net konuştu 8 yaşında katledilen Narin güran'ın
ailesinin hüd Parla ilgisi olmadığını belirtti bu şu andaki katil zanlısı ve köyden sizin herhangi
bir üyeniz var mı e diyarbakırın pek çok köy köyünde köy temsilciliklerimiz var yani il ve ilçe
teşkilatlar analarımız başka bir de mahalle temsilciliklerimiz var o köyde Bizim temsilciliğimiz de
yok hiçbir üyemiz de yok Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu Gürkan hacır la Taksim Meydanı
programına katıldı 8 yaşındaki narinin ailesiyle ilgili hüd parlı iddiasını yalanlayarak bunun bir
iftira olduğunu belirtti kullanan birinci derecede zanlı durumunda olan amcanın Hüdapar eski ilçe
başkanı olduğu yönünde çok ciddi iddialar yayıldı böyle bir acının yaşandığı neredeyse bütün
Türkiye'nin bu acıda ortaklaştırma Çalışmak da emin olun Çok iğrenç Yapıcıoğlu haberin kaynağının
İsrail merkezli bir haber sitesi olduğunun altını çizdi bizim tespit edebildiğimiz kadarıyla Eee
yurt dışından yayın yapan haber İsrail diye bir site var haber İsrail haber İsrail bu haber İsrail
Sitesi Eee Türkçe yayın yapıyor ve daha çok İsrail lehine Eee Özellikle de bu Gazze yani 7 Ekim 2023
tarihinde Eee sonra yoğun bir şekilde eee bir Propaganda yapıyor Hüdapar Genel Başkanı Yapıcıoğlu
aileden partimize mensup kimse yok dedi Diyarbakır'ın Merkez Bağlar ilçesine bağlı Tavşantepe köyüne
hiç gitmediğini belirtti köydeki seçim sonuçlarına değindi 2014 ve 2015 seçimlerinde Eee o zamanki
2014 seçimlerinde DBP olarak seçime girmişti daha sonra HDP olarak katıldı bu iki seçimde en yüksek
oyu alan parti Eee bugünkü den partinin Evet Evet eee ondan sonraki seçimde 2018'de AK Parti 1 Parti
olmuş 2023 milletvekili seçimlerinde iyi Parti 1 Parti olmuş Ha evet ve 2024 belediye seçimlerinde
en son yapılan seçimde yine AK Parti 1 Parti olmuş sadece güran ailesinden değil köyden de hüap
parın üyesi tek bir kişi yok kamuoyu tam Narin cinayetini Konuşurken daha o acıyı dindiremem işken
hazmedemem Şen vicdanı yaralanmış Ken Tekirdağ'dan gelen haber daha beteride varmış dedirtti Bize
hakikaten tüm Türkiye'yi sarstı 2 yaşında bir bebek cinsel istismara uğradı yaşanan süreç kimlerin
Neyi yaptığı iğrençlikler Anlatılacak gibi değil dövüldü 2 yaşında bir bebek beyin kanaması geçirdi
Aile Sosyal Hizmetler Bakanlığı Sıla bebekle ilgili sonrasında durumuna ilişkin bir değerlendirme
paylaş Çünkü kamuoyu onun Sağlığını merak ediyor Entübe edildiğini duyurdu insanlıktan utandıran
tiksindiren o olayda tutuklu sayısı şu anda 5'e yükseldi 2 yaşındaki bir bebek cinsel istismara
uğradı şiddet gördü Beyin kanaması geçiren bebek Entübe edildi soruşturmada tutuklu sayısı 5'e çıktı
ayıp değil mi korkunç haber Tekirdağ malkara'dan geldi Sıla bebek hastaneye götürülmüştü anne bakiye
Yeniçeri kızının televizyon ünitesinden düştüğünü söyledi ancak gerçek bambaşka çıktı İki yaşındaki
Sıla bebek İşte bu evden yaralı olarak çıkartıldı hastaneye götürüldü beyin kanaması geçirdi ortaya
çıktı yoğun bakıma alındı sla bebek cinsel istismara uğramış ve darp edilmişti ve rapor son haline
getirilmiş kati rapor dosya içerisinde mevcut zaten tutuklamaya sebeplerinden bir tanesi de buydu
iki tane SS çinin maalesef ne yazık ki evladımızın cinsel istismara uğramış olduğu Doktor raporları
adli TP raporları kesinleşmiş durumda korkunç olayda anne bakiye Yeniçeri delilleri karartmak
suçlandı anne ve 13 ile 14 yaşındaki iki kişi tutuklandı tutuklamalar bununla kal yiin birlikte
yaşadığı adam ve komşusu da cezaevine gönderildi sı bebeğin 5 yaşındaki kardeşi ise koruma altına
alındı iyi Parti'de sular bir türlü durulmadı Genel Başkan Yardımcısı ve İzmir Milletvekili Ümit özd
O da önceki istifalar gibi bir açıklamayla partisinden görevlerinden istifa ettiğini açıkladı Ümit
Özdin istifası sonrası iyi Parti'nin koltuk sayısı meclisteki tablo değişti sandalye sayısı 30'a
düştü iyi Parti'de istifa depremi sürüyor Genel Başkan Yardımcısı ve İzmir Milletvekili Ümit özlale
partisinden istifa ettiğini duyurdu bugün itibariyle partimi görevimden ve partimden istifa ettiğimi
kamuoyuna Saygılarımla duyururum son girdiği seçimde 44 milletvekili çıkarmıştı iyi Parti özlin
istifası sonrası sandalye sayısı 30'a düştü Nebi Hatipoğlu seyi Han işsiz ersagun Yücel Ayşe Sibel
yanık Ömeroğlu Aykut Kaya Bilal Bilici Koray Aydın Nimet Özdemir Adnan Beker Ümit dikbayır Salim
Ensarioğlu Yüksel Arslan Dursun Ataş daha önce iyi Parti'den istifa eden isimler olmuştu kimi AK
Parti'ye kimi CHP'ye geçti Kimi de bağımsız milletvekili olarak yoluna devam etme kararı aldı Ümit
özlale ise bu konuda Henüz bir açıklama yapmadı başka bir partiye mi geçecek yoksa bağımsız olarak
yoluna devam mı edecek sorusunun ilerleyen günlerde netlik kazanması bekleniyor uzun sorgular
işkenceler Hatta idamlar 12 Eylül 1980 darbesinin üzerinden tam 44 yıl geçti 12 Eylül baktığımızda
Aslında geride telafisi mümkün olmayan kayıplar unutulmayan acılar bıraktı tv100 ekibi o günlerin
Simge yerlerinden Simge noktalarından Ulucanlar cezaevindeydi ben ne yaptım sana yakın o dönemde
binlercesi gözaltına alındı tutuklandı 12 Eylül döneminin en Simge cezaevlerinden biriydi Burası
Ulucanlar Cezaevi sadece 12 Eylül değil öncesinde de adı sık duyulan yerdi Ulucanlar Cezaevi'nin
şüphesiz en acı en utanılan biri Burası sadece 12 Eylül dönemi değil öncesiyle Beraber tam 18 kişi
Ulucanlar cezaevindeki İşte bu idam sehpasında hayatını kaybetti Türkiye tarihine kazınan günlerden
biriydi 12 Eylül 1980 Darbesi son derece sert kararlar alındı sağcı solcu demeden herkes tek tek
gözlendi aylar süren sorgulamalar yıllar süren cezaevi günleri işkence dolu saatler Ulucanlar
Cezaevi şu anda müze Ama özellikle de 12 Eylül döneminde pek çok yazar Şair ünlü isimler
siyasetçiler bu cezaevinde kaldılar pek çok ayaklanmaya ve isyanlara da tanıklık etti cezaevi 12
Eylül yönetimine dönemine damgasını vuran uygulamalardan biriydi idamlar yaşananlara karşı idamların
caydırıcı olacağı düşünüldü kararlar peş peşe çıkarıldı 12 Eylül 1980 darbesiyle kurulan milli Güven
Konseyi vermişti kararı Erdal Eren de idam edilecekler biri olacaktı Ancak o günlerde yaşı 17y di
yaşı büyütüldü O da Ulucanlar cezaevindeki infaz alanında idam edilen isimlerden biri oldu o
tarihlerde 650.000 kişi gözaltına alındı 230.000 kişi yargılandı 7.000 fazla kişi için idam cezası
istendi 517 kişinin ölüm cezasına çarptırıldığı süreçte 50 kişi Dar ağacına gönderildi 14.000 kişi
Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığından çıkarıldı 30.000 kişi sakıncalı olduu iddiasıyla işinden edildi
bazen 17 yaşında bir delikanlı olacaksın bazen 40'lara bir imam bazen 60' lında bir subay İzmir
Körfezi son dönemde siyasetin de gündeminde vatandaşın da kötü koku ve balık ölümleri nedeniyle
gündemden de düşmüyor dünkü Sağnak sonrası Ege'nin genelinde etkili olmuştu Ama İzmir'de yine
atıklar kuyuya vurdu kıyıya vurdu tv100 ekibinden Gülay Alaca şu anda İzmir Körfezi'nde bizi
bekliyor Gülay'ın izlenimlerini alacağız neler nasıl bir kirlilik var hakikaten O kötü koku çok
rahatsız edici bir düzeyde mi akşam Saatleri de yaklaşıyor Belki daha farklı bir tablo ortaya çıkar
Gülay neler aktarırsın bize Aslında İzmirliler de bunu bekliyordu Keşke yağmur yağsa da bu koku
gitse biraz daha temizlense diyorlardı Öyle de oldu İzmir'de yağmur yağdı ve ondan sonra Aslında
izmirlilerin söylediğine göre biraz daha düzeldi Tabii İzmir Aslında her seferinde daha doğrusu
İzmir Körfezi bu kirliliğiyle gündeme geliyor Osman biliyoruz ki ama 20 ağustos'tan itibaren bu
kirlilik biraz daha arttı hemen şöyle gösterelim Samet yazıcıyla birlikte Eee Aslında bu kirlilik
dediğimiz gibi günler öncesinde 20 ağustos'tan itibaren bu şekildeydi günler öncesinde daha da
kötüydü hem yağmur yağdı bunu istiyordu zaten İzmirliler Bununla birlikte bir de sıcak hava Aslında
etkisini biraz da kaybetti ve biraz daha normale döndü Diyebiliriz ama şu anda Bizim bulunduğumuz
yer Bayraklı Bayraklı için çok da bunu söyleyemeyiz gördüğünüz gibi çok fazla kirliliği zaten Şu
saatte bile çok net görebiliyoruz tabii biz buraya geldiğimizde Osman şunu da ifade etmeliyim açık
bir şekilde Eee öfkel genbil Şu Suya baktığımızda insan Çünkü şimdi böyle kıyıya baktığımızda öyle
şeyler görüyoruz ki pet şişelerden Tutun da çikolata paketlerine ya da meyve suyu atıklarına her
türden atıklar Hatta gösterelim de söylemeyelim sadece gördüğünüz gibi hemen Bulunduğumuz alanda pet
şişeleri Görüyoruz işte bunlar sudan kıyıya vurmuş olan pet şişeler atıklar çok fazla var yani öğle
saatlerinde de burada çok fazla vardı şu saatlerde de görüyoruz Sadece burada değil İzmir'in her bir
noktasını acaba körfezdeki durum ne diye dolaştık her bir noktasında İşte bu manzara var karşı
yakaya gittik yine bu manzara var kirlilik hatta oradaki Suyun rengi kiremit rengine dönmüştü Burada
da kahverengimsi bir renk var görüyorsunuz şu anda Samet Yazıcı'nın görüntüleriyle e kıyıda Yok yok
diyebiliriz kordona gittik yine orada da kahverengiye dönmüş kiremit rengine dönmüş bir su bizi
karşıladı Tabii burada bu kirliliğin yaratmış olduğu bir de koku var Öğle saatlerinde Bu kokuyu
burada hissettik günler öncesinde Yağmurdan Önce Bu biraz daha fazlaydı Ancak bu koku biraz gitmiş
görünüyor bugün öğle saatlerinde daha fazla geliyordu şu saatlerde daha normal diyebiliriz Tabii
uzmanların açıklamalarına baktık Biraz önce senin de aktardığın gibi siyasetin de gündeminde bu
vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan gün öncesinde grup toplantısında İzmir'e değindi İzmir'deki İşte bu
kirlilik sonucu oluşan balık ölümlerine değindi çok fazla balık ölmüştü bugün Hatta bir balıkçıyla
konuştuk bize de darbe vuruldu Yani bu kirlilikle bizim işimiz de darbe yemiş oldu balıklar ölü bir
şekilde kıyıya vuruldu dedi E bir taraftan İşte bu kirlilik bunun yaratmış olduğu da Sonuçlar da var
işte Erdoğan da ona değindi yani balık ölümlerine Eee değindi tabii neden oluyor diye Araştırdık Eee
uzman ın açıklamasına göre buradaki arıtma sistemi tam randımanlı olarak çalışmıyor ve dolayısıyla
da kirlilik ortada insan eliyle yapıldığı da ortada ancak arıtma sistemi tam randımanlı olarak
çalışmadığı için de işte İzmir'deki İzmir körfez'deki bu kirlilik de ortaya çıkmış oluyor bu manzara
oluşmuş oluyor Eee vatandaşlar da İzmirliler de şunu söyledi birkaç gündür özellikle temizleme
işlemleri çok sıkça yapılıyor ancak yapılmasına karşın İzmir kör her bir noktada Osman bu kirliliği
bu görüntüyü bu manzarayı görmek mümkün Güley Alaca İzmir körfezi'ndeki son durumu aktardı bugüne
kadar bu konuya ilişkin önlem almazsanız bir anda böyle ciddi patlamalarla karşı karşıya
kalabiliyorsunuz maalesef altyapı yetersiz bu aşikar uzmanların söylediği bu nüfus arttı 5 milyona
yakın bir nüfusu var İzmir'in biz yapıyoruz insan eliyle oluyor ama bunun önüne geçmek mümkün şimdi
böyle bir tabl oluştuktan sonra kısa vadede bunu engellemek pek olası değil pek mümkün değil bunu
yine ben söylemiyorum Uzmanlar söylüyor kısa sürede bu balık ölümleri kötü koku vesaire kirlilik
durumlarından kurtulmak öyle kolay olmuyor maalesef Çünkü altyapıyı düzenleyemiyorum bir sirkülasyon
var böyle tablolarla karşı karşıya kalınıyor yıl 2000 24 21 yüzyılın türkiye'sinde Eee Türkiye'nin
gözbebeği illerinden birinde İzmir'de böyle bir tablo ortaya çıkması en hafif tabiriyle hoş değil
nahoş Yani devam edelim teğmenlerin kılıçlı yemini O da siyasetin hala gündeminde inceleme sürüyor
bir yandan Milli Savunma Bakanlığı sürecin büyük bir titizlikle devam ettiğini bildirdi Amerika
Birleşik Devletleri ile Güney Kıbrıs Rum yönetimi arasında imzalanan anlaşmaya da değinildi şiddetle
kınıyoruz söz ile bir tepki var ve Terörle mücadeledeki son bir haftalık bilanço 95 terörist etkisiz
hale getirildi Kahraman ordumuz kendisine verilen tüm görevleri başarıyla yerine getirmeye devam
edecektir teğmenlerin kılıçlı yemini gündemin üst sıralarında Milli Savunma Bakanlığı tartışma
yaratan görüntülerle ilgili kapsamlı bir süreç yürütüyor görüntülerle ilgili başlatılan İnceleme
devam etmektedir tespitlere göre Mevzuatı kapsamında kastı kusuru ihmali veya sorumluluğu olan
personel hakkında gereken işlemler yapılacaktır TSK'nın yıpratılması konusunda herkesin daha duyarlı
ve dikkatli olması olayı bağlamından koparma çabaları ve dezenformasyona itibar edilmemesi önem
taşımaktadır bakanlık kaynakları aynı karelerin Geçmişte de yaşanmasına rağmen sadece bu yıl
inceleme başlatıldığı yönündeki eleştirilere de yanıt verdi bahse konu yeminin ilk defa 29 Ocak
1999'da uygulan hatırlatıldı 29 Mart 2023'te ise o yemin metninin değiştirildiği aktarıldı
demokratik Türkiye Cumhuriye bakanlık kaynaklarının gündeminde askeri anlaşma da vardı anlaşmayı
şiddetle kınıyoruz Kıbrıs Türk tarafının güvenliği hilafına atılan bu adımlar Amerika'nın Kıbrıs
adasına yönelik tarafsız tutumuna zarar vermektedir Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni yok sayan ve
Güney Kıbrıs Rum yönetimini adanın tek temsilcisi olarak gören yaklaşım gözden geçirilmelidir
Washington yönetimine Seslendi Milli Savunma Bakanlığı kaynakları adada Adil ve kalıcı barıştan söz
ettikleri tutumun Tarafsız bir şekilde ortaya koyulması istendi Milli Savunma Bakanlığı haftalık
basın bilgilendirme toplantısına ev sahipliği yaptı terörle mücadelede son durum paylaşıldı son bir
haftada 95 terörist etkisi hale getirmiştir 1 Ocak'tan bugüne kadar 83'ü Irak'ın 900 ' Suriye'nin
kuzeyinde olmak üzere etkisiz hale getirilen terörist sayısı 1963 olmuştur Türkiye İsrail askerleri
tarafından katledilen Ayşenur Ezgi eygi'nin ölümüne ilişkin bir soruşturma başlattı adalet bakanı
Yılmaz Tunç Uluslararası bir rapor hazırlatarak bunun soykırım davasına dahil edilmesi için
çalışacaklarını söyledi genç kadının naaşının İsa yarın Türkiye'ye getirilerek Didim'de defnedilmesi
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı iç hukuktan kaynaklanan yetkimiz kullanarak bir soruşturma başlatmış
durumda Türkiye 7 Ekim'den bu yana olduğu gibi katliama yine seyirci kalmadı vahşi cinayete karşı
harekete geçti Ayşenur Ezgi eyginin Batı şeria'da işgale karşı direnirken İsrail askerleri
tarafından başından vurularak öldürülmesi ile ilgili soruşturma başlatıldı Birleşmiş Milletler yargı
dışı ve keyfi özel raportörün derhal harekete geçmesi bağımsız bir soruşturma komisyonu oluşturarak
bir rapor hazırlaması için çalışmalar yürüteceğiz İsrail aleyhinde uluslararası Adalet divanında
devam eden soykırım davasına yine uluslararası ceza mahkemesinde devam eden soruşturmaya bu raporun
dahil edilmesi ile ilgili çalışmalarımızı da sürdüreceğiz adalet bakanı Yılmaz tun gelişmeyi
Ankara'da Ayşenur'un kanı yerde kalmayacak sözleriyle duyurdu uluslararası yargı sürecinin Birleşmiş
Milletler nezdinde yürütüleceğini açıkladı her şey orada deliller elimizde Ayşenur kardeşimizin
hakkını hukukunu savunmak bizim boynumuzun borcu günlerdir bölgeden çıkarılamayan Ayşenur ezg
eyginin cenazesi içinse artık saatler sayılıyor nakil işlemleri telaviv Büyükelçiliği ve Kudüs
Başkonsolosluğu tarafından tamamlandı naaşın haftanın son iş gününde Türkiye'ye naaşı önce
İstanbul'a gelecek oradan İzmir'e ve sonrasında da ailesinin isteğiyle Didimde defnedilecek ekonomi
ile devam edeceğiz hep konuşuyoruz yüksek kredi faizleri kredilere erişimin güçleştirmek kredi
kartıyla alışverişlerde taksit sayısının azaltılması bazı alışverişler için tamamıyla ortadan
kaldırılması limitlerin konması bu nedenler ısıyla geçmişe dönüş geleceğe değil de geçmişe dönüş
gibi bir tablo var senetli alışveriş dönemi yeniden başladı mobilyadan otomobile birçok sektör bu
durumdan etkileniyor hal böyle olunca sektör temsilcileri artık senetle satışa döndüler tamamen bu
yaz satışlar pek iyi değildi tabii perakendede geçen yıla göre mobilya sektörü % 1111 daraldı
Mobilya sektöründe bu yaz düğün sezonu hareketliliği görülmedi alma kısmında hepsinin şikayeti şu
artık Mobilya ciddi bir rakam oluşmaya başladı ve evlenecek bir insanın 600 700 bin lir gibi bir
para ödemesi lazım Eskiden çiftler evleniyor uzun vade taksit yapıyor yavaş yavaş bu borcu ödüyordu
Ancak daha Sonraları senetli Satış bitti bir de üstüne kredi kartına sınır geldi taksitler de
kalktığı için artık evlenme sayılarının düştüğünü görüyoruz yüksek kredi faizleri krediye erişimdeki
güçlük ve kredi kartı ile alışverişlerdeki taksit sınırlandırılmasının azaltılması bu gibi nedenler
alışverişleri yavaşlattı otomobilden Mobilya sektörüne kadar hemen hemen her sektörde bunu görmeye
başladık 12 taksit olan kredi kartı taksit sayısı 9A düştü Biz 9'u da yapamıyoruz 100.000 lalı bir
ürün sattığınız düşünün 9 taksit çekildi ertesi gün bu firma nakit olarak bankadan istiyor banka 9
taksitte paranın neredeyse yarısını kesiyor yani 100.000 liralık ürün sattım diyorsunuz ERT gün
50.000 L elinize geçiyor koltuk berjer yemek odası takımı hemen Hemen herkesin ihtiyacı olan
ürünlerin başında geliyor şimdiler de bu ürünler eski usul senetle tekrardan alınmaya başlandı ne
yapıyor firmalar senetle satış artık dönüyorlar diyorlar ki 5 taksit yapalım 3 taksit yapalım 10
taksit yapalım Belki daha uzun vadeler yapmaya çalışıyorlar büyük firmalarda özellikle Eee satış
hacmini düşürmemek için kullanılmaya başladığını biz görüyoruz sektör temsilcilerine göre yeniden
canlanma için taksitlerin artırılması gerekli ne yapılması lazım kredi kartı sayısı 9 12 belki üst
olmalı ama ertesi gün o paraya ihtiyacı olan firmalarla ilgili o kırılım Reis Kont oranlarının daha
yumuşatılması gerektiğini Ben düşünüyorum yaz dönemi boyunca ne yaptık okulları konuştuk fiş
ücretleri Sadece özel okulların ücretlerini değil bununla birlikte servisiyiz ücretiyle liste uzayıp
gidiyor maliyetlerde milyon çok net veliler dertli öğrenciler dertli dertleri bitmiyor Çünkü olay
bunlarla da bitmiyor gitti yemekhanede yemeğini yemedi servisine bindi vesaire ama kantine gitti
kantinden alışveriş yapacak kantin fiyatları da gündemde Özel okullarda fahiş kantin fiyatları var
herkes ciddi bir rant sağlama peşinde amaç burada e eğitim falan değil artık bu net bir şekilde
aşikar durumda ortaya çıkıyor tost baktığınızda öğrenciler için en hesaplı yiyecek Hatta hemen
herkes için en hesaplı yiyecek buna rağmen en büyük dert haline gelmiş durumda Çünkü tostun tavan
fiyatı Aslında 46 lira olarak belirlenmiş ama tıpkı o serviste yemekte efendime söyleyeyim e Okul
ücretinde Kırtasiye ücretinde üniforma ücretinde olduğu gibi özel okul Buna da uymuyor bir tostu 100
ila 150 liraya satan okullar var Bu kez de şimdi ekrana dost kazığını çok gördük de şimdi de ekrana
tost kazığı gelecek zaten ailemizden aldığımız ne ki biz ne verelim yani her gün almaya kalksak
paramız kalmaz yani zaten doyurucu değil En az 2 ü tane alsak zar zor doyarız ya adamlar bir de boş
yere pahalıya satıyor full kazık ya vallahi bir şey diyemiyorum artık şimdi diyebilirsiniz ki bir
tost ne kadar pahalı olabilir ki ama durum Hiç de öyle değil Çünkü bir tostun fiyatı 150 liraya
kadar çıkabiliyor nerede mi fahiş fiyatların öznesi haline gelen Özel okullarda özel Okullardaki
kantin fiyatları ile alakalı çok fazla tüketici konfederasyonuna şikayet gelmekte bunların başında
en basit halkın anlayabileceği şekilde söylersek tost fiyatları özel okulda kantinde bir tost bir
ayran yemenin Bedeli aylık Bedeli neredeyse 3.000 90 liraya 100 liraya tost satanlar var ama ben 35
liraya 40 liraya tost satıyorum öğrenciler 40 lir 50 lira tos yemeler doyurucu şeylerini bu sene
tostun tavan fiyatı 46 L olarak belirlenmişti fakat Özel okullarda bu fiyat 3 katına kadar
çıkabiliyor kantin fiyatları genel olarak pahalı zaten normal öğrencilere göre ben torunu yeni
verdim okula haftalık 300 lira dedim yeter mi oğlum sana dedim açtık Dede dedi bir tost dedi bir
ayran 80 lir dedi Ona göre hesapla dedi Normalde devlet okullarında e tavan fiyat belirlemesi
yapılıyor Kantinciler odasından özel okullar noktasında ise Ticaret ticaret odasına bağlı olduğundan
bahiste sanki böyle bir tavan taban fiyat belirlemesi yokmuş gibi bir algı var peki özel okullarda
fahiş kantin fiyatlarının önüne nasıl geçilebilir veriler ve öğrenciler için itiraz yolu var mı
fahiş fiyat artışı olan kantinleri İl Milli Eğitim Müdürlüğü İlçe Milli Eğitim Müdürlüğüne şikayet
etsinler Ala 175 tüketici danışma hatı haksız fiyatlara ilişkin bildirimde bulunmak için bir mobil
uygulama yapmış Ticaret Bakanlığı buraya bildirimde bulunabilirler kanun ve teamüllere uygun bir
artış yapmadılar ise bu durumda da e Doğu buradan bu fiyat artışları noktasında devlet tarafından bu
kişilere ilgili kurumlar tarafından idari para cezaları kesilecek Mayıs ayında İtalya'da yakalanan
Barış boyunun Lider olduğu Daltonlar Çetesi üyelerinin yargılamaları bir yandan devam etmekte 19
tutuklu Sanığın yargılandığı davada mahkeme hakkında daha önce yakalama kararı bulunmayan bazı
tutuksuz sanıklara yakalama kararı çıkarılmasına karar verdi motosikletle silahlı saldırı tehdit
çeteleşme Daltonlar Çetesi olarak bilinen suç örgütünün lideri olan ve hakkında organize suç örgütü
kurmak cinayet amaçlı silahlı çete kurmak yaralama yasa dışı silah ve patlayıcı bulundurmak silah
kaçakçılığı uyuşturucu kaçakçılığı cinayet ve yasa dışı göç suçlamaları bulunan Barış boyun 22
Mayısa İtalya'da gözaltına alındı Barış boyu'nun İtalya'daki yargılaması devam ederken Daltonlar
Çetesi üyelerine yönelik Türkiye'de de davalar sürüyor İstanbul 37 ağır ceza mahkemesinde Daltonlar
Çetesi üyesi olan 19 tutuklu Sanığın yargılandığı dava görüldü duruşmada sanıklar ve avukatları
savunma yaptı savunmaların ardından Cumhuriyet Savcısı görüşünü açıkladı tüm tutuklu sanıkların
tutukluluk hallerinin devamına yakalama emirlerinin infazının beklenmesine karar verilmesini talep
etti ara kararını açıklayan mahkeme başsavcılığa yazı yazılarak Etkin pişmanlık kapsamında ifade
veren kimsenin olup olmadığının sorulmasına Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı ve İstanbul Cumhuriyet
başsavcılığı'na yazı yazılarak Mesut Vural hakkında el koyma kararı olup olmadığı sorulmasına karar
verdi mahkeme Ayrıca olay tarihinde tüm sanıklar ve maktulün HTS kayıtlarının istenmesine ve
hakkında yakalama kararı olmayan bazı tutuksuz sanıklar hakkında yakalama kararı çıkarılmasına karar
verdi emniyet birimleri ise adli kontrolle serbest kalan kişilerin yurt dışına kaçıp kaçmadığını
tespiti için Çalışmalara başladı 7 Eylül'de Cübbeli Ahmet olarak bilinen Ahmet Mahmut ye yumruk
atmıştı bir kişi o görüntüler sonrasında sosyal medyada çokça paylaşıldı hemen herkes gördü o
saldırgan emniyette ifade verdi O ifade ortaya çıktı cemaatin içini karıştırdığını düşündüğü için
saldırdığını dile getirmiş Cübbeli Ahmet'i Hedef aldılar dernekten çıktığı an yumruk attı saldırgan
ifadesinde cemaati karıştırdığı için vurdum dedi İsmail ağ Cemaati'nin lideri Hasan Kılıç hayatını
kaybettikten sonra yeni liderinin kim olacağı kargaşaya neden oldu halk arasında Cübbeli Ahmet Hoca
olarak bilinen Ahmet Mahmut Ünlü kendisinin lider olması gerektiğini öne sürmesi üzerine cemaatle
bağlantısı kesildi ünlü zaman zaman cemaati suçlayan açıklamalarda bulundu Dolayısıyla bunlardan
veri alınmayabilir mesela diyor ki 7 Eylül'de İstanbul Küçükçekmece'de bir sohbete katılan Ahmet
Mahmut Ünlü Dernek çıkışında uklu saldırıya uğradı ünlünün korumaları saldırgana Saniyeler
içerisinde müdahale etti polise teslim edilen şüphelinin ifadesi ortaya çıktı selefilerin
hedefindeyiz IŞİD'in hedefindeyiz PKK'nın hedefindeyiz fetö'nün hedefindeyiz adnancılar hedefindeyiz
Üstüne bir de ipta cen hedefinde çıktım şimdi ünlü saldırının arkasında cemaatteki karışıklık çıktı
saldırgan İsmail ağ cemaatine mensup olduğunu belirtti Cübbeli Ahmet cemaatin içinde karışıklık
yarattığı için kendisine antipati duyuyorum dedi Cübbeli Ahmet'le görüşüp sohbet etmek istediğini
Ancak bunu başaramadığı için duyduğu öfkenin büyüdüğünü ve yaralamak için saldırdığını ifade etti
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı Terör ve örgütlü suçlar soruşturma bürosu saldırganın adli kontrol
şartıyla serbest bırakılmasına karar verdi Bir kadın daha cinayet kurbanı oldu boşanma aşamasındaki
eşi için uzaklaştırma kararı almıştı O karar cani kocayı durduramadı Kurşun yağdırdı kaçtı 52
yaşındaki kadın hayatını kaybetti sesleri duyan kızı kabus zannedip uyudu sabah annesinin cansız
bedeniyle karşılaştı katil koca her yerde aranıyor uzaklaştırma kararı almıştı ama yetmedi defalarca
tehdit edildi O da diğer kadınlar gibi cinayete kurban gitti boşanma aşamasındaki eşi tarafından
öldürüldü yaşıyor mu yaşıyor mu Zaten tleri sav korkunç cinayet Antalya'daki bir sitedeyim temirhan
oğulları eşi Savaş temirhan oğullarıyla boşanma aşamasındayım ki adam sabah karşı eve geldi hiç
acımadan tabancayla eşine Kurşun yağdırdı peş peşe beş el tetiğe bastı sonra da kaçtı çiftin 17
yaşındaki kızları bu sırada odasında uyuyordu Silah seslerini duyunca uyandı kabus gördüğünü
düşünerek yeniden uyudu lise öğrencisi saatler sonra okul arkadaşından gelen telefonla uyandı o
korkunç manzarayla annesinin cansız bedeniyle karşılaştı hemen yardım istemeye koştu bu küçük kız
işte kapı Yumruklu oldu Çok geçirmişti zaten kapı açtı ne oldu Annem annem dedi baktığımda sağ
tarafından işte Kurşun girmişti zaten adrese polis ve sağlık ekipleri sevk edildi 52 yaşındaki
kadının hayatını kaybettiği belirlendi acı haberi alan kadının ilk eşiyle bu evliliğinden olan Kızı
da geldi Baba kızla katil zanlısı Savaş Temir oğullarının yakınları arasında arbede çıktı polis
araya girdi taraflar ayrıldı Fadim tem ın cansız bedeni Cenaze aracına alınıp Morga götürüldü
yakınları sinir krizi geçirdi gözyaşlarına boğuldular cani kocanın bir eğlence merkezinde koruma
olarak çalıştığı ortaya çıktı polis cinayetin ardından kayıplara karışan o zanlının peşinde
İstanbul'da eski kız arkadaşının evine zorla giren kişi kadını eline aldığı bıçakla tehdit edip
sonrasında darp etti yaşanan anlar cep telefonu kamerasına yansıdı Zorla evine girdi tekme ve
yumruklarla saldırdı genç kadına kabusu yaşattı görüntülerin adresi İstanbul Esenyurt bir kişi
iddiaya göre eski kız arkadaşının kaldığı daireye zorla girdi kadınla tartışmaya başladı o tartışma
büyüdü saldırgan adam eline bııı kadını tehd edip darp Bu sırada olay yerinde S'in güvenlik
görevlileri de vardı saldırganı engellemeye çalıştılar ancak bu o kadar kolay olmadı saldırgan bir
süre sonra güvenlik görevlileri tarafından güçlükle dışarı çıkartıldı ihbar üzerine olay yerine
ekipler geldi o saldırgan gözaltına alındı tehdit hakaret konut dokunulmazlığının ihlali ve kasten
yaralama suçlarından adliyeye sevk edildi sırada dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden
derlediğimiz dünyanın görüntüsü var anaokulu öğretmeni kız çocuğuna vurdu Fransa karıştı okulun
açıldığı ilk gün yaşandı Taran Giz kayd bir öğretmen ağlayan 3 yaşındaki kız çocuğuna şiddet
uyguladı öğrencinin kolunu çekiştiren ve vuran öğretmen Ayrıca küçük kızın yüzüne de su sıktı
görüntülerin yayınlanması üzerine soruşturma başlatıldı denizin ortasında hayatının şokunu yaşadı
bir sörfçü Kos Adası açıklarında cansız bir bedenle karşılaştı şoke olan turist kıyıya dönüp
yetkililere haber verdi ceset henüz teşhis edilmedi ve adadan kayıp olduğu bildirilen kimse olmadı
gelinin attığı düğün çiçeği ortalığı karıştırdı gelin adet olduğu üzere elindeki buketi konuklara
doğru attı ü kadın çiçeği kapma yarışına girdi bir kadın yere düştü Diğer ikisini de kendisiyle
birlikte aşağı çekti ve mücadele başladı düğün bir anda güreş müsabakasına dönüştü konuklar çiçek
kavgasını şaşkınlıkla izledi İki kişi arasındaki tartışma böyle sonuçlandı iki sürücü araçlarından
inerek birbirine girdi sürücülerden biri aracına binerken diğeri gitmesine izin vermedi ortaya da bu
görüntü çıktı aracın kaputuna uzanan kişi yaralanmaktan son anda kurtuldu ısrarla para isteyen ve
rahatsız veren kişi Sert kayaya çarptı Jiu Jitsu şampiyonu havaalanında dilencinin tacizine uğradı
para isteyen dilenci şampiyonu takip ederek rahatsız etti jujitsu şampiyonu dilenciden böyle
kurtuldu koku üzerine baskın yapan polis uyuşturucu serası buldu müstakil evden gelen rahatsız edici
koku üzerine komşular Polise haber verdi polis Eve baskın yapınca da gerçek ortaya çıktı Evin her
odasında uyuşturucu serası olduğu tespit edildi Evde bulunan otların piyasa değerinin yaklaşık
200.000 sterlin Yani yaklaşık 9 milyon lir olduğu belirlendi parkta sabah koşusu yapan kadın
hayatının şokunu yaşadı kanalizasyondan çıkan sus hamurları kadını ısırdı kanlar içinde kalan kadın
hastaneye kaldırıldı yetkililer ise sevimli görünen su samurlarının saldırgan olabileceğine dikkat
çekti kopan tekerlek kazaya yol açtı yarışçılar ölümden döndü yarış pistinde kıyasıya bir rekabet
yaşanırken akıl almaz bir olay yaşandı Bir aracın tekerleği çıktı piste fırlayan tekerlek iki yarış
aracına birden çarptı araçlar pisten çıkarken görünmez kaza ucuz atlatıldı kucaklaşma isteğine önce
şaşırdı sonra tamam dedi Kral Charles sarayda Yeni Zelanda kadın rugby oyuncularını ağırladı
oyunculardan biri size sarılabilir miyim diye sordu Kral bir anlık şaşkınlığın ardından evet dedi
oyuncular Kral çsa sarıldı ortaya da bu görüntü çıktı kanser tedavisi gören 75 yaşındaki Charles
sıcak kucaklaşmanın çok iyileştirici olduğunu söyledi ticarette alışverişte pazarlığın vazgeçilmez
cümlesi yıllardır söylenir fiş almazsak ne olur işte Bu sorunun yanıtını Maliye Bakanlığı
netleştirdi Gelir İdaresi Başkanlığı fiş almayan tüketiciye ve fiş kesmeyen satıcıya ceza vermeye
hazırlanıyor hazırlanan tebliğ taslağına göre tüketiciye fişsiz alışverişi bildirmek için 5 iş günü
süre tanınacak o 5 iş gününü geçerseniz 5.000 L özel usulsüzlük cezasıyla karşı karşıya kalacaksınız
Gelir İdaresi başkanlığımız ve maliye bakanlığımız özellikle kayıtlı ekonomiyi teşvik etmek amacıyla
belge düzenini yerine getirmek amacıyla Eee yeni bir sisteme geçiyor Gelir İdaresi Başkanlığı
Düğmeye bastı Bundan böyle fiş almayan müşteriye de fiş vermeyen da ceza kesilebilecek alışveriş
yaptıktan sonra fiş alıyor Mus Yok ben almam özellikle fiş ve faturalarda Vatandaşlarımızın daha
dikkatli olması gerekiyor yaptıkları alışverişin ardından fiş ya da fatura almayan müşteriye 5.000 L
ceza kesilebilecek fişe almamanın artık bir cezası olacak 5.000 L Bundan sonra dikkat etmek zorunda
kalacağız daha iyi tüketici fiş vermeyen satıcıyı 5 iş gününden önce idareye bildirirse ceza
almayacak ancak tüketici 5 iş gününden sonra vergi dairesine bildir dahi 5.000 liralık cezadan
kurtulamayacak fiş almayan taraf var Bir de fiş kesmeyen taraf var fiş kesmeyen taraflara da yüksek
cezalar yolda e düşünün bir tek fiş için 2 tespitte 20.000 3 tespitte 30.000 4 tespitte 40.000
şeklinde e cezalar kapıda fiş fatura kesmeyen esnafa 5 tespitte ise 50.000 L ve 6 tespitten sonra da
100.000 L ceza kesilebilecek Ben zaten müdahale de ediyorum şahsım olarak hiç kesmediği zaman
istiyorum vermek zorunda almazsan Sonuçta esnaf sıkıntı yaşıyor Biz de sıkıntı yaşıyoruz huzurevi
yaşlı bakım ve rehabilitasyon merkezlerinde de baktığımızda huzur kalmamış durumda % 400l Varan
oranda bir zam söz konusu fiyatlara aylık fiyat 99.000 liranın üzerine çıktı peki bu artışın temel
sebebi ne gerçeği yansıtan bir artış mı bu işte yanıtı burada belirlenen e rakamlar Aslında
insanların ihtiyaç durumlarına göre oluyor Ve bunları da Aile Sosyal Politikalar Bakanlığı
tarafından belirlenen rakamlarla beraber takip ediyoruz Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı'na
bağlı devlete ait huzur evlerinin aylık ücreti çift kişilik oda bir kişi için 3.100 liradan 9.300
liraya çıktı Geçen aya oranla da ü kattan fazla artmış oldu son yıllarda özellikle tüm dünyada
olduğu gibi ülkemizde de yaşlanan bir toplumla karşı karşıyayız özellikle 2023 yılında açıklanan
verilere göre artık ülkemizde çok yaşlı toplumlar arasında yer alıyor yaşlı nüfus oranı % 10'un
üzerine çıkan Türkiye'de huzurevlerinin sayısı da giderek artıyor hal Böyle olunca da artan rağbet
fiyatlara yansıyor yaşlanan bir toplumda yaş almaya başladığımız için kurumsal bakıma ihtiyaçlar da
her geçen gün daha çok artıyor dolayısıyla da hem devlette hem de özelde oldukça rağbet söz konusu
şimdilerde bazı huzurevlerinin fiyatlarına % oranında zam yapıldığı söyleniyor ancak sektör
temsilcileri bu durumu artan maliyetlere bağlıyor şu anda Eee huzurevlerindeki özellikle hem
devlette hem de Eee Özel Huzur evlerindeki maliyetler aylık 4.000 lir ile 70.000 L arasında
değişiyor ve devlette kalan insanların emekli maaşlarını vererek bu hizmetten yararlanmış olmaları
çok büyük bir fırsat bir yandan fiyatlar Diğer yandan artan maliyetler huzurevlerinde şu sıralar
uzun kuyruklar oluşturu nüfusun yaşlanmasının artmasıyla beraber sıralar biraz daha artmış oldu
özellikle yaş aldığımız zaman kendi yaşıtlarımla beraber zaman geçirdiğimizde ve gün içindeki
aktivitelere katıldığımız kronik hastalıkların tetiklenmesi azaldığı la ilgili yapılan ciddi
çalışmalar söz konusu Burası da Bostancı'da bir huzurevi bulunduğumuz odada huzurevi Sakinleri
şarkılar söylüyor kitaplar okuyor Yeşilçam filmlerini izleyerek anılarını taze tutuyorlar Samsun'da
Polisler bir cezaevi firarisinin peşindeler o firari ekipleri kapıda gördü bacadan kaçmaya çalıştı
sıkıştığı yerde kıskıvrak yakalandı polisler kapıya dayandı cezaevi firarisi bacadan kaçmaya çalıştı
ama sıkıştığı yerden kıpırdayamıyorum sürücü suçundan cezaevinde olan mahkum Bir fırsatını buldu
kaçmayı başardı polisler her yerde onu arıyordu saklandığı eve ekipler baskın yaptı firari bacadan
kaçmaya çalıştı ama kapana sıkıştı polisler 4 yıl bir ay hapis cezası olan firariyi yakaladı firari
kaçtığı cezaevine gönderildi Çanakkale'de gençler kapalı otobüs durağın ın duvarlarına tekme ve
yumrukla saldırdı Durağı parçaladılar o görüntüler ortaya çıktı bakın belediye gençlerin durağa
saldırdığı o görüntüleri nasıl paylaştı Çan Belediyesi boks kursları başladı Tam Gaz devam ediyor
Çan Belediyesi izahı Olmayan şeyin mizahı olur dedi Durağı parçalayan gençleri bu görüntülerle
paylaştı Ah Akıllı Çocuğum Ah eline boks eldiveni giysene çok acımış olmalı hafta içi mavi masaya
uğrarsan sana güzel bir boks eldiveni hediye edelim Burası Çanakkale'nin Çan ilçesi gençlerin
hedefinde kapalı otobüs durağı vardı yumruklarla tekmelerle saldırdılar sadece boks kursu değiliz
işte genç erkekler serbest güreşlerindeki antrenmanlarımız kesitler gurur tablosu baksana
marifetlerim de göstermeden yapamayız gençler sadece Durağı parçalamadan atlar boyama karalama
işlerine bize kazandırılan bu Üstün ödüllü Şah eserlerden dolayı Takdir ediyoruz o güzel oldu
belediye sadece işin şakasını yapmadı durağa zarar veren gençlere belediye malına zarar vermenin
cezasının bir yıldan 4 yıla kadar hapis olduğunu da hatırlattı Ne güzel oturuyorduk işte terliğin de
güzelmiş ünlü Rock şarkıcısı John Bon Jovi yeni şarkısına krip çekerken bir kadının hayatını
kurtardı kadının köprüden atlamasını engelledi onu korkuluklardan bir anda içeri aldı ve sarıldı
güvenlik kamerasına yansıdı o görüntüler polis tarafından yayınlanınca daji gündeme oturdu tüm dünya
efsane rakçı John V'in bu görüntülerini konuşuyor J çarşamba akşamı po Home şarkısının klibi için
nashville köprüsünde ekip tüm hazırlıklarını tamamladı ünlü rakçı şarkısını söyleme başladı sırada L
dışına çıkmış bir kadın dikkatini çekti yavaş yavaş ona doğru ilerledi genç kadın köprüden atlamak
üzereydi B onu ürkütmek istemedi yavaşça korkuluklara yaslandı kadınla bir süre konuştu B'nin
ekibinin bir üyesi de ona eşlik etti Ünlü şarkıcı aşağı atlamak üzere olan kadını ikna etti
arkadaşının yardımıyla korkuluklardan içeri çekti ardından ona sarıldı güvenlik kamerasına yansıyan
görüntüler polis tarafından x hesabından yayınlandı efsane şarkıcı o görüntülerle Gündem oldu Ancak
bon jovinin kişiye ve mahremiyetine saygıdan dolayı yorum yapmayacağı belirtildi j'ye yakın
kaynaklara O durumda bulunan herhangi bir kişinin yapacağını yaptım ihtiyaç sahibi kişiye yardım eli
uzattım dediğini aktardı genç kadının hayatını kurtaran bu davranışıyla hayranlarının kalbinde bir
kez daha taht kurdu Ünlü şarkıcı 2006'da Amerika genelindeki ailelere evsizlik yoksulluk ve açlıktan
kurtulmaları için gbg sou vakfını kurdu hemlik manevrası bir kez daha hayat kurtardı Erzurum'da bir
Ortaokulda boğazına kete parçası takılan öğrenciyi öğretmeni uyguladığı manevra sayesinde kurtarmayı
başardı heml manevrası yine hayat kurtardı nefessiz kalan çocuğun imdadına öğretmeni yetişti
öğrencimiz herhalde kete yemiş Dün keten dolayı hamur yapışmış tek parça halinde çıkmadı yaklaşık
bir 3 dakika müdahalede bulund ağıza getiren o dakikalar Erzurum'da bir Ortaokulda kaydedildi 8
sınıf öğrencisi Yusuf eran Göktaş teneffüs saatindeyiz talihsiz çocuğu ilk arkadaşları fark etti
sırtına vursalar da başarılı olamadılar durumun ciddiyetini fark eden bir öğrenci koşar adım
öğretmenine duruma haber verdi fen bilimleri öğretmeni Cem Bilal Kaya da Saniyeler içinde yardıma
yetişti katı bir cisim olsa hemen çıkıyor ama hamur yapıştığı için bayağı bir zorlandım yani
öleceğimi gerçekten düşünd Hoca hemlik manevrası yapıyor ve Hani çıkmıyor hamur yaptığı için bir
sandım gidi ama hamun H Ed boğulan öğrenciyi O halde gören öğretmen panikledi hemlik manevrası
yapmaya başladı ancak tehlike dakikalarca sürdü O minik parça bir türlü çıkmadı Bu kez de sırayla
müdahaleyi denedi diyafram kası zarar görecek ondan korktuk bu sefer sıra istedim sıraya yatırdım
yer çekimi etkisinden faydalanarak çıkartmaya çalıştım Allah'a şükür evladımızı kurtardık okulda
artık sadece öğretmen değil Kahraman da oldu özellikle 80'li yıllarda Türk sinemasına damga vuran
oyunculardan biriydi Ahu Tuğba 16 yıl önce kızının eğitimi için Amerika'ya yerleşmişti uzun süredir
koa hastalığıyla mücadele ediyordu 1 Eylül'de hayatını kaybetti ancak Usta oyuncunun cenazesinin
Türkiye'ye getirilmesi engellendi kızı duruma tepki gösterdi 80'li ve 90'lı yıllara damga vurdu
yeşil çamın yıldızlarından oldu Ahu Tuba Amerika'da hayatını kaybetti kızı cenazesinin Türkiye'ye
getirilmesini istedi ancak bu talep engellendi Ben senin gibi düşünmüyorum bende kabiliyet seyircim
cazip gelen bir taraf olmasaydı hiç kimse benim Şöhret olmamı temin edemezdi 9 yaşındaki Ahu Tuğba
Amerikalı eşinden olan kızının yanına taşınmıştı uzun süredir koa hastalığıyla mücadele eden Tuğba
miami'deki evinde hayatını kaybetti kızı cenazesinin Türkiye'de toprağa verilmesini istedi şüpheli
cenazesinin ülkeye girişindeki engeller devam etti bu durumda beni daha fazla alıkoyamaz Ben ne
olacağım Tarık Ahu Tuğba'nın kızı angelik ise bu sürecin zorluğuna daha fazla dayanamayarak bir
açıklama yaptı Cenaze evinde annesinin hala tutulduğunu ve otopsiyi engelleyen müfettişi sert bir
dille eleştirdi ABD'li yetkililerin Türkiye'ye getirilmesine izin vermemesine tepki gösterdi angelik
Amerikan pasaportu için cuma günü randevu alındığını ve cenazenin morgtan çıkarılmasını Umduğunu
dile getirdi Ayrıca açıklamasında müfettişi İblis ve lanet olarak nitelendirerek yaşadığı Hayal
kırıklığını paylaştı zengin ailenin kızını alacaksın servete konacaksın öyle mi uzun süredir
hastanede tedavi görüyor Usta sanatçı Kadir İnanır kendisinin sağlık durumu iyiye gidiyor güzel
haberi oyuncu jül de Kural verdi İnanır'ın hastane bahçesinde yürüyüşlere başladığını ülke gündemini
takip ettiğini futbol maçlarını izlediğini Söyledi Geçen Mart ayında beyninde pıhtı atması nedeniyle
fenalaşan Kadir İnanır hastaneye kaldırılmış ameliyata alınan sanatçı kısa bir süreliğine tedbir
amaçlı Entübe edilmişti sanatçı 4 ay süren yoğun bakım sürecinin ardından taburcu edildi ancak
Temmuz ayında akciğerinde oluşan enfeksiyon yoğun bakımda tedavi altına alındı Bu dönemde sanatçının
felç geçirdiği ve ağır konuşmaya başladığı iddiaları da ortaya atıldı sanatçının son durumunu İsa
hayat arkadaşı jul de Kural açıkladı Kural hastanede tedavis devam eden Kadir İnanır'ın sağlık
durumunun Her geçen gün daha iyiye gittiğini dile getirdi sanatçının bir haftadır yürüyüşlere
çıktığını ve hastane yemeklerinin yanı sıra ev yemekleri de yemeye başladığını söyledi iyileşme
sürecinde sabırlı olmak gerekiyor çok farklı bir gelişme olmadığı sürece ben de açıklama yapmıyorum
Son bir haftadır sık sık bahçeye indiriyoruz yürüyüşler yapıyor zaten doktorları da yapması
gerektiğini söylüyor Fizik Tedavi sürecimiz olumlu ilerliyor dostları sağ olsun sevdiği ev yem
yemeklerinden yapıp getiriyor hastane yemekleri de yiyor ama Karadeniz yemeklerini daha çok seviyor
bu zorlu süreçte biraz kilo verdi fakat iştahı yerinde Bu arada futbolu yakından takip ediyor ülke
gündeminden de haberdar 2024 MTV video müzik ödülleri sahiplerini buldu gecenin parlayan yıldızları
Katy Perry ve Perry ödülünü eşi Orlando un elinden aldı swift'e yılın sanatçısı ve videosu da 7
ödülle evine döndü müziğin oscarı olarak nitelendirilen MTV Müzik Ödülleri bu yıl da göz kamaştırdı
ödül töreni New York'ta UBS Arena'da gerçekleşti bu yılki tören Trump ve Harris arasındaki başkanlık
tartışmasıyla çakışmaması için bir gün ertelendi siyah halıda ünlüler birbirinden ilginç
kıyafetlerle boy gösterdi törenlere Katy Perry ve Taylor Swift damga vurdu Perry son albümü 143
başarısızlığını törendeki sahne performansıyla silmeye çalıştı en yeni sanatçı ödülünü alan Cher Ron
büyük beğeni kazandı güzel şarkıcı video vard ödülünü romantik bir konuşmanın ardından eşi orl
bulumun elinden aldı geceye damgasını vuran bir diğer isimse Tyler swift'i Swift adeta Tüm ödülleri
topladı şarkıcı gecede en iyi iki ödül alan yılın sanatçısı ve videosu da dahil olmak üzere 7 ödül
kazandı ünlü ses Böylece MTV Müzik Ödülleri tarihinde en çok ödül alan beyonce'yi geride bıraktı
yılın en iyi şarkısı ödülü Texas oldem Beyonce en iyi yeni sanatçı ödülü bon en iyi pop ödülü cam
cell' verildi Eminem yıllar geçmesine rağmen en iyi hiphop dalında ödül kazandı en iyi arüü is Rock
şarkıcısı ödülünü ise rock'ın efsane ismi Bon Jovi aldı MR key 2024'te dereceye girenler belli oldu
24 yaşındaki İdil Bilgen yarışmanın birincisi oldu Türkiye'nin en güzel kızı seçilen Bilgen
Türkiye'yi Miss World yarışmasında temsil edecek 20 genç kız podyuma çıktı Türkiye'nin en güzel kızı
Miss Turkey 2024 birincisi belli oldu Türkiye'yi uluslararası arenada temsil edecek olan genç
kızların belirlendiği Miss Turkey 2024 finali İstanbul'da gerçekleşti geceye sanat cemiyet ve iş
dünyasından pek çok ünlü isim katıldı jüri üyeleri Miss World ve Miss supranational yarışmalarında
Türkiye temsil edecek yarışmacıyı seçmek için oy kullandı yarışmada 20 genç kız dereceye girebilmek
için mücadele etti jiri değerlendirmesinde ilk 10A giren adaylar arasında daha sonra ilk 5
belirlendi 3ün aşama değerlendirmede ise 2 numaralı İdil Bilgen M Turkey birincisi oldu 2 numara
İdil Bilgen Miss World'de Türkiye'yi temsil edecek İdil bilgene tacını Nursena Say taktı çok
heyecanlıyım Çok mutluyum Gerçekten bu yarışmaya katılırken Aslında birincilik olmayı çok istiyordum
yarışmada ikinciliği ise cemri üker elde etti Ülker Türkiye'yi MR pren National da temsil edecek
İşçi sağlığı ve iş güvenliği Meclisi Çocuk işçi ölümlerine dikkat çekmek için bir rapor hazırladı o
rapora göre son bir yılda en az 66 Çocuk işçi hayatını kaybetti 2023 Eylül 2024 Ağustos döneminde en
az 66 çocuk çalışırken hayatını kaybetti dikkat çeken bu veri İşçi sağlığı ve iş güvenliği Meclisi
raporundan rapora göre son bir yılda tarım sektöründe 24 çocuk Sanayi sektöründe 17 çocuk inşaat
sektöründe 13 çocuk ve hizmet sektöründe 12 çocuk çalışırken hayatını kaybetti raporda çocuk
işçilerin ölümüyle gündeme gelen Mesleki Eğitim Merkezi programı da eleştirildi program kapsamında
çalışırken İş kazalarında hayatını kaybeden çocukların sayısının arttığı belirtildi mesem kapsamında
yaklaşık 1,5 milyon öğrenci bulunuyor raporda Bu uygulamayla sanayide çalışan çocukların sayısının
arttığı belirtiliyor gıda Tekstil ağaç enerji ve Taşımacılık iş kollarında çalışan çocukların ana
ölüm nedeni ise makineye sıkışma patlama ve yanma mesem uygulamasının bir etkisi de inşaatlarda
çalışan çocukların sayısının artması geçen yıl ölen çocuk lın % 120'si inşaatlarda çalışıyordu yine
Bu çocukların yarıdan fazlası inşaatlardaki en çok ölüm nedeni olan yüksekten düşerek hayatını
kaybetti ana haberi bu akşamlık da burada noktaladı bizden hemen sonra Alfa Petek var Ali isan
Varol'un sunumuyla yarışma programımız Yarın haftanın son iş gününde görüşmek dileğiyle mutlu
akşamlar hoşça kalın ah
