TV ü an haber Hoş geldiniz değerli izleyenler Ben Nilüfer Özkan saatler 19'u gösterirken yurttan ve
dünyadan gelişmelerle karşınızdayız gün geçmiyor ki her geçen gün yeni bir saldırıyla sarsılıyor
değerli izleyenler İstanbul Beyoğlu'nda bıçaklı bir saldırgan dehşet saçtı gizlice arkadan yaklaşıp
bir polisi bıçakladı saldırganın Psikolojik tedavi gördüğü bıçaklı dehşetinde Göz göre göre geldiği
ortaya çıktı saldırgan 4 ay önce bir video paylaşmış ve polisi düelloya davet ediyorum demişti işte
kan donduran o saldırı gelsin ardından konuşacağız O polisi buradan due davet ediyorum orada
kalabalıktı ve silahlı ydı bir şey diyemedim Ama teke tek erkek erkeğe bir kavga etmek isterim
Kendisiyle bu videoyu 4 ay önce polis kontrolünden sonra paylaşmıştı çantamı aradılar Allah'tan
bıçağım falan dokunmadılar o saldırgan beyoğlunda polisi hedef aldı arkadan yaklaştı böyle saldırdı
olay İşte tam bu noktada yaşandı polis sabit bir şekilde burada duruyordu görevini yapıyordu her
şeyden habersizdi hemen arkasında bu noktada saldırgan vardı saldırgan bir süre polisi izledi ve
Daha sonrasında elindeki bıçakla boynuna doğru sald ve sağ tarafından bıçakladı polis Neye
uğradığını şaşırdı etraftakiler polisin yanına koştu saldırgan ise her şeyi planlamıştı polisi
bıçakladıktan Sonra işte bu noktadan kaçmaya başladı polis yaralıydı bu zabıta yardımına yetişti
ekipler o saldırganın Peşine Düştü Çok geçmeden de yakaladı uyuşturucudan suç kaydı vardı
saldırganın Psikolojik tedavi gördüğü de belirlendi 4 ay önce sosyal medyada polisleri tehdit de
etmişti Birkaç saat önce Nurtepe'de iki tane polis aracı yanımdan geçti ters ters baktım inip kim
bir kontrol yaptılar o polisi buradan duoya davet ediyorum orada kalabalıktı ve silahlı ydı bir şey
diyemedim saldırgan gözaltında hastaneye kaldırılan polisin tedavisi sürüyor değerli izleyenler
yaralı polis memuruna Öncelikle geçmiş olsun dileklerimizi iletelim Eee daha yakın zamanda polis
memuru Şeyda Yılmaz hayattan koparıldı hatırlayacaksınız saldırıda şehit oldu Şimdi de bir başka
polis memuru yine saldırıya uğradı Yani bu saldırganlar Artık seviye atlayarak saldırmaya devam
ediyor Bu yüzden konuşuyoruz işte bu cezasızlık algısını toplumda artan bu şiddet sarmalını kadın
cinayetlerini çocuk istismarını bu yüzden konuşuyoruz Bu yüzden de tartışıyoruz iyi hal indirimini
ve Eee denetimli serbestlik mevzuların Cumhurbaşkanı Erdoğan Balkanlar dönüşü uçakta da
gazetecilerin sorularını yanıtladı Ve tabii ki cezasızlık algısıyla Eee ilgili de konuştu önemli
mesajlar verdi Buna müsaade etmeyeceğiz cezaların ıslah edici ve caydırıcı olması için düzenlemeler
yapacağız dedi tutuklu yargılama esas olacak infaz işlemleri yürütülecek ve suç tiplerine göre daha
net ve caydırıcı ceza politikalarını uygulayacağız dedi Biz o politikaların bir an önce hayata
geçmesini istiyoruz diyelim ve bir başka vahşet haberiyle devam edelim Türkiye'yi Gaziantep'ten
gelen haber yasa boğdu cani bir baba katliam yaptı dört evladını da Eşini de katletti bir aile
ortadan yok oldu değerli izleyenler ve katil Baba son kurşunu da kendine sıktı kendi hayatına son
verdi katliam haberini alan aile yakınları gözyaşlarına boğuldu ne evlatlarına acıdı ne de eşine Peş
peşi tetee bastı eşini ve dört evladını gözünü bile kırpmadan silahla öldürdü sonra namluyu kendi
başına dayayıp son kez tetiğe bastı cani Baba ailesini katlettik sonra intihar etti o evden 6ı
cenaze çıktı korkunç aile katliamı haberi Gaziantep Şahin Bey'den geldi Ahmet demir'le eşi Emine
Demir arasında tartışma çıktı dakikalar sonra facia yaşandı Ahmet Demir silahını çıkarıp DT
çocuğunun annesini başından vurdu evde çocuklar da vardı Medine 11 Edanur 9 Azra 5 Yusuf da henüz 4
yaşındaydı cani Baba onlara da peş peşe Kurşun yağdırdı sonra da Aynı silahı başına dayayıp kendi
yaşamına son verdi Bir günde koca bir aileyi katletti Silah seslerini Duyanlar ekiplere haber verdi
yıllarca yaşadıkları o evden 6 cenaze çıktı vahşet haberini alan yakınları gözyaşlarına boğuldu Baba
Ahmet Demir'in psikolojik rahatsızlığı olduğu öğrenildi Son bir yıl içerisinde 7 hastane kaydı
tespit edildi Bursa'da da şehir eşkiyası bir baba oğul hasta Taşıyan ambulansın önünü kesti şoföre
saldırdı şoför yaralıydı O halde ambulansta bulunan hastayı hastaneye yeyi başardı İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya kaçan magandaların yakalandığını açıkladı ne yapmak istiyorsun hasta var Sağlık
müdürüne atıyorum şu an ambulansın önce önünü kestiler terör estirdiler şehir eşkıyaları şoföre
böyle saldırdı burası Bursa Orhangazi otoyolu Ambulans şoförü kalp krizi geçiren bir hastayı
hastaneye yetiştirmek için Emniyet şeridinde ilerledi o sırada Zorbalar ambulansa selektör ve korna
çalarak yol istedi i sağlık müdürüne atıyorum şu şoför Muhammet Ali karasulu otomobile izin verdi
ancak magandalar araçta ambulansın önünü kesti şoför hasta taşıdığını söylese de yol kesen baba ve
oğul dinlemedi Öfkeli genç bir anda şoförü yumruklayıp oluşan şoförün dudağına hastanede 10 dikiş
atıldı ii sosyal medya hesabından Gereği yapıldı notuyla olay yerinden kaçan baba ve oğlunun
yakalandığını duyurdu emniyetteki sorgusunda Baba ambulan sürücüsünün küfür ettiği için kavganın
yaşandığını iddia etti Baba adli kontrol şartıyla serbest bırakılırken oğlu üa tutuklandı
ambulanstaki bir hasta için değil dakikaların saniyelerin bile öneme varken zorbanın biri geliyor aç
bakalım göster hasta nerede diyor o sırada içerideki Hasta can çekişmeye devam ediyor değerli
izleyenler vakit hiç olmadığı kadar hızlı geçiyor Belki de içerideki hasta için Tabii sağlık
görevlilerin böyle bir zorunluluğu da yok yani Ne münasebet hastayı göstermek hasta mahremiyeti
denen bir şey var Ayrıca ambulansta biri olmak zorunda da değil yani Belki bir başka hastayı almaya
gidiyor ama trafik magandaları o zorbaları e şunu unutuyor değerli izleyenler gün gelir o ambulansta
Belki de kendilerinin binmesi gerekir O ambulansa ya da ambulansın taşıdığı hasta Onlardan birinin
yakını da olabilir içinde hasta olsun olmasın ambulansa her daim trafikte yol vermek gerek
ambulansın trafikte geçiş üstünlüğü olduğunu unutmayalım hasta mahrumiyeti olduğunu unutmayalım O
yüzden lütfen biraz empati biraz empati yapalım şimdi Türkiye'nin konuştuğu bugün konuştuğu başka
bir olaya geçeceğiz Gebze'de belediyeye ait barınakta dört hayvan poşetlerin içerisinde ölü bulundu
O görüntüler kan dondurdu tepkiler çığ gibi büyüdü aralarında ünlülerin de bulunduğu yüzlerce kişi
eylem yaptı bugün Gebze Belediye başkanından da açıklama geldi katliam iddialarını reddetti 45
hayvan ölü bulundu O korkunç görüntüler kan dondurdu hayvanseverler ayağa kalktı önce barınağa
bastılar sonra o kı protesto ettiler yüzlerce kişi adliye binasına yürüdü H hukuk adalet H Kocaeli
Gebze'de belediyeye ait sokak hayvanları rehabilitasyon merkezinde çöp kutuları içinde 30 köpek 14
kedi ve bir karga ölü olarak bulundu Rehabilitasyon merkezini ziyaret eden bir kişi merkezde daha
önce gördüğü hayvanların Bu kez olmadığını fark etti merkezin arka kısmını gezdi korkunç manzarayla
karşılaştı dehşet Birkaç adım ötede eydi çöp konteynırlara poşetler içerisinde onlarca ölü hayvan
bulundu sokak hayvanları sokaklarda sıhhi şartlarda yaşamıyorlar yaşadıkları birçok sağlık problemi
trafik kazaları gibi sebeplerle her gün sokaklardan onlarca cansız hayvan topluyoruz hayatta olan
hiçbir hayvanımızı kasten öldürmek ihtilaf etmek gibi bir sürecimiz olmaz Hai al hayler ve
siyasetçiler Rehabilitasyon merkezine Akın et hayvanların iğneyle öldürüldüğü anestezik bir ilaç
kullanıldığı edildi görüntüler Ben üzüldüm S to tedaviye cevap verme ölen barınağım gözetim
altındayken hayatını kaybed hayvanları bir yerde to a kalktı önce barınak basıldı sonra Gebze
Belediyesi önünde hayvan katliamını protesto ettiler aralarında ünlüler de vardı küçücük yavru
köpekler var küçücük yavru kediler var bu bir bahşet artık köpek alamıyoruz alamadığımız için
kısırlaştırma da yapamıyoruz yapamadıkları için de öldürüyorlar Belediye Başkanı Zinnur büyük Göz'ün
istifasını isteyen hayvanseverler Gebze Adliye binasına yürüdü kan donduran olayla ilgili açıklama
yapan Gebze belediye başkanı hayvanların trafik kazaları ve hastalıklar gibi Çeşitli nedenlerle
öldüğünü belirtti konuyla ilgili kurum içinde soruştur başlatılması talimatı verdim Ayrıca gez
Cumhuriyet Başsavcılığı da müracaat ederek adli soruştur başlattı soruşturmanın selameti açısından
ilgililer açığa alındı büyükgöz katliamı İnkar etti herkese hesabını soracağız sosyal Med yy
görüntüler mer ızın giren bir grup insanın gömülmek üzere bekletilen hayvanların cesetlerini ortaya
saçması sonucu ortaya çıkmıştır sürecin başından sonuna kadar kurul içinde ya da dışarıdan hepimizi
derinden sarsan bu görüntülere sebep olan herkese hesabını soracağız gerçekten de son zamanlarda
neye üzüleceğimize şaşırdık değ değerli izleyenler çok korkunç görüntüler azıcık merhamet azıcık
Vicdan sahibi hiç kimse o görüntülere bakamam tır Vahşetin resmini çekmişler adeta bugün bu
görüntüleri izleyip de normal karşılamak demek gelecekte kadınlara çocuklara insanlara yapılana
karşı çıktığımızda samimiyetimizi sorgulatır bize Çünkü hayvana Merhameti olmayanın insana Merhameti
Olmaz olamaz Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Arnavutluk Sırbistan ziyaretleri dönüşünde uçakta
gazetecilerin sorularını yanıtladı gündeminde meclis açılışında ortaya çıkan normalleşme görüntüleri
vardı Sayın Bahçeli'nin Dem Parti ile tokalaşması önemli bir adımdır dedi İsrail'in katliamlarını
her geçen gün artırdığı bir dönemde içerideki barışın tesisinin önemli olduğunu vurguladı Erdoğan
son günlerde toplumda artan cezasızlık algısı konusuna da değindi gelecek yeni düzenlemelerden
bahsetti Türkiye Büyük Millet Meclisi açılışında MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Dem partilerle
tokalaşması yankısı sürüyor o görüntüler bir kez daha Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a soruldu
ortada net ve kararlı bir biçimde uzatılan bir el var Biz Sayın Bahçeli'nin ortaya koyduğu tavrın
ülkemizin demokrasi mücadelesi için olumlu ve anlamlı buluyoruz Dolayısıyla Sayın Bahçeli'nin bu
attığı adım bir kenara konulamaz Sayın Bahçeli'den böyle bir adım beklemeyen olabilir ama biz
kıdemli bir siyasetçi olarak sayın Bahçeli'nin böyle bir adımı atmasını garipsem medik Arnavutluk
Sırbistan ziyaretleri dönüşünde uçakta gazetecilerin sorularını yanıtladı Cumhurbaşkanı verilen
normalleşme görüntüleri sonrası yeni bir süreç mi başlıyor yorumlarını değerlendirdi terör
örgütleriyle çevrelenmiş bir yada Irak'ta gerilimlerin Suriye'de iç savaşın yaşandığı İsrail'in
vahşileşti bir dönemde içeride barışın tesisi önem kazanıyor terörün her türlüsü le mücadele eder Ve
karşısında yer alırız meseleleri terör dışı yöntemlerle ortadan kaldırmaya ise her zaman varız Çünkü
biz siyaseti ülkemizin huzur ve birliğini güçlendirmek milletimize hak ettiği kaliteli hizmetleri
sunmak için yapıyoruz yeni anayasa çağrımız da bunun içindir cumhurbaşkanı erdoğ Parti'de başlatılan
değişim sürecine de sözü getirdi idari mekanizmalarda partimiz içerisinde bazı değişiklikler
olabilir genel başkan yardımcılarına aynı şekilde değişiklikler olabilir Şimdi bu yeni süreçte de
hem genel başkan yardımcılarına bazı değişiklikler olabileceği gibi aynı şekilde kabinede de duruma
göre değerlendirmelerimiz yaparız orada da bazı değişiklikler olabilir ve cezasızlık algısını
ortadan kaldıracak yeni adımların atılacak olması Erdoğan suçlular cezasız kalıyor anlayışının doğru
olmadığını vatandaşlarımız görecek dedi cezaların ıslah edici ve caydırıcı olması noktasında sorunlu
alanlara neşter vuracak yasal düzenlemeler yapacağız suça meyilli kişilerin tutuklu yargılanması
esas olacak ve yargılamada da bu kişilerin bu durumları esas alınarak infaz işlemleri yürütülecek
Ceza İnfaz sisteminde yapacağımız değişikliklerle suç işleyen cezaevine mutlaka gireceğini bilecek
suç tiplerine politikaları uygulayacağız toplumda oluşturulmak istenen suçlular Ceza kalıyor
anlayışının doğru olmadığını vatandaşlarımız görecek Erdoğan'a Tarım Bakanlığının taklit ve taşi
ürünlerin listesinin firma isimleriyle açıklaması da soruldu bakanlığımızın yapmış olduğu idari
işlemlerde yargısal denetim altındadır herkesin kendini savunma Hakkı bulunuyor netice itibariyle
mahkeme nihai kararı veriyor bakanlık da denetimin sonucunu yayınlıyor bu denetimlerimiz devam
edecek devam ediyor sonucu itibariyle gıda konusu hakikaten ciddiye alınması gereken bir husus AK
Parti'de kabine değişimi Türk siyasetindeki yumuşama ve cezasızlık algısı önemli başlıklarda
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın söylediği ve şimdi CHP kanadına bakalım CHP lideri Özgür Özel memleketi
Manisa'dayım gündeminde meclisteki kapalı İsrail oturumu Sokak hayvanlarıyla ekonomi vardı Bir
sonraki Hedef biziz deyip gündemde yoksulluğun konuşul isteyen bir anlayış var dedi tehlike büyük
İsrail gelecek diye sizin cebinize kazandığınız paranıza el atmaya çalışıyorlar gündeminde mecliste
kapalı yapılan İsrail oturumu vardı iktidarı yüklendi bu iktidar şimdi savaş çıkacak sesinizi
çıkarmayın diyor onlara inanmayın savaş çıkarsa bu Memet Biz koruruz Savaş falan çıkmayacak Sen
yoksullukla Savaş işsizlikle Savaş Hayat pahalılığı la Savaş CHP lideri Özgür Özel memleketi
Manisa'dayım enflasyon emekli maaşı ve asgari ücrete değindi bu ülkede emeklilerin geçim sorunu var
12.500 liraya geçinmeye çalışıyorlar Bu para sefalet ücretidir asgari ücrete zam yapmadılar 17.000
lla insanlar geçinemiyorlar Özel'in gündemindeki Gebze'de katledilen sokak hayvanları da vardı
iktidar muhalefet El ele vermek lazım ama asla ve asla cana kıymamak lazım CHP lideri konuşmasının
ardından şenlik alanda kurulan standları gezdi zeytin fidanı dikti hasat yaptı alanı tehlikeye
atabilecek taklit ve taşş yapan firmaları ifşa etmeye devam ediyor değerli izleyenler yayınlanan son
liste yine hayrete düşürdü tüketicilere Antep fıstığı yerine ay çekirdeği dana köfte yerine deri
dokusu yedirildi ortaya çıktı bitmedi Lahmacunun içinden de tavuk taşlığı çıktı gıdada sahtecilik
hat safaya ulaştı Tarım Bakanlığı'nın yayınladığı ifşa listelerine her gün yenileri ekleniyor Bu kez
de zeytinyağında boya Çayda ilaç piliç sucukta baş eti çıktı bakanlık taklit ve taşi yaparak
tüketicileri aldatan firmaların isimlerini duyurmaya devam ediyor son yayınlanan listede 9 ayrı
firma yer aldı dör ayrı üründe ise uygunsuzluk tespit edildi bir firma zeytinyağı içine gıdada
kullanılmasına izin verilmeyen boya karıştırdı pit sucukta sakatat olan baş eti kekikte ise yabancı
madde bulundu süzme çiçek balday İsa taklit veya taşi tespit edildi bir firmanın İsa çaya ilaç
karıştırdığı tespit edildi bakanlık söz konusu ürünlerin listesini ve firma isimlerini internet
sitesinde paylaştı Biz ne yiyoruz böyle değerli izleyenler köftenin içinden domuz Salçanın içinden
boya zeytinyağından tohum yağı kekikten başka bir madde Yani hiçbir Gıda maddesinin içinden kendisi
çıkmıyor her şey çıkıyor ama kendisi çıkmıyor Biz ne yiyoruz tarım ve orman Bakanlığının tek tırnak
ve domuz eti gibi ürünleri kullan firmaları ifşa etmesiyle bizde de temiz et kaygısı başladı işte
Tam da bu noktada vatandaş güvenilir ete ulaşmak için ne yapmalı sorusunu sorduk cevabını da
haberimizden alalım daha önce Sizce domuz eti yediniz mi hileli bir et yediniz bunu Anladınız mı
tadı farklı olan etleri yedik bir daha oraya gitmedik taklit taşi yapanları ifşaladı o listede
toplumda tedirginliğe neden oldu temiz et arayışı başladı dışarıdan artık hakikaten son çıkan
haberlerden sonra pek e yememeye çalışıyoruz Sizce vatandaş nasıl bu ayırt edebilir hileli eti
hileli eti ayırt etme şansı yok Tarım Bakanlığı son zamanlarda gıdada taklit ve taşi yapan firmaları
tek tek ifşaladı Tabii bunlarda en çok dikkat çeken ise et oldu vatandaşın en çok merak ettiği soru
ise güvenilir eti nereden bulurum oldu soruyu 45 yıllık Kasap olan Tuncay Karabulut cevapladı doğru
yer neresidir Mahalle kasabadır mahalle kasabına gelirse en uygun etini En düzgün etini en sağlıklı
etini alır çıkar vatandaşta farklı düşünmüyor güvenir tanıdığım bildiğim bir Kasaptan alınır
güvenilir etsiz nasıl bulunur güvendiğimiz yerden almalı her zaman aldığımız yerden alabiliriz Peki
bir yemeğin içinde domuz eti veya tek tırnak eti olduğunu Anlamak mümkün mü Benim diyen Kasap da
ayırt edemez bunu işlendikten sonra çözme şansın yok Hiç yediniz mi farklı bir et veya
şüphelendiğiniz bir durum oldu mu Vallah ben malum yerden de isim vermeyeyim Oradan da yedim de
açıkçası çok şüphelenmek de etini nereden aldığını nereden tedarik ettiğinin belgesini isteyebilir
kıymada ise en büyük hile tavuk taşlığı ile birlikte yapılıyor işte Tam da bu noktada neye dikkat
etmeliyiz yine aynı şekilde güvenli bir kasaba gelip gözümüzün önünde alacağımız etin İşte bu
şekilde yine makineye atılmasını ve makin da bu şekilde çekilmesini sağlamalıyız Mahalle kasabı
müşterisini iki sefer küstürür üçüncüsüne küstür demez raporlarını kontrol ederek burada biz et
satıyoruz Onun için bizim etimiz sağlıklıdır Mahalle kasaba her zaman sağlıklı et satar
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Balkanlar turunu tamamladıktan sonra uçakta gazetecilerin
sorularını yanıtladı Az önce verdiği önemli başlıklardan bazılarını ekranlarınıza getirdik değerli
izleyenler Tabii gündeminde İsrail'in Gazze Lübnan saldırıları Türkiye Suriye ilişkileri Doğu
Akdeniz meselesi ve Kosova'da tırmanan etnik gerilim gibi pek çok başlık da vardı şimdi onlara
bakalım topraklarındaki ve Lübnan'daki Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Gazze ve Lübnan'da katliam
yapan İsrail'e sert sözlerle yüklendi bölgesel çatışmaların Türkiye sınırına dayanma riskini
değerlendirdi İsrail'in saldırganlığı kulak ardı edilemez Elimiz kolumuz bağlı durmuyoruz
provokasyon peşinde koşanlar karşılarında bizi bulacak sokakları karıştırmaya teşebbüs edenleri
uyarıyorum böyle bir hata yapmasınlar bedelini ağır öderler Gazze soykırımı İnsanlığın en büyük
utancı diyen Erdoğan İsrail'in işlediği suçları dünyaya anlatacaklarını söyledi bizim en son millete
sesleniş yaptığımız konuşmadaki bazı başlıklardan çok rahatsız olmuşlar gururla söylemeliyim ki
ülkemde terör devletinin yaptıklarına karşı büyük bir bilinç oluştu bunu Kalıcı kılmak için ne
gerekiyorsa yapacağız batılı Ülkelerde de bu anlayışı geliştirmemiz şart netenyahu ve çetesinin
gördükleri rüyalar kabusa dönüşecek Filistin özgür olacak Lübnan Özgür kalacak Erdoğan son aylarda
normalleşme sürecine giren Türkiye ve Suriye ilişkilerine de değindi Suriye çok acılar çekti Bugün
de diplomatik kanalların Etkin kullanımı çatışmanın tırmanmasını engelleyebilir Biz Suriye'nin
birliğini yeniden sağlaması barışa ve huzura ulaşması için çalışmaya devam edeceğiz Suriye'de Adil
onurlu kalıcı ve kuşatıcı bir Barış ikliminin oluşması için çabalarımızı arttıracağız Suriye'de de
acil ve kalıcı bir barışı savunacak barışın yanında duracağız Erdoğan Doğu Akdeniz meselesine de
değindi Yunanistan'ın Deniz yetki alanlarının belirlenmesi ile ilgili yorumu ele aldı sorunların
tanımlanması ve belli çözümlerin bulunması konusunda iki tarafta da irade olması lazım Türkiye ile
Yunanistan tarihsel Bağları bulunan iki komşu ülkedir iyi komşuluk esası iki ülkeye de kazandıracak
formülün anahtarıdır sorunlar geride bırakılabilir çatışma diyalog ve işbirliği ile azalır Erdoğan
Kosova'da tırmandırmak istenen etnik gerilim noktasında Türkiye'nin bakış açısını da değerlendirdi
Balkanlardaki etnik gerilimler tarihi ve siyasi dinamikler açısından oldukça karmaşık bir tablosu
Türkiye'de Balkan ülkeleriyle derin tarihsel kültürel ve siyasi Bağlara sahip bu Bağlar Türkiye'nin
bölgede barış ve istikrar sağlamada daha aktif bir rol üstlenmesini gerektiriyor samimi
misafirperverlikleri için tekrar teşekkür ediyorum şimdi Ortadoğu gündemine bakacağız değerli
izleyenler İsrail gece gündüz durmak bilmiyor Lübnan yine bombardıman altındaydı İsrail savaş
retleri Lübnan semalarında süzüldü ve son saldırılarda 7 kişi öldü 11 kişi de yaralandı Hizbullah da
İsrail'in kuzeyindeki askeri üsleri vurdu İsrail'in saldırıları bu şekildeydi Şimdi bölgeye gidelim
son durumu almak için tv100 muhabiri Sertaç Murat Koca dönelim Sertaç neler aktaracak bize Aslında o
tablo yine değişti Eee Ben de isterdim ki bu bilgileri aktarmayı ama o tablo yine değişti Yani
İsrail'in Lübnan'a özellikle beyrut'a ve deya yönelik sistematik saldırıları azalmak bir yana her
geçen gün artarak da devam ediyor yine Geride bıraktığımız saat diliminde iki ayrı noktasını vurdu
İsrail Lübnan'ın bunlardan bir tanesi güneydeki Barca Beldesi 4 kişi öldü 14 yaralı var bir tanesi
de kuzey kesimindeki ve Hristiyan toplumunun yoğun olarak yaşadığı kesan bölgesinde bir ev Hedef
alındı 5 kişi de bu saldırıda öldürüldü 14 yaralı var yani son saldırılarda 9 kişi öldü 28 yaralı
var son 24 saatte gerçekleştirilen saldırılara bakarsak 26 kişi öldürüldü Lübnan'da 144 kişi de
yaralı E tabii 8 Ekim'den bu yana gelişen süreçte Yani tam bir yıllık süreçte ise öldürülenlerin
sayısı artık 23'e dayandı tam rakamıyla 2269 kişi 11.000 yakın da yaralı var bunun altını çizelim
Tabii E bu saldırılar sürüyor bir yandan önemli gelişmeler yaşanıyor ki onlardan bir tanesi de
Geride bıraktığımız saat diliminde yaşandı Hasan nasah La birlikte dahiya da 27 Eylül'de İsrail'in
gerçekleştirdiği en büyük hava saldırısında bir isim daha Hayatını kaybetmişti kendisinden haber
alınamıyordu aslında ama o ismin cenazesine ulaşıldı cansız bedenine ulaşıldığı o isim e İran'ın Eee
Ortadoğu'daki gölge güçlerini domine eden gölge güçlerini yani gölge unsurlarını koordine eden Kudüs
gücünün önemli isimlerinden biriydi Abbas Nil furuşan cenazesi E ne ulaşıldı tam 16 gün sonra cansız
bedeni bulundu ve İran'da önümüzdeki günlerde ya da yarın bir tören yapılması bekleniyor bu İran'ın
önemli komutanı için buraya bir parantez daha açalım bir diğer İranlı önemli komutan ki o da bu
Kudüs gücünün başındaki isim İsmail yani ORT Doğu'da Kasım süleymani'nin veliahtı olan Bu isme de
Geçtiğimiz günlerde dehi da gerçekleştirilen bir saldırıdan sonra burada olduğu biliniyordu ama
ulaşılamıyorsa bei Vurdu bekayı vurdu güneyde Sur ve saydı vurdu İsrail Eee Ancak o noktalardan can
kaybı olup olmadığına ilişkin bir bildirim gelmiş değil tabii cephe hattına bakmakta da fayda var
cephe hattında artık oldukça sık sıcak temas yaşıyor Kudüs e düzeltiyorum Rıdvan gücü Savaşçıları
yani Hizbullah'ın silahlı kanadının askerleriyle İsrail ordusu Eee çok sık temaslar yaşanıyor artık
e İsrail bir yandan Eee Hizbullah askerlerine yönelik yaptığı saldırıların görüntülerini paylaşıyor
yine Hizbullah da tam tersini İsrail askerlerine yaptığı saldırıların görüntülerini paylaşıyor iki
tarafta birbirine ağır zayiatlar verdir didikler ifade ediyorlar ama bölgeye gazetecilerin girişi
yasak olduğu için sadece bu açıklamalarla yetinmek durumunda kalıyoruz tüm dünyanın gözü önünde
Aslında tüm dünyaya kapalı bir savaş ceryan ediyor Lübnan'ın güneyinde tabii sadece Eee iki taraf
birbirini Hedef aldığı sırada da İsrail sadece Hizbullah mensuplarını öldürmüyor sivilleri öldürüyor
ki bunlardan Eee yoğunluklu olarak rakamsal olarak en çoğunu da sağlık çalışanları oluşturuyor gibi
görünüyor e 110 sağlık çalışanı öldürüldü bir yıllık süreçte 100'den fazla sağlık noktası vuruldu ki
Eee bunların büyük çoğunluğu 90'dan fazlası Lübnan'ın güneyinde hizmet dışı kaldı bu sağlık
merkezleri Beyrut'ta dehi bakın tam dör hastane hizmet dışı Eee durumuna geldi hizmet veremez hale
geldi bu saldırılardan sonra diyebiliriz Tabii Hizbullah Eee ambulansları kullanıyor iddiasını da
gündeme taşıdı İsrail Ordu sözcülüğü Hizbullah militanlarının silahlarını ve Hizbullah militanlarını
bu ambulanslar taşıyor onları da vuracağız dedi bu tehdidi de e yaptıı İsrail yine güneydeki 23
köyün daha boşaltılmasını istedi eee Eee ve Eee bu güneyde Eee boşaltılan yaklaşık 150 köye ulaştı
ki İsrail ordusunun buradaki amacı da Eee güneyde sabit kalmayacağı kuzeye doğru ilerleyişini
ilerleyişini sürdüreceği anlamına geliyor Birleşmiş Milletler askerlerini de Hedef almayı sürdürüyor
bir yandan Eee iki günd de yapılan iki ayrı saldırıda e dört Birleşmiş Milletler gücü askeri
yaralandı Türkiye'nin de aralarında bulunduğu 32 ülke bu saldırıları kınadı yine Lübnan ordusundan
iki asker öldürüldü İsrail tarafından bu sabah yapılan saldırılarda sürecin başından bu yanaya yani
Kara saldırılarının başladığı günden bu yana İsa tam 6 Lübnan askeri öldürülmüş durumda Tabii
Hizbullah bunları füze ve roketlerle karşılık vermeye çalışıyor Eee yine İsrail'in kuzeyindeki
birçok noktaya saldırı gerçekleştirildi İsrail ordusundan verilen rakam da tam 320 füze roketin
İsrail sahasına geçtiği ifade edildi E tabii insan krizde insani trajedide her geçen gün büyüyor
lübnanlılar önümüzdeki günlerde gıdaya temiz suya hijyen malzemelerine barınmaya barınma merkezleri
gibi birçok ihtiyaca ulaşması oldukça zora gireceği anlaşılıyor ki milyona yakın insan şu anda
Lübnan sokaklarında Özellikle de Beyrut sokaklarında hayata tutunmaya çalışıyor Evet Lübnan'da
insani kriz sürüyor Yani Sertaç Murat Koç Bir yandan İsrail'in saldırıları da ies ilerleyişi
sürerken ğu Alev Çemberi Evet Tab sadece Lübnan'a değil İsrail Gazze'de de katliam yapmaya devam
ediyor Bir yandan değerli izleyenler dünya sessiz hizbullaha tüm gücüyle direniyor son olarak
telaviv ihalar saldırdı saldırılar İsrail halkının üzerine kabus gibi çöktü çı ğu diken üstünde
katliamcı İsrail kabusu yaşadı Netanyahu Lübnan'da Gazze'ye saldırmanın bedelini ödüyor Hizbullah
Gece saatlerinde tele drone saldırısı düzenledi sirenler devreye girdi iki insansız havaaracı Lübnan
topraklarından İsrail'e geçti savaş uçakları müdahale için havalandı uçaklar bir iha'yı engellemeyi
başardı diğeri heril bölgesine düştü elektrik santralini ile bir bina hasar gördü can kaybı yok aynı
dakikalarda Hizbullah İsrail'in kuzeyini Topçu atışına tuttu 230 mermi ateşlendi İsrail İran'a
misilleme planlıyor Bu açıdan saldırıların zamanlaması dikkat çekti Evet Şimdi kameralarımız bölgeye
çevireceğiz değerli izleyenler tv100 ekibinden canhan Altıntaş ve Mehmet Kayan bizi bekliyor canhan
hemen sana dönelim Az önce Sertaç Murat Koç aktardı lübnan'dan İsrail Lübnan'da sınır hattındaki
saldırılarını sürdürüyor aynı zamanda köylere ve iç kısımlara merkezlere de merkeze de saldırılarını
Eee arttırmış durumda Peki orada son durum nedir Eee İsrail'de İran'ın yeni saldırılarına karşı bir
endişe Hakim mi neler aktaracak sın Nilüfer Evet Saraç'ın söylediği gibi Lübnan'a İsrail'den
saldırılar devam ediyor Bu arada bu saldırılar sadece Lübnan'a değil Yine Gazze'de filistinlilere
yönelik saldırılar da devam ediyor Dün 30 Filistinli hayatını kaybetti İsrail'in saldırılarında Peki
bugün neler oldu dün Aslında telaviv çok oldukça hareketliydi gökyüzü 5 drone tespit edilmişti ve bu
be drone Demir kubbe tarafından imha edilmişti hareketli anlar yaşandı herya bölgesinde yine bir
elektrik tesisinin bulunduğu noktaya bir füze isabet etti Dünden bu yana İsrail'de yum keeper
Bayramı vardı ve az önce sona erdi şu anda israilliler sinagoglarda dini mabetler çıkarak evlerine
doğru yürümeye ba başladılar Dünden bu yana İsrail'de Radyo televizyonlar yayın yapmıyor Eee
ulaştırmada toplu taşıma araçları kullanılmıyor trafik kesinlikle araç kullanılması yasak ve tüm
işletmeler kapalıydı E biraz önce yum kipur Bayramı bitti ve Dün de İsrail Savunma Bakanlığı yum
keeper Bayramı nedeniyle herhangi bir paylaşım yapılmayacağını söylemişti e ve dün İsrail'e atılan
Hamas ve Hizbullah cepheleri den atılan o füzeler isabet etmesi ve dronlu e saldırı sonrası yine
açıklamalar yapılmıştı ama biraz önce isal savunma Kuvvetleri bir açıklama yaptı yom kipur hafta
sonu boyunca Hizbullah Terör Örgütü tarafından atılan yaklaşık 320 mermi lübnan'dan İsrail'e geçti
diye bir açıklama yaptılar yani Bayram boyunca Hizbullah'ın kendilerine 320 füze gönderdiğini
açıkladı İsrail savunma Kuvvetleri peki burada neler oluyor aslında tel aviv'de yani İsrail'de
herkesin Merak ettiği soru ne zaman misilleme İran'a yapılacak Bununla ilgili de yine askeri
toplantılar devam ediyor ve bu toplantılarda Aslında farklı sesler çıkıyor yine İsrail medyasında da
yine konuklar İsrailli gazetecilerin de farklı sesleri çıkıyor Neden şimdiye kadar İsrail İran'a
misilleme yapmadı biden'ın neden bekliyorlar Biden da netanyahu'nun görüşmesi vardı bildiğiniz gibi
ama farklı sesler farklı düşünceler vardı çünkü özellikle e aldığımız duyumlara göre Biden
netanyahu'ya İran'a olası bir füzeli saldırdı Petrol istasyonlarına herhangi bir saldırı yapılırsa
kaosun yaşanacağı ve bölgede Petrol sıkıntısı çekileceği Bu yüzden Eee bu tarzı noktaların
çıkarılmasını istediği daha farklı noktaların belirlenmesi konusunda hem fikir olmadıklarını
söylediği gelen e iddialar arasında Tabii bu iddialar Dönerken yine İsrail önümüzdeki günlerde bir
seçim bekliyor ve Netanyahu artık ne zaman İran'a E buradan füzeyi göndereceği konusunda Aslında çok
farklı seslerin yanı sıra Bir de galanta yollarını ayrılma noktasına geldiği konusunda yine İsrail
medyasında Eee açık oturumlarda konuşmalar var biz bunların hepsini takip ediyoruz ama eee Hizbullah
yine Gazze'deki masum sivilleri öldüren İsrail'e karşı füzelerini Göndermeye devam ediyor az önce de
İsrail savunma Kuvvetleri İsrail'e toplamda cumartesi günü sadece 320 füzenin fırlatıldığını duyurdu
Biz haber takibimi sürdürüyoruz diyelim sözü sze merkeze bırakalım Evet İsrail'de de durumlar
böyleydi Canan Altıntaş tel aviv'den aktardı devam edelim PKK'lı teröristlere Kuzey Irak'ta darbe
indirildi teröristlerin Pen operasyon bölgesinde kışı geçirmek için hazırlık yaptıkları mağara ele
geçirildi ve İşte o terör yuvası bir insanın rahatlıkla ayakta yürüyebileceği yükseklikte mutfak
olarak kullanıldıkları halana gelmekteyiz Yerin Altı köstebek yuvası gibiydi her labirent bir odaya
çıkıyor PKK'lı teröristler kışı o terör yinde geçirmeyi planlıyordu Mehmetçik hainlerin planını
bozdu yaşam alanına giri baniel kameralar izledikleri televizyon bulunmaktadır Kuzey Irak'ta pençe
kilit Harekat bölgesinde askerler operasy bu terör enini askerler buldu pençek Harekat alanında
yapılan at esnasında bulunan mağarayı arz ediyorum Yaklaşık 5 metre sonra bir demir kapı var koridor
metar dahisi gi alanlarına Doğru giden koridor bulunmakta aynı zamanda Şaşır makinesi konmuş ilk
yaşam alanı muhtelif yaşam malzemeleri bulunmaktadır PKK'lı Hainler o mağarada kışı geçirme planları
yapıyordu un şeker kuru bakliyat şanlar içinde bulunmaktadır buradan çıktığımızda yaklaşık 30
basamaktan oluşan 3 çıkışa Doğru gid yol bulunmak sığınakta yaş ve ilk yardım malzemeleri ele
geçirildi getirildi Bu çıkış dikleş yukarıya doğru devam etmekte üncü bir demir kapı akabinde de 10
metre sonra 3ün çıkışa ulaşıyoruz bir insanın rahatlıkla ayakta yükseklikte Rojin nerede 15 gündür
Van'da Kayıp olan üniversiteli Rojin kaba işi arama çalışmaları devam ediyor değerli izleyenler ekip
genç kızın en son görüldüğü Göl kıyısında ona ait bir iz arıyor çalışmalar başörtüsünün bulunduğu
yerde yoğunlaştı şimdi onlarca ekip Gece gündüz demeden seferber olmuş durumda ve umutlu bekleyiş
sürüyor ancak rojinden ne yazık ki hala haber yok suda Dalgıçlar havada helikopter her yer didik
didik edildi onlarca ekip 15 gündür Rojin arıyor genç kızdan hala haber yok 21 yaşındaki rogin
kabaiş Van'da 27 Eylül Akşamı kaldığı yurtta yemek yedikten sonra Van Gölü sahiline gitmek için
Yüzündeki o gülümsemeyle yurttan ayrıldı En son sahilde tek başına yürürken görüldü Ancak o günden
bu yana kendisinden haber alınamadı arama çalışmaları 15 gününde de hem havadan hem karadan devam
ediyor kaybolduğu günden bir gün sonra yani 28 Eylül'de Van Gölü sahilinde Rojin ait cep telefonu
kulaklık kek ve su bulunmuştu ekipler 13 gün sonra ona ait bir ize daha rastladı genç kızın
başörtüsü Göl kıyısına vurmuştu incelemeye alındı Bardakçı tarafı yönüne doğru 200 300 metre ileri
giderken Eee bez parçası gördüm eşf olabileceğinden şüphelendim polis arkadaşlara haber verdim e
sonradan ona ait olduğu tespit edildi 81 ile yayılan arama çalışmaları Rojin'in başörtüsünün
bulunduğu 100 Yıl Üniversitesi ile Bardakçı Mahallesi arasındaki bölgede yoğunlaştırılır Erzurum ve
Diyarbakır'dan getirilen kadavra köpekleri de ekibe katıldı Van Gölü derinlikleri ise günlerdir su
altı görüntüleme cihazı sonarla kontrol ediliyor yerleşim yerlerinden metruk binalara kadar her yer
didik didik aranıyor arama çalışmaları 15 güne girerken başörtüsü dışında genç kıza dair yeni bir iz
bulunamadı her gce ha sevgili izleyenler sağlık bilgilerimiz satılabilir mi 86 milyon vatandaşın
kişisel sağlık bilgilerinin bulunduğu en abız uygulamasının Katar'a satıldığı iddia edildi sağlık
bakanı Kemal Memişoğlu hiçbir verinin başka bir yere ulaşma şansı en abız üzerinden yok dedi o
iddiaları yalanladı başka bir yere ulaşma şansı enab üzerinden yok iddiaları sağlık bakanı Kemal
Memişoğlu bu sözlerle yalanladı bunu net söylüyoruz Başka türlü bir defekt olur başka yerden başka
şeyler çıkabilir bu e nabızla ilgili bir sorun olmadığını Özellikle belirtmek istiyorum e nabızın
Katar'a satıldığı kişisel sağlık bilgilerinin de katarlıların Elinde olduğu iddiaları sonrası Sağlık
Bakanı konuştu iddiaları yalanladı enab verileri insanlarımızın verilerini hiçbir yere ne satılma ne
verilme ve ne görülme izni yoktur Biz insanlarımızın sağlık verilerini Ben bakan olarak bile kişisel
olarak izin vermediği sürece göremem bu kadar net söylüyorum Memişoğlu Türkiye'nin sağlık bilişimi
altyapısında dünyaya örnek bir ülke olduğunu savundu iddiaları spekülasyon diye niteledi bu sistem
özellikle 2014'ten sonra sağlık sistemimizin Eee bilgi veri anlamında temeli olmuş durumda ve bu
kişiye özel şifrelenmiş durumdadır bakanlığımız resmi kurumların lütfen bilgilendirmeler güvenmeniz
istiyorum aile hekimleri ile ilgili yeni düzenleme hazırlıkları sürüyor hazırlıklar devam ederken
yönetmelikte yapılacak değişikliklere ilişkin ortaya atılan bazı iddialarda aile hekimlerini ayağa
kaldırdı değerli izleyenler Ankara'da eylemdeydi iler neler söylediler mesleklerinin tehlike altına
alındığının altını çizdiler bankalarda gördüğümüz tarzda biz de her muayene sonrasında hastalarımız
tarafından puanlanır aile hekimleri ile ilgili yeni yönetmelik gündemde o yönetmeliğe hasta
memnuniyeti üzerinden puanlama sisteminin getirileceği iddia ediliyor aile hekimleri tepkili
Ankara'da eylemde idiler buradaki memnuniyetler bizi maalesef bazı durumlarda sağlıkta şiddeti
körükleyecek bir yere getirecek Çünkü bazen Arsız talepler Aşkın talepler olduğunda bize bu şekilde
e taleplerle gelindiğinde işte puanınızı düşük veririz ve bu talebimizi yerine getiririz diye bir
şeyle karşılaşma korkusu içerisindeyiz aile hekimleri dernekleri Federasyon yönetim kurulu başkanı
Doktor türkü Yağmur Nehir hayata geçirileceği ifade edilen yönetmelikle yaşayacakları sıkıntıları
anlattı antibiyotikleri yazdığımızda ağrı kesicileri ve veya işte soğuk algınlıkları veya mide
Koruyucuları yazdığımızda bu ilaçların fazla tüketiminin olduğu öngörüldüğü zaman Biz maes maaş
kesintisiyle karşı karşıya kalabiliyoruz Doktor Nehir hiçbir hekimin gerekmediği sürece ilaç
Yazmadığın altını çizdi Bir de 6 ayda bir hastayı görün deniyor sağlıklı bir insanı Normalde tüm
bilim der ki tüm dünyada bir yılda bir kontrol etmeniz Uygundur derken Dünyada sadece Türkiye'de 6
ayda bir kontrol edin diye deniyor aile hekimleri çıkarılacağı iddia edilen bu yönetmeliğin
mesleklerini tehe söyledi biz aile hekimleri sözleşmeli olarak çalışmaktayız Eğer bu kriterleri
karşılamazsan Benim istediğim teşvikleri karşılamazsan sözleşmeni fes ederim yenilemem deniyor Yani
aslında özlük hakları olarak Aile Hekimliği mesleğimiz de tamamıyla tehdit altında esnaf kredi kartı
kullanımından kaynaklı hangi sıkıntıları yaşıyor Türkiye esnaf ve sanatkarları Konfederasyonu
başkanı bendevi Palandöken esnafın yaşadığı o sıkıntıları anlattı kamu bankalarına Seslendi kredi
kartlarındaki faiz oranları düşürülmeli dedi kart kullanma oranı % 185 civarında nakit para
neredeyse esnafın eline değmeden gidiyor Bu kez de esnafın kredi kartı sorunu için kameraların
karşısına geçti kart kullanım oranının % 185' lere kadar çıktığının altını çizdi esnafın eline artık
nakit para geçmediğini söyledi Bununla birlikte işletim ücretleri vesair eler esnaf bazı ürünlerde
neredeyse zarar ediyor esnafın kazanamadığı parayı arada komisyon olarak bankalar alıyor Türkiye
esnaf ve sanatkarları Konfederasyonu başkanı Bendi Palan döken kamu bankalarına Seslendi kamu
bankaları bir öncülük yapmak suretiyle bu kredi kartlarındaki faiz oranını Eee düşürmeleri lazım
Veresiye defteri hatırlatması yaptı Palandöken orta yolun bulunması gerektiğini söyledi Eskiden
biliyorsunuz veresiye defterleri vardı ürünler aldığınız tarihten itibaren Eee Bir dahaki parayı
ödeyeceğiniz tarihte fiyatlar değişmediği gibi aynı şekilde de e insanların mağduriyeti olmuyor
kayıtlı ekonomi için önemli olan şey bu sefer külfete döndü bunun Eee mantıklı bir şekilde bir orta
yol bulunup vatandaşın mağduriyetinin önlenmesi lazım Yalova'da eşini fotoğraf çektirmek için
götürdüğü kayalıklardan iterek öldürdüğü suçlamasıyla tutuklu yargılanan koca olay yerine tekrar
getirildi ikinci kez keşif yaptırıldı eşimi itmedi düştü dedi cinayet mi yoksa kaza mı olduğu ikinci
kez hazırlanacak bilirkişi raporuyla netleşmiş olacak o o böyle yallak ya birazcık y şu yeşil
Beyefendinin olduğu yer Onun biraz arkasına oturdu eşim Evet çiçekler var ya or oyut yani o oy Evet
aynen aynen fotoğraf çektirmek için eşini kayalıklara götürdü genç kadın birkaç kare fotoğraftan
sonra metrelerce yükseklikten yere çakıldı düştü mü yoksa kocası mı itti bu keşif incelemesi daha
önceden de yapıldı soruşturma aşamasında da yapıldı bunun neticesinde bir rapor hazırlanmıştı
raporda cinayet olduğuna işaret etmişti belir kişiler bilgisayarındaki aramalar cinayet şüphesini
güçlendirdi daha net yanıtların ortaya çıkması için o adama bir kez daha keşif yaptırıldı Kendisi de
diyor ki yani buradan Kalktık bir iki adam Arkam daydı artık şuradan mı düştü biraz daha gerisinden
mi düştü Onu Tam hatırlayamıyorum diyorsun diyorsun yani bu cardd Ben bu civardi tam buran tam
odaklama bu şim ben buraya gelece adres Yalova'nın Altınova ilçesinden bundan yaklaşık bir buçuk yıl
önceydi Kocaeli'de yaşayan Semiha Sözer eşi Erdal Sözer le gittiği kayalıklarda fotoğraf çekilirken
20 metre yükseklikten düştü böyle bir yere kışın ortasında 6 derecede soğukta parmaklar dahi dondu
Peki ne yapıyorsun orada kardeşim sen o kayanın arkasında Sen neyi bekliyorsun ne olmasını
istiyorsun da bekliyorsun 1 saat 40 dakika otopsi raporunda da kafasının arka tarafından il darar
beyi aldığı yazılmış yapım yani şimdi burada bir bayan geliyor Sen korkmadın onu biraz ya Haklısın
Biz bayağı bir düşündük Semiha sözer'in cansız bedeni 2 saatlik çalışmayla bulunduğu yerden
çıkarıldı Burası daha önce gösterdiği yer y olarak oturdukları yer bize gösterdiği yer Evet bir size
daha önce eşi Buradan mı düştü Evet şuradan dedi 2 olarak buraya gösterd Buray yer üç olarak da
burayı gösterdi kendinin bulunduğu yerde orası Erdal Sözer çelişkili ifadeler verdi Sözer olaydan 3
ay sonra gözaltına alındı ev hapsi verildi kısa süre sonra da cezası kaldırıldı bilgisayarında bir
kişi nasıl itilir şeklinde Arama yapıldığı saptandı kayalıklardan düşerek ölen bir kadınla ilgili
haberi de defalarca okuduğu tespit edildi Sözer bir kez daha gözaltına alındı oradan yuvarl dansa
bile Çalıklar çarpıp durması lazım Hadi Çalıklar geçti Çalıklar ezmesi lazım e itilmiş yani itildiği
için o tarafa doğru gitmiş hakim karşısına çıkan Erdal Sözer bütün suçlamaları reddetti ancak
tutuklanarak cezaevine gönderildi Semi sözer'in kayalıklara Çıkmadan hemen önce eşiyle birlikte çay
içmek için gittiği yerde çekilmiş fotoğrafına ulaşıldı Erdal Sözer tekrar keşif yaptırıldı tam
olarak eşini bulduğu yeri göstermesi istendi planlanmış tasarlanmış bir cinayet olduğunu
kanaatindeyiz İnşallah yine bilir kişi raporu alındıktan sonra görülecektir ki Eee bu olay bir kaza
değil bir cinayettir İstanbul Başakşehir'de oyun bağımlısı bir genç dehşet saçtı önüne çıkan ü
kişiyi bıçakladı bu İlk değildi daha önce de Eskişehir'de Yine oyun bağımlısı bir genç herkese
kabusu yaşatmıştı hatırlayacaksınız Tepebaşı Cami parkında Uzmanlar uyarıyor oyun bağımlılığı
doğrudan şiddete sürüklüyor diyorlar Peki ailelerin çocukları ve gençleri tehlikeden korumaları için
neler yapmaları gerekiyor sorunun yanıtı haberimizde oyun bağımlısıydı kendini oyunun içinde sandı
yüzünü bezle kapattı önüne gelene bıçak salladı o saldırı bir kez daha oyunlardaki tehlikeyi gözler
önüne Serdi hiç kimse birbirini tanımıyor l ne olduğunu hiç anlayamadık bir anda önce Eskişehir
sonra Başakşehir bir oyun bağımlısı genç daha dehşet saçtı son saldırıda ü kişi yaralandı
Eskişehir'de yaşanan olayla Başakşehir'de yaşanan olay arasında da çok ciddi benzerlikler var Her
iki saldırganın da elinde bıçak var son zamanlarda adresler değişiyor ancak durumlar hep aynı 17
yaşındaki bir saldırgan önce Caddede bir tur attı ardından da Bezde yüzünü kapattı Daha sonra da
tanımadığı kişilere saldırdı orada da Gelişi güzel bir şekilde sanki kendini kaybetmiş cesine
saldıran düşmanına saldıran bir yapı var saldırgan ilk ifadesinde sürekli savaş oyunları oynadığını
belirtti oyunların zararlı etkilerini çok hızlı bir şekilde kendi bünyelerine alabiliyorlar kimi
bilgisayardan Kimi de telefondan çeşit çeşit oyunlar oynuyorlar bu oyunların çoğu da savaş içerikli
oyunlar çocuklar bu tarz oyunlara kendilerini öyle bir kaptırıyor ki adeta oyunları oynarken yaşamla
gerçek arasındaki Oyunca çizgiyi kaybediyorlar ve oyunlardaki gerçekliği artık kendi gerçekliği
olarak kabul ediyorlar Bu gerçeklik dediğimiz şey E bir süre sonra yıkıcılığı dönüşüyor işte korkunç
olaylar Tam da bu noktada oyun bağımlılığı ile başlıyor Bu durum Aslında bağımlılıkla birlikte bir
araya geldiğinde de şiddet çok normalleştirilmiş oluyor peki bu tehlike teknolojiyle mi geliyor oyun
merkezli görülen bir yapı ister istemez çocukların okulu eğitimi ikinci plana atması ve sadece oyun
başarısına odaklanmış bireylerin yetişmesine sebebiyet veriyor bu noktada en çok görev ailelere düş
yani Ebeveynler çocukları kontrol altına alamıyorsa ne oynuyor neye bakıyor ekran kullanım
sürelerini bilmiyorsa çocuklar çok daha kolay bir şekilde bu batağa saplanmış oluyorlar bazı
oyunların gerçekten filtrelenmesi gerekebilir Bir de tabii ki ailelerin e çocuklarıyla kaliteli
zaman geçirmesi onlarla gerçekten samimi bir şekilde iletişim kurmaları çok ciddi anlamda önem arz
ediyor Adana'da 21 yaşındaki kayın birader abini terk eden yengesini darp etti bununla da kalmadı
kadının sığındığı baba evine molotof kokteyli atıp Evi ateşe verdi O saldırgan ve yanındaki arkadaşı
yakalandı abisini terk eden yengesini önce darp etti sonra sığındığı baba evine molotof atıp ateşe
verdi ifadeleri ise pes dedirtti vurmadım elim deymiş olabilir dedi O Kayın birader gönderildi yer
23 yaşındaki Fadime Öztürk iddiaya göre eşi eran Öztürk'ten şiddet görüyordu genç kadın evi terk
edip baba evine sığındı eşi Eren Öztürk eşini aradı eve dönmesini istedi ancak genç kadın reddetti
Eren Öztürk'ün kardeşi Mert Yiğit öztürk'le 17 yaşındaki bir arkadaşı konuşmak için yengesinin evine
gitti Öztürk tartıştığı yengesini darp edip evden ayrıldı bununla da kalmadı Eve molotov kokteyli
atarak ateşe verdi bölgeye çok sayıda ekip sevk edildi yangın büyümeden söndürüldü Fadime Öztürk ise
tedavisinin ardından taburcu edildi polis yengesini darp eden 21 yaşındaki Kayın birader Mert yığıt
öztürk'le ona yardım eden arkadaşı sokakta yürürken yakalandı dayakçı kayın Biraderin ifadeleri pes
dedirtti kimseye vurmadım elim değmiş olabilir sinirlenip dışarı çıktım sokakta bulduğum içki
şişesine benzin doldurup eve attım dedi adliyeye sevk edilen saldırgan tutuklandı 17 yaşındaki
arkadaşının çocuk şubedeki işlemleri sürüyor Yani bu artık kadına şiddeti geçti değerli izleyenler
yani molotof kokteyli atmak ne demektir yani terör saldırısı gibi Eee o kadar düşman vari bir tavır
ki bu yani kadına şiddet denilip basitleştirme basitleştirilmelidir şimdi devam edelim palamut bu
sezon yüz güldürüyor Balıkçı tezgahlarına gidenler Elleri boş dönmüyor Peki bolluk fiyatlara yansıdı
mı tezgahlarda son durum nedir birlikte izleyelim tezgaha baktığımda tezgahın yarısından fazlası
palamut diğer yarısı da diğer balıklar ne kadar çok var ya Geçen sene yoktu bu sene Maşallah rabbim
verdi bu sene bir bolluk geçen sene yoktu bu sezon çok Balıkçı tezgahları palamutlar doldu taştı
Burası Karaköy'deki bir Balıkçı tezgahı tezgaha baktığımızda yarısından fazlasında sadece palamut
var palamutlarını arttı hem de büyüdüler fiyatları ise ortalama 150 L bu sene tezgahlarda palamut
yüz Güldürürken hamsi durum farklı hal böyle olunca fiyatlar da etkileniyor tezgahlarda palamutlar
sayısı artarken hamsinin sayısı büük B yüzden hamsi geliyor şu and teah Hamin kilosu HS Ala Kalkan
Alat buun f ki balık fiyatları düşecek mi palamut hem büyüyor hem Fiyatı yine düşüyor gördüğünüz
gibi palamutun tanesi 125 lir 150 lira fiyatlar uygun yani ve bu haberle ana haberi noktaladı
değerli izleyenler bizden sonra Başak şengül'le Doğru yorumu izleyebilirsiniz Yarın saatler 19'u
gösterdiğinde yine ana haberde karşınızda olacağım Sağlıkla mutlulukla huzurla kalın Şimdilik hoşça
kalın i
