TV1 an haber Hoş geldiniz değerli izleyenler Ben ilfer Özkan saatlerimiz 19'u gösteriyor yurttan ve
dünyadan gelişmelerle en sıcak başlıklarla ana haberde karşınızdayız ne yazık ki bir çocuğumuz daha
cinayete kurban gitti değerli izleyenler önce Narin şimdi Küçücük bir çocuk daha ellerimizden kayıp
gitti 6 yaşındaki Şirin ik gün önce İstanbul'da kaybolmuştu ve ne yazık ki acı haber geldi
mezarlıkta cansız bedeni bulundu Şirin de cinayete kurban gitti ve katili bir kağıt toplayıcısı
çıktı o cani önce inkar sonra da itiraf etti ifadeleri ise kan donduran cinstendi şirini boğarak
öldürdüğünü söyledi Ben son perşembe günü pazara giderken gördüm ik gündür kayıptı ekipler her yerde
aradı o acı haber geldi küçük kızın cansız bedeni mezarlıkta bulundu katil zanlısı İsa bir kağıt
toplayıcısı çıktı şirini boğarak öldürdüğünü söyledi İstanbul Şişli'de 31 Ekim'de kaybolmuştu
yaşındaki Elmas hanilçi Ailesi kayıp başvurusunda bulundu bir televizyon programına da çıkıp yardım
istediler küçük kızı ne gören olmuştu ne de sesini duyan polis hemen harekete geçti Güvenlik
kameralarının Her karesi didik didik incelendi şirinin bir kağıt toplayıcısı yla mezarlığa yürüdüğü
görüldü ancak dönüş yolunda Şirin yoktu çocuk her zaman dolaşan çocuk geden çocuktu Yani böyle yani
kendi halinde yedi neşeli yedi 49 yaşındaki şüphelinin kimliği tespit edildi hemen gözaltına alındı
önce inkar sonra itiraf etti cinayet zanlısı Mustafa Örün ifadeleri kan dondurdu yanıma geldi para
istedi vermeyeceğimi söyledim peşimi bırakmadı canımı sıktı Ben de sinirlendim mezarlığın orada
boğarak öldürdüm sonra üzerini çalılarla örterek cesedi gizlemeye çalıştım dedi Ben dedesiyim şu
anda bizim cigerim yanıyor ölmüş diyorlar görmemişim 6 yaşındaki şirinin cansız bedeni o caninin
gösterdiği yerde Feriköy mezarlığında bulundu Otopsi için Morga kaldırıldı Ailesi acı haberle
yıkıldı sinir krizi geçirdiler 49 yaşındaki katil zanlısı Mustafa Örün tutuklandı cezaevine
gönderildi çevredekilere göre o küçük kızın vahşice katledildiği mezarlıkta çok ciddi güvenlik açığı
da vardı bağımlıs andan her türlü şüpeli insana kadar herkes burada serbestçe gezebiliyor Can
güvenliğimiz olmamış oluyor benim ailem gelip burada ziyaret edemiyor neden Efendim korkudan dolayı
yani güvenlik biraz zayıf her türlü tehlike var burada yani ben bile korkuyorum yani girmeye
İstanbul valisi Davut Gül acılı aileyi yalnız bırakmadı evlerine gidip taziye ziyaretinde bulundu
Şimdi sevgili izleyenler Hani sokakta görsek kendi halinde bir kağıt toplayıcısı deyip geçeriz belki
dışı insan mı insan ama içi cani bilmiyoruz ki biz kimlerle iç içe yaşıyoruz farkında değiliz
bilmiyoruz ki çocuklarımız nasıl tehlike altında yani bilmiyoruz ki artık Şirine mi üzülelim Narine
mi üzülelim Yenidoğan çetesinin eline hayatları son bulmuş bebeklere mi üzülelim şimdi şöyle ki
siyasi partilerin de geçtiğimiz haftalarda bir çıkışı oldu çocuklarla ilgili Can sıkan bu mevzularda
ve çocukların her türlü Eee ihmal istismar ve şiddetten korunması ile ilgili meclis araştırma
Komisyonu kurulması kabul edildi malumunuz haberlerini getirmiştik ekranlara Yani bu ne demek
mecliste çocuklar için çalışacak bir komisyon olacak demek 22 üyeli bu komisyonun çalışmalarından
umuyoruz ki bir an evvel acilen çocuklar için atılacak önemli adımların kararları çıkar diyelim ve
canlı bağlantımız la devam edelim Şimdi de Narin diyelim Narin cinayeti soruşturmasında dava
tarihine artık Bir haftadan Kısa bir süre kaldı ve her gün yeni bir video yeni bir delil ortaya
çıkıyor Peki HTS kayıtları soruşturmayı ne yönde etkiledi Diyarbakır'da neler yaşanıyor hemen
dönelim Canan altıntaş'a ve soralım Canan nedir yeni gelişmeler Evet Nilüfer Senin de söylediğin
gibi Aslında çok az bir süre kaldı 7 Kasım'a Yaklaşık 4 gün kaldı 4 gün sonra bulunduğumuz adliyede
Diyarbakır Adliyesi'nde 8 Ağır Ceza Mahkemesi bildiğiniz gibi soruşturma tamamlanmış ve iddianameyi
kabul etmişti iddianame tamamlandı 14 sayfalık iddianame sonucunda 4 kişi yani aralarında Narin'in
annesi ağ beyi ve E bu arada Nevzat Bahtiyar da bildiğiniz gibi yine DT kişi arasında ve amcası
Salim güran işte dördü de ağırlaştırılmış mühebbet de yargılanacaklar ve dava 7 Kasım Perşembe günü
sabah saatlerinde bulunduğumuz adliyede başlayacak ve o gün için aslında hazırlıklarda devam ediyor
Diyarbakır'da da bir teyakkuz var çünkü Narin davası oldukça önemli narinin katillerin bulunması ve
nedeninin öğrenilmesi için aslında soruşturma kapsamında hala çalışmalar devam ediyor daraltılmış
HTS ile alakalı bildiğiniz gibi Baba Arif güran bir itirazda bulunmuştu basın yoluyla Ancak o da
kendisi de yine 22 şüpheli arasında müşteki olarak Perşembe günü 7 Kasım'da burada olacak ve
Diyarbakır adliyesine Türkiye'nin çeşitli yerlerinden birçok sanatçı sivil toplum kuruluşları aynı
zamanda 50 Baro gelecek binlerce kişinin Diyarbakır'a gelmesi bekleniyor bulunduğumuz bu nokta
tamamen çevrelere Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü de perşembe günü kentte özellikle Diyarbakır
adliyesinin bulunduğu bu noktalarda güvenlik tedbirlerini artıracak yine Jandarma kolluk kuvvetleri
de zanlıların buraya getirilmesi sırasında da yine Eee tedbir ve olağanüstü güvenlik önlemleri
alınacak Tabii ki birçok Türkiye'nin ve dünyanın çeşitli ülkelerinden buraya Narin'in davasını takip
etmeye gelen misafirler için de bu noktalarda farklı alanlar oluşturulacak 7 Kasım'da başlayacak
duruşma öncesi de yine kolluk kuvvetleri farklı delillerin toplanması için çalışmalarını sürdürüyor
bildiğiniz gibi 14 sayfalık iddianamede Aslında Birçok şey vardı dine deliller vardı Şimdi farklı ek
deliller olacak mı işte hepimiz o gün bunu göreceğiz 7 kasım'daki duruşma için Diyarbakır
Adliyesi'nde hazırlıklar yapılıyor biz de takip ediyoruz 4 gün sonra canice katledilen ve dereye
Eğer tutmaz deresine gömülen Narin'in davası başlayacak ve biz de takipçisi olacağız diyelim söz ise
merkeze bırakalım Evet Canan Altıntaş aktardı 5 gün kaldı artık o kritik duruşmaya 7 kasım'daki
Narin cinayeti duruşmasının ilk davası görülecek Eee değerli izleyenler ve tüm Türkiye Diyarbakır'a
kilitlenecek devam ediyoruz şimdi Ankara'nın sincal ilçesinde bulunan bir Kur'an kursunda çocukların
Kur'an Kursu hocası tarafından darbedildiği görüntüler ortaya çıktı peşinden tv100 ekibi o Kuran
kursuna gitti ve haberimizin ardından Ankara Batı Cumhuriyet Başsavcılığı konuyla ilgili soruşturma
başlattı hakaret baş nası vurma Des yani hakaret Des iara sinc Kuran kursak görüntüler Savcılığı
Harek geçirdi Kuran Kursu hocasının çocuklara vurduğu görüntü gündeme oturdu TV1 ekibi aı Kuran
kursundaki çocuklara ulaştı kurs g cev çocuklar Yetkili biri var mı yanınızda küçük bir olay olmuş
resmi olarak resmi ilişkisi kesildi zaten bir görevli ilişiği aylar önce kesildi diye yanıt verdi O
günse çay içmeye geldiğini söyledi aile ile barış sağlandığını ancak görüntülerin aylar sonra
birileri tarafından paylaşıldığını belirtti Bu olaydan dolayı çıkarılmadı daha önce resmi ilişkisi
kesilmişti zaten daha önce kesilmiş bir ik ay önce kesilmişti şeye geldiler Hani bir çay içmeye veya
başka bir şeye gelmişti ailenin dediği karşı dava açacağım Ankara Batı Cumhuriyet Başsavcılığı İsa
kısa sürede soruşturma başlattı gözler yargıdan gelecek kararda İstanbul'da İsmail Ağa camiinin
avlusunda silahlı saldırı paniği vardı değerli izleyenler bir saldırgan havaya doğru ateş açtı sonra
da kaçtı polisler o saldırganı Üsküdar'da yakaladı saldırganın Cami imamıyla alacak verecek meselesi
yüzünden avlusuna Ateş açtığı iddia edildi İsmail ağ Camisi'nin avlusuna silahla geldi peş peşe
tetiğe bastı havaya doğru ateş açtı geldiği gibi uzaklaştı polis o saldırganın Peşine Düştü Çok
geçmeden de yakaladı meselesi olduğu iddia edildi Burası Fatih'teki İsmail ağ camisinin avlusu öğlen
saatleriydi bu saldırgan avluya geldi havaya doğru Ateş açmaya başladı cemaat Neye uğradığını
şaşırdı saldırgan yürüyerek uzaklaştı aracı da 500 metre uzakta bulundu polisler adım adım iz sürdü
saldırganı üsküdar' yakaladı altına aldı saldırgan Cami imamıyla aralarında alacak verecek meselesi
olduğunu iddia etti saldırganın Silahta üzerinden çıktı zanlı adliyeye sevk edildi CHP lideri Özgür
Özel CHP meclis grubu çalışma toplantısında konuştu gündeminde Kayyum atanan Esenyurt Belediyesi
vardı Esenyurt'tan Elimizi çekmeyecek Ahmet Özer semboldür simgedir kurbandır Esenyurt'tan da
Elimizi çekmeden suni Gündem lere teslim olmadan bu milletin gerçek gündemini konuşmaya And olsun
arkadaşlar büyük hesabı görerek adım atmak durumundayız CHP'li belediye başkanının tutuklanmasına
tepki gösterdi Esenyurt'tan Elimizi çekmeyeceğiz dedi kaçar mı Niye kaçsın % oy almış bu burada
çağırsan ifadeye gelir yok çilingir koçbaşı CHP lideri Özgür Özel İstanbul'da CHP meclis grubu
çalışma toplantısında konuştu Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in tutuklanmasının ardından
belediyeye Kayyum atanmasına tepki gösterdi özel ekiplerin girip özel bir teknikle gözaltına alma
ihtiyacı sadece canlı bomba ihtimalinde var prosedürde ama onlar sabah 5te eşinle birlikte kaldığı
odaya eşine uyandır Gelsin bırakın kapıyı çalmak bırakın telefonla çağırmak yatak odasına dalıp
uyuyan belediye başkanını uyandırmaya tenezzül edecek özel Cezaevindeki Ahmet özer'e destek verdi
terör örgütüne üye olmak suçundan değil iddiasıyla tutuklandı dedi diyor ki PKK üyesi olması
suçundan tutuklanan iddiasıyla tutuklandı öyle bir şey var mı yok mu önce iddianameyi göreceğiz
sonra yargılamayı göreceğiz birinci kademe Mahkeme kararını verecek velev ki dediğini yaptı istinafı
bekleyeceğiz velev ki onadı yargıtayı bekleyeceğiz CHP lideri Kürt sorununa da vurgu yaptı Kürt
sorunu vardır çözülmelidir Bunun tek çaresi katıksız demokrasi tavizsiz eşitlik hep beraber
kardeşlik barışın da teminatı kardeşliğin de teminatı biziz ülkenin Bölünmez bütünlüğünün de şehit
ailelerinin gazilerin de teminatı biziz özel gizli planlarımız yok ifadelerini kullandı pazardaki
Tezgahtaki yangını Mutfaktaki yangını konuşmaya yoksulluğu konuşmaya eğer bizi dinlerse Kürt sorunun
gerçekten ve kalıcı çözmek için konuşmaya devam edeceğiz gizli planlarımızı kılar var anlaşmalarımız
yok AK Parti sözcüsü Ömer Çelik CHP lideri Özgür Özel'in o açıklamalarına sosyal medya üzerinden
cevap verdi Çelik Özgür Özel'in cumhurbaşkanımıza yönelik ifadeleri siyasi cehalet ve saygısızlıktır
ifadelerini kullandı lideri Özgür Özel'in Esenyurt belediyesi' Kayyum atanmasının ardından yaptığı
açıklamalara cevap verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a yönelik açıklamalarını siyasi cehalet ve
saygısızlık olarak nitelendirdi Sözcü Çelik sosyal medyadan yaptığı açıklamada Sayın özel
diktatörlük ve darbecilik eleştirisi yapmak istiyorsa 1960'tan bu yana millet düşmanı her darbedeki
kendi partisinin siyasi sabıkası ile hesaplaşmalar ifadelerini kullandı Esenyurt belediye başkanı ö
sıcak Gündem başlığı malumunuz değerli izleyenler yeni günde de peş peşe gelen açıklamalar var
sırada kararı eleştiren de var devamı gelmeli diyen de Türkiye'de yıllardan beri yaşadığımız hukuki
süreçler yargıya Adalet kurumuna güvenin sarsılmış olması dolayısıyla bizim belediyeye Kayyum
atanmasının yankıları sürüyor yeniden Refah Partisi genel başkanı Fatih Erbakan İçimiz rahat değil
dedi Kayyum kararını eleştirdi Kayyum atanması yerine belediye meclisinin seçeceği görevlendireceği
bir belediye başkan vekilinin bu görevi yapmasının daha uygun olacağını ifade ediyoruz bakınız Bugün
İstanbul'un en büyük ilçesinin Belediyesinin terör örgütünün kontrolünde olduğu terör örgütünün
kontrolüne verildiği gerçeğiyle yüzleşiyor Büyük Birlik Partisi Genel başkanı Mustafa destici'nin bu
eleştirisi ise yerel seçimlerde Chp ve Dem Parti arasındaki Kent uzlaşı sınay dı hedefinde Ana
muhalefet partisi vardı bakın CHP neye itiraz ediyor Sen niye itiraz ediyorsun ki Sen orayı zaten
PKK den Partisi verdin Kent Uzas altında kendi adayını çektin onların teklif ettiği adayı oraya
koydun adam PKK'lı den Partili terör örgütü uzantısı bunu da açıkça söylüyorum kararı destekleyen
desteci devamı da gelmeli dedi Hatta bu noktada benzer belediyeler belediye başkanları varsa hukuk
oraya de işletilmeli Esenyurt kararının ardından Cumhuriyet Halk Partisi terle ilişkilendir
isteniyor Bu yapılanlar aynı zamanda ası Gündem olan ekonomii unutt iin yapı kal inanıyorum işinin
Yanış mutlaka belediye meclisinden birisinin seçmesi Esenyurt mitingine katılmayı ile ilgili
eleştirilere yanıt verdi Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Ben Atatürk ilkelerine bağlı bir Türk
milliyetçisiyim ve Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde Benim gibi düşünen son derece fazla insan var
bunun da bilinmesini iz yörüngeyi şaşıran ben değilim yörüngesini şaşıran bu eleştirileri yapanlar
Çankaya belediye başkanımız temsilen gitti farklı anlamlar çıkarılması artık kişilerin kendi
yorumları diye düşünüyorum bir eleştiri de partisinin miting organizasyonuna yönelikti haksızlığa
karşı birisi uğradığı zaman herkesin buna sahip çıkması önemlidir Ama şöyle de bir şey duydum orada
Saadet Partisi'nin de bir yetkilisi olduğu halde konuşturulmadı duydum kimse rol çalmamalı MHP Genel
Başkan Yardımcısı İzzet Ulvi Yönter de İstanbul'da konuştu huzurlu bir Türkiye isteğini vurgulayan
Yönter terörsüz Türkiye istiyoruz dağlarımızda çiçek toplanacak hain dolaşacak dedi terörsüz
Türkiye'yi istediğimiz gibi şiddetsiz bir Türkiye'yi hedefliyoruz biz huzurlu bir Türkiye istiyoruz
huzurlu bir Yüzyıl istiyoruz muhabbete dayalı bir Yüzyıl olsun istiyoruz birbirimizi kucaklamak
varken kutuplaşmanın çok büyük ve tarihi yanlış olduğuna inanıyoruz fakat Türkiye'nin kuyusunu
kazmaya terörizm sürecini Kamçılamak sonuna kadar onlarla mücadele edeceğiz yeni yüzyılda da
inşallah Allah'ın izniyle terörün kökünü kazıyacağız şehirlerimiz huzurlu olacak dağlarımız huzurlu
olacak Dağlarda çiçek böcek toplanacak dağlarda postal giymiş kamuflaj giymiş hain Dolaşamaz yurt
dışında Mücavir topraklarda terörün ürediği alanlarda bu melaneti İnşallah yok edeceğiz Milli
Savunma Bakanlığı terör örgütü PKK tarafından kaçırılan ve zorla örgüt faaliyetlerinde kullanılan
çocuk yaştaki teröristlerin ifadelerinden oluşan bir video yayınladı değerli izleyenler ve o videoda
teslim olun dendi 16 bir K ter Örgütü tarafından kandırıldığını bu sözlerle Anlı birçok teröristin
de kaçarak devl çevirdiği çocukların itirafından oluşan videoyu yayınladı yapılan açıklamada
yalanlarla terör örgütlerinin eline düşmüş olanlara teslim olun diyerek tek kurtuluşlar adalete
sığınmak olduğunu hatırlatıyoruz denildi masum sivilleri katleden eli kanlı terör örgütü PKK YPG
yalan tehdit şantaj işkence gibi türlü ahlak dışı yollarla Gencecik insanların kanına girmeyi
sürdürmektedir teröristlerin ifadelerindeki bu veriler Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Komisyonu
2022 raporunda da yayınlandı rapor binlerce çocuğun Terör Örgütü tarafından zorla kaçırıldığını
terörist faaliyetler için alıkonulduğunu ortaya koydu örgütünden Türk Silahlı kuvvetlerine sığ
yaştak terörler Diğerlerine teslim olun çağrısında saldırısında şehit olan be Vatan evladının
isimlerinin yazılı olduğu künyeler Hazırlandı ve o künyeler kızılc manaki Şehitler Anıt ağacına
asıldı güvenlik görevlisi Atakan Şahin Erdoğan kalite kontrol teknisyeni Cengiz Coşkun makine
mühendisi Zahide güçlü taksi sürücüsü Murat Arslan ve tusaş çalışanı Hasan Hüseyin caz 23 Ekim'de
Ankara'nın kahramankazan ilçesinde bulunan tusaş tesislerine yönelik terör saldırısında hayatlarını
kaybettiler hain saldırının hayatından ettiği be Can Beş koca hayat öyküsü acıları tüm yurda yayıldı
Hepsi de Kalplere kazınır bir adım daha atıldı tusa şehitleri için Onlara veda edilirken
Kızılcahamam ilçesinde yer alan Şehitler Anıt ağacına isimleri asıldı anıları artık Şehitler anı
tacında yaşatılacak değerli izleyenler tusaş be şehidin verildiği O hain terör saldırısı sonrası
kararlı duruşunu bir kez daha ortaya koydu sosyal medyadan da paylaşılan videoda engeller bizi
durduramaz Her zorluğu birlik ve beraberliğimiz aldığımız güçle aşarak gökyüzünü fethetmeye devam
edeceğiz ifadeler yer verildi hainlere inat daha fazla çalışacağız 23 Ekim'de yaşandı hain saldırı 5
Şehit Vatan toprağına emanet edildi ve tusaş çalışanının saldırının hemen ardından haykırdığı bu söz
hafızalara kazındı hainlere inat daha fazla çalışacağız daha fazla üreteceğiz Türk savunma sanayinin
gözbebeği tusaş Teröre karşı net duruşunu bir kez daha sergiledi günler sonra sosyal medyadan
paylaşılan videoda Türkiye'nin yerli ve milli projelerine yer verildi fonda sözü ve müziği muammera
ait olan biz at gençleriyiz marşı eğ sa sanin göğsünü kabartan projeler hatırlatıldı tek tek yağ
bizimle ya üzerine engeller bizi durduramaz ve Türkiye için yorulmadan yükselmeye devam edeceğiz
notu düşüldü zorluğu birlik ve beraberliğimiz aldığımız güçl aşarak gökyüzünü fethetmeye devam
edeceğiz ifadeleri kullanıldı dah Faz dah Faz Uluslararası Kredi derecelendirme kuruluşu tarafından
Türkiye'nin kredi notu yükseltildi sevgili izleyenler Hazine ve maliye bakanı Mehmet Şimşek Bu yıl ü
büyük kredi derecelendirme kuruluşu tarafından notu iki kademe artırılan tek ülkeyiz diye paylaştı
kararı Uluslararası Kredi derecelendirme kuruluşu Standard endp Türkiye'nin kredi notunu B Idan BB
7'ye yükseltti kredi notu görünümünü durağan olarak belirledi snp Türkiye ekonomisine ilişkin
değerlendirmesini açıkladı açıklamada Türkiye cumh Merkez Bankası'nın sıkı para politikası duruşunun
Türk yetkililerinin lirayı istikrara kavuşturmasın enflasyonu düşürmesine olanak sağladığı aktarıldı
Ayrıca Enflasyonun tek haneli seviyelere indirilmesi ve uzun vadeli güvenin yeniden tesis edilmesi
konusunda daha fazla ilerleme kaydedilmesi halinde notun yükseltilebilir tildi kararı Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek sosyal medya hesabından değerlendirdi notu iki kademe arttırılan tek
ülkeyiz notu düştü bakan Şimşek dış borçlanma maliyetlerinde önemli iyileşme sağlandığını da duyurdu
daha yüksek notu ima eden piyasa göstergeler imiz Önümüzdeki dönemde olumlu gelişmelerin süreceğine
işaret ediyor dedi tes Genel Başkanı bendevi Palan döken dijital platformlar üzerinden kendini usta
olarak tanıtanlara karşı uyardı değerli izleyenler işin ehli olmayana kesinlikle anahtar vermeyi
teslim etmeyin dedi internet üstünden ve ben ustayım diye tanıtıp zanaatın yaptığı işin ne olacağını
kestiremediğimiz evinizin en önemli gençlerinin tamiri olsun anahtar gibi bunlara güvenmek çok doğru
bir iş değil Türkiye esnaf ve sanatkarları Konfederasyonu Genel Başkanı bendevi Palandöken bu
sözlerle yaptı uyarısını anahtar değişimi ya da tamiratlar da internetten bulduğunuz kişilere
güvenmeyin dedi ben elektrikçiyim deyip Oradaki bir yanlış bağlamanın size nelere malal olacağını
hesap etmek lazım evinizin ihtiyacı olan su tesisatçısı isterse elektrik tesisatçısı isterse kapı
kilitçisi gerçek çilingir mi olduklarını bilmeden anahtarlarını kimseye emanet etmeyin gelen
şikayetlerin bir bölümü telefon ettik geldiler bu iş bu kadar eder mi gibi bu insanlar Bir nevi
korsan bu işi yapan insanlar Peki korsan ustalara karşı nasıl önlem alınmalı yapacağımız şey mutlak
ve mutlak araştırılıp belgelerine bakılıp Ehil olup olmadıklarını kontrol edilip ona ulaşım
adreslerinin doğru olup olmadığını teyit etmek lazım Hiçbir şey ulaşamıyorsanız ilgili o meslek
odasına ulaşmanız bu sıkıntınızı giderecek sevgili izleyenler fırıncılar ir ekmek fiyatlarının
giderlerini karşılamadığı için zam talep ediyordu bazı bölgelerde ise fırıncıların ekmeğe zam
yaptığı biliniyordu Ticaret Bakanlığı İsa kendi kendine zam yapanlara ceza yazmıştı
hatırlayacaksınız Türkiye Fırıncılar Federasyonu Başkanı Halil İbrahim Balcı TV 100'e konuyla ilgili
açıklama yaptı Aralık sonuna kadar Ekmekte bir fiyat değişikliği söz konusu değil dedi yı sonuna
kadar Türkiye genelinde Mayıs ayından itibaren satılan kilogramı 50 lira olan fiyat üzerinden
Satmaya devam edeceğiz Fırıncılar zam istiyordu ekmek fiyatları için orta yol bulundu zam yapılacak
ama hemen değil aralık ayından sonra kaliteli üretmemiz gerekiyor Biz fiyatı makul seviyede
tutacağız diye hijyen ve sağlıklı ortamda üretmeden ödün verecek olursak kaliteden ödün verecek
olursak hiçbir anlam ifade etmez fırıncılar ekmek fiyatlarının giderlerini karşılamadığı için zam
talep ediyordu Fırıncılar Federasyonu'nun Ekim ayındaki toplantısında anlaşmaya varıldı un fiyatları
düşürüldü zam ertelendi un fiyatı 820 liradan 720 ve 760 bandına gelmiş oldu dolayısıyla fırıncı
esnafı da bugüne kadar olduğu gibi bundan sonra da e fedakarlık yapmış oluyor Türkiye Fırıncılar
Federasyonu Başkanı Halil İbrahim Balcı asgari ücretle birlikte yeni fiyat belirleneceği ifade etti
Makul bir zam yapılacağına dikkat çeken Balcı hijyen koşullarının da önemini vurguladı e sokakta
satılan ekmeklerin bir an önce önüne geçilmesi gerekiyor nerede üretildiği belli olmayan merdiven
altı üretim olan pazar yerinde sokakta cami önünde satılan ekmeklerin sonlandırılması gerekiyor
şimdi zam talep eden Fırıncılar bir yana Mersin'de de bir fırıncı 10 lira olan ekmeği 7 liraya
satınca aynı sokakta markette indirim yaptı değerli izleyenler ekmeğin fiyatı bir anda 4 liraya
kadar düştü rekabet Dolayısıyla düşen ekmek fiyatı İsa vatandaşı sevindirdi Fırıncılar rekabete
girdi ekmek 10 ladan 4'e düştü bu durum vatandaşa yaradı fakir fukara Benim 4 fırın işletiyor uzun
süre önce 10 lir olan ekmeği 7 liraya satmaya başladı Ancak bu durumdan rahatsız olan Mersin
Fırıncılar Odası'nın eski yönetimi özeni mahkemeye verdi bayı fiyatını vatandaşa sattım benden
almıyorlar ekmeği ya müşterilerin ona gitmesini azaltmaya çalışıyorlar Bu da hafif bir rekabete
dönüştü Özen davayı kazandı rekabet kızıştı fırının sağındaki ve solundaki iki markette ekmeği 4
liraya satmaya başladı Bu rekabet nedeniyle düşük fiyata ekmek satılması Mahalle halkını memnun etti
ancak diğer Fırıncılar dertli şuradan alıyoruz daha iyi daha uygun fiyata geliyor bizim için yani
ekmeği de iyi taze güzel maliyetlerin bu kadar yüksek olduğu bir yerde 4 liraya ekmek satılması
maliyetin altında sanırsam bir ekmek satılması insana bir garip geliyor yeni yıl yaklaştıkça
maaşların da ne yönde artacağı merak konusu değerli izleyenler milyonlarca emekli asgari ücret
çalışan ve memur yeni yıl zammını merak ediyor Peki tahminler ne yönde Maaşlar yüzde kaç artacak
kalem kalem konuşacağız hepsini konuğumuz mali müşavir İsmet Çetinkaya Sayın Çetinkaya Hoş geldiniz
yayınımıza Merhabalar Hoş buldu efendim İyi akşamlar iyi yayınlar diliyorum Öncelikle Çok teşekkür
ediyorum Sağ olunuz şimdi ekim ayı enflasyon verisi Pazartesi günü açıklanacak Ondan sonra da Yıl
sonuna artık 2 ay gibi bir süre kalıyor ve işçi ve işveren tarafların oluşturduğu komisyondan da
işte o kararı bekliyoruz çıkacak kararı Sizce o komisyondan nasıl bir karar çıkar asgari ücret zam
oranına yönelik bunu söylemek için Eee son zamanlarda oldukça düşük rakamlar konuşuluyor % 114 %
lere kadar rakamlar konuşuluyor en son IMF dünya Bankası'ndan da 1.9 milyar dolarlık bir kredi
çekilmişti Dünya Bankası'nın da bir önerisi olmuştu daha önce % 144'lü bir önerisi vardı Ancak bu
öneriyi son alınan kredi ile beraber % 25'e kadar yükseltmişti yani bir tavsiye niteliğinde bir
asgar ücret artışıyla bu konuşulmuyor ancak bu sene konuşulan e gerçekleşen enflasyon üzerinden mi
yoksa 2025 yılında öngörülen enflasyon üzerinden mi bir asgari ücret artışı olaca geçtiğimiz
yıllarda bunun örneğini hep böyle gerçekleşen enflasyon üzerinden Hatta geçen sene son Temmuz Aralık
ayında % 37 olan enflasyon oranındaki artışın daha üstünde % 49'luk bir asgari ücret artışı olmuşt
hep gerçekleşen yani işçinin emekçinin kaybettiğinin yerine konulması noktasında bir artışlar
olmuştu Tabii ki burada Bizim beklentimiz de var burada maliye Bakanımız Sayın Mehmet Şimşek'in
Geçen hafta da açıklamış olduğu asgari ücret tespit Komisyonu var bunu orası belirleyecek öyle bir
topa girmemişti açıkçası söylemlerinden ancak piyasanın alışmış olduğu piyasanın dengesini
bozmayacak rekabet gücünü bozmayacak bir asgari ücret olacağını düşünüyorum diye bir açıklaması
yapmıştı buradaki bu açıklamayı yorumlamak istersek de asgari ücretin ne çok düşük ne de enflasyonu
tetikleyecek noktada yüksek olacağını Ümit Ümit etmiyordu açıkçası Sayın bakanımız önemş şey şimdi
ben de geçtiğimiz yıllardaki verilere ve Enflasyonun ilk 9 aydaki verisi % 35 önümüzde daha 3 aylık
açıklanacak enflasyon verisi var yıl sonundaki hedeflenen enflasyon da e Merkez Bankası ve Orta
vadeli planda Ortalama olarak % 4243 seviyelerinde gerçekleşecek piyasa Eee enflasyonla beraber
Benim de burada tahminim açıkçası En azından kaybedilen yerine getirilmesi noktasında % 38'lik bir
asgari ücret artışıyla 23.500 liralık 2025 yılının Ocak ayında bir Eee asgari ücret olacağını
öngörebilmek kaynakları Eee işçiyi de işvereni de mağdur e etmeyecek enflasyon artışını da Eee
dikkate alan bir artış olacak diyor Eee hem Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek hem de
Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamalarında sıklıkla e vatandaşı enflasyona ezdirmeyeceğiz Eee şeklinde
söyl var Eee ne dersiniz yeni rakam Enflasyonun altında kalır mı Yani şöyle ekonomi yönetimi % 25
diyor ama AK Parti yönetimi % 28 30 civarında bir e artış e görüyor işçiyi de işvereni de mutlu eder
mi şimdi şöyle ben % 25 söylemleri var tavsiyeler de var Ancak Sayın Cumhurbaşkanımızın % 25'lik bir
oranı Kabul etmeyeceğini ve buna müdahale edeceğini düşünüyorum çünkü işçiyi emekçiyi emekliyi
enflasyon karşısında hiçbir zaman ezdir iştir bundan sonra da ezdirmeyeceğiz yıl sonunda bir
enflasyon açıklanırsa işçi kesimine de % 25'lik oranda bir artış olursa aslında Enflasyonun müsebbib
inden ziyade mağduru olmuş oluyor çünkü bu artışla mevcut yaşam koşullarına geçilmesi mümkün değil
değil En Son Eylül ayında Türk işin açıklamış olduğu açlık sınırı zaten 19.800 lir önümüzde 3 ay
daha var bu Muhtemelen di ki Aralık aylarında Eee bu daha yüksek açlık sınırları daha yüksek
rakamlara ulaşacaktır 21.000 lira seviyesine ulaşacaktır Yani eğer % 25'lik bir artış olursa zaten
açlık sınırın altında kalmış oluyor yani bu yaşam mücadelesi noktasında ciddi sıkıntılara yol açar
Ben % 25 her ne kadar konuşulsa da bunun hükümet tarafından Eee olmayacağını düşünüyorum yani bir
asgari ücret tesit komisyon Elbette ki çıkacak orada hükümet Bir hakem heyeti olarak masada dursa da
müdahale edileceğini düşünüyorum yani benim öngörüm en azından Enflasyonun yakın oranda bir asgari
ücret artışını düşünüyorum ben açıkçası Evet peki emekli maaşlarına ilişkin de tabii
değerlendirmeler yapılıyor bir taraftan yıl sonu enflasyon oranına göre o da netlik kazanacak
elbette ama Eee emekli maaşlarında nasıl bir tablo bekliyoruz Özellikle de mevcut en düşük emekli
maaşı malumunuz 12.500 L Evet hükümet bunu da değerlendirmeye alıyor e en düşük emekli maaşıyla
birlikte Eee emekli maaş zammı oranları Eee ne bekliyoruz 2025'te şimdi emekliler enflasyon farkını
alıyorlar zaten şu anda ilk 9 ay ilk Eee Temmuz Temmuz Ağustos Eylül'de % 99'luk 3 aylık enflasyonu
almış durumd her ne kadar ceplerine yansıması da Ocak ayındaki zamlarına garanti altına almış
oldular önümüzde Ekim Kasım Aralık enflasyonları da açıklanacak Burada da son Temmuz aralık ayı en
asyonu % 13,5 civarı beklentimiz var bunun Ben % 115 civarında emeklilere yansıyacağını En azından
da % 5'lik bir refah Payı ilave edilerek % 120'lik bir emekliye artış olacağını düşünüyorum En düşük
emekli aylığında da 12.500 liradan 15.000 lir seviyesine çıkartılacağı düşünüyorum yeterli mi
Elbette ki yeterli değil 2024 yılı emekliler denmişti Ama yeterli değildir inşallah daha yüksek
rakamları e hükümetimiz açıklar Peki çok teşekkürler mali müşavir İsmet Çinkaya konuğumuz oldunuz
Sağ olunuz teş Evet devam ediyoruz Ortadoğu gündemi ile devam değerli izleyenler Gazi'de acı ve
gözyaşı dinmiyor İsrail vahşeti Dün gecede sürdü yine siviller katledildi ve yine bebekler öldü can
kaybı 84 Bu kez ölenlerin 50'si ise çocuk icil gece boyu katliam yaptı İsrail yine sivilleri vurdu
gazze'nin kuzeyine bomba yağdırdı yerleşim bölgeleri Hedef alındı iki bina yerle bir oldu can pazarı
kuruldu onlarca kişi enkaz altında kaldı saldırılarda ölenlerin çoğu çocuk gazze'nin kuzeyi yaklaşık
bir aydır işgalcilerin kuşatması altında sağlık sistemi ve hastaneler hizmet dışı Sivil Savunma
ekipleri sürekli Hedef alınıyor Bu nedenle görevlerini yerine getiremiyor gazze'nin kuzeyine 5
Ekim'den bu yana yoğun hava saldırıları düzenleniyor amaç bölgedeki filistinlileri Göçe zorlamak
israillilere yerleşim yeri hazırlamak amacıyla Bu kanlı planın devreye sokulduğu öne sürülüyor
İsrail ordusu 7 Ekim'de sosyal medya hesabından Gazze şeridinin kuzeyinde boşaltılması istenen
bölgelerin haritasını paylaşmıştı Bey hanun cibaliye ve Beyt lahiya bu bölgeler arasında kısa bir
araya gidiyoruz değerli izleyenler ardından ana haber bülteni kaldığı yerden devam edecek Evet devam
ediyoruz değerli izleyenler ABD'de başkanlık seçimi heyecanı sürüyor malumunuz halk heyecanlı olduğu
kadar endişeli de herkest de seçimlerden sonra Kaos yaşanır mı korkusu hakim korkuları yersiz de
değil aslında 4 yıl önce yaşanan 6 Ocak kongre baskını halen hafızalarda dün gibi taze ABD halkı
heyecanlı 5 Kasım'da başkanlık seçimi var oval ofise kimin oturacağı henüz belirsiz seçim Bıçak
Sırtı geçecek anketler de bunu doğruluyor Zira adayların oy oranı Birbirine çok yakın aralarında 1
puan fark var Ancak bu durum endişe yaratıyor ikinci bir 6 Ocak yaşanır mı sorusu gündemde
cumhuriyetçi başkan adayı Donald Trump 4 yıl önce seçim yenilgisini kabul etmemişti demokratların
hile yaptığını öne sürerek 5 kişinin öldüğü 6 Ocak kongre baskınını tetiklemiş Trump seçime sayılı
günler kala aynı söylemi yeniden dillendirmeye başladı Neredeyse her konuşmasında demokratların hile
yapabileceğini iddia ediyor ABD basını da tehlikeye karşı dikkat çekti CNN International Trump
yanlısı aşırıcılar son zamanlarda sosyal medya üzerinden demokratların seçimi çalacağın dair kompo
teorileri yaydığını belirtti Bu aşamada gözler x platformunun sahibi Elon musk da musk'ın nasıl bir
tutum takınacağı Şimdilik bilinmese de Trump destekçisi olduğu bir gerçek Sırbistan felakete sahne
oldu değerli izleyenler 60 yıldır yenilenmeyen tren istasyonunun çatısı çöktü istasyonda tren
bekleyen 14 yolcu hayatını kaybetti facia yaşanırken güvenlik kamerası da kayıttaydı trenin
gelmesini bekliyorlardı istasyonun çatısı çöktü facia güvenlik kamerasına böyle yansıdı felaketin
yaşandığı adres Sırbistan novis hat kentindeki tren istasyonu onlarca kişiye mezar oldu istasyon
1964'te inşa edilmişti O zamandan bu yana beton sundurmanın bakımı yapılmamıştı bakımsız kalan
sundurma inşasından tam 60 yıl sonra böyle yıkıldı enkazdan çok sayıda yolcunun cenazesi çıkarıldı
yaralılar hastaneye kaldırıldı cumhurbaşkanı olay yerine geldi bakanlardan bilgi aldı Sırp Lider
şaşkındı çöken sundurmanın 60 yıldır yenilenmemesi hayretle karşıladı sorumluların en ağır şekilde
cezalandırılacağını söyledi olayla ilgili soruşturma başlatıldı hükümet facianın yaşandığı gün olan
2 kasımı Ulusal yas ilan etti e tsiz kadının kabusu oldu eski eş iki çocuğunun annesine sürekli
tehditler savurdu yetmedi eski kayın validesinin ve kızının bulunduğu otomobilin önünü kesti aracı
yumrukladı yaptıkları İsa cezasız kaldı şu benzin çek arabay ya evliliğim boyunca zaten şiddet
hakaret aldatma hepsini gördüm eski eşinden bir türlü kurtarılamadı çek bu lan Çek Ben buradayım
Oğlum ben buradayım ben buradayım ben buradayım hakaret küfür tekrar tehditlere başladı Merve
Tiryaki 14 yıllık evliliği boyunca ihanet hakaret ve şiddetlidir nedeniyle nisan ayında boşandı İki
çocuk annesi kadın İstanbul'da kendi başına yeniden hayata tutunmaya çalıştı uzaklaştırma aldım
şikayetçi oldum ama maalesef ki bir yaptırım olmadığı için bu adam elini kolunu sallayarak aynı
şekilde devam ediyor eski eş ise boşanmayı hazmedemedi kadına tehditler savurdu yetmedi Merve
tiryaki'nin annesi ve kızının bulunduğu otomobilin önünü kesti vuruyorum Hadi hadi gel şu benzin gir
Çek arabayı ya darp etmiş arabayı camı y kırmış başka türlü zararlar da vermiş arabaya hem de
kızının mezarında ağlayacaksın deyip tehdit etmiş küfür ve hakaretler savurdu otomobil defalarca
yumrukladı Pişkin tavırları bu kadarına pes dedirtti çek ulan çek Ben buradayım Oğlum ben buradayım
ben buradayım ben burad bu davranışın ardından gözaltına alınan öfkeli eski eş serbest bırakıldı
talihsiz kadın cezasız kalmasına tepki gösterdi sesimi duyurmaya çalışıyorum O haberlerdeki diğer
kadınlar gibi olmamak için böyle bir yol buldum vuruyorum hadi sokak hayvanları caniler tarafından
öldürülüyor işkence ediliyor ancak cezai Bir yaptırımı olmuyor Hatay'da günler önce mahallede
dolaşan bir vicdansız D kediyi ve annesini sokak köpeklerine ama sesleri duyduk köpekleri kışkırtıp
Zavallı kedilerin üzerine salmıştı Saniyeler içinde üç yavru kedi ve annesini acımasızca köpeklere
parçalattı Üstelik vicdanı bir saniye bile sızlamadı bizim hep baktığımız kedi bütün esnaf bakıyor o
kedilere köpekleri içeri geçirmiş kedileri parçalatmışlardı ardından da pabrik bir iş yer in önüne
gelerek umursamaz tavırla çekinmeden Kapıyı açıp içeride bulunan dört masum kediyi köpeklere
parçalattı sonra da ortadan kayboldu üç yavru Bir Ana vardı aramızda dolaşıyor Yanımıza geliyor
okşuyor seviyor polis Peşine Düştü o caniyi yakaladı ancak çıkarıldığı mahkemece adli kontrol
şartıyla serbest kaldı İstanbul'da ambulansa yol vermeyen sürücü büyük tepki topladı görüntüler
sosyal medyada paylaşılınca polis harekete geçti o ambulans Sahte Çıktı cezayı otomobil sürücüsü
değil Ambulans şoförü yedi ambulansa yol vermiyor ambulans geri çıkmak zorunda kaldı hastaneye giden
ambulans Sahte Çıktı cezayı yol vermeyen sürücü değil Ambulans şoförü yedi bu görüntüler İstanbul
Küçükçekmece'de kaydedildi ambulansa yol vermeyen sürücü büyük tepki çekti görüntüler sosyal medyada
paylaşıldı tepki çığ gibi büyüdü Evet ambulans geri çıkıyor yol vermeyim görüntüleri izleyen polis
hemen harekete geçti o ambulans da yol vermeyen otomobil de tespit edildi ambulansın kayıtlarda
kamyonet olduğu ruhsatsız çalıştığı ortaya çıktı cezayı ambulansın önünü kesen otomobil sürücüsü
değil Ambulans şoförü yedi 2.79 lira idari para cezasına çarptırıldı şoför 15 gün süreyle trafikten
men edildi İstanbul sarıyerde elektrikli bisikletin bataryası şarjda bomba gibi patladı değerli
izleyenler evi alevler sardı 19 yaşındaki bir genç o sırada uykudaydı alevlerin sardığı o evden
çıkamadı talihsiz genç bir haftadır yoğun bakımdaydı ve ne yazık ki yaşam savaşını kaybetti Ben
normalde böyle şey Ç kimseyle paylaşmam elektrikli bisikletin bataryasını şarja taktı o batarya
bomba gibi patladı evi alevler sardı 19 yaşında bir genç hayattan koptu artık jel midir fişek midir
Neyse artık bunlar onlar o patlama anındaki şeyi yaşatan Bunlar Burası İstanbul Sarıyer 19 yaşındaki
Mehmet Gökay Odabaş elektrikli bisiklet dolaştıktan sonra eve geldi bisikletini evde şarja taktı
sabaha karşı şarjda olan batarya bir anda patladı yangın çıktı ihbar üzerine olay yerine itfaiye
ekibi sevk edildi şu gördüğünüz sahne 5 dakika içinde gerçekleşti Mehmet Gökay Odabaş yoğun dumana
maruz kalma sonucu zehirlenerek bayıldı 19 yaşındaki genç itfaiye ekiplerinin müdahalesiyle evden
çıkarıldı ambulansla hastaneye kaldırıldı yani canımızı kurtardığım ediyoruz biz yaklaş Haa sür yoğ
bakım ölümü gerçekleşti organları bağışlanan odabaşın cenazesi memleketi Ordu'da toprağa verildi eve
nasıl bir zarar verdiğini görün hayatını kaybeden gencin dayısı elektrikli bisiklet markasına dava
açacağını belirtti kaç para verdiyseniz verin hiç önemli değil atın çöpe atın yani canımızı
kurtardığımız dua ediyoruz biz İstanbul Beylikdüzü'de 15.000 liralık zeytinyağı çalındı değerli
izleyenler o anlar güvenlik kameralarına yansıdı ancak zeytinyağının çalınmasının dışında burada
başka ilgi çeken bir durum var zeytinyağı Hırsızı dizilerde bir dönem tarihi karakterleri
canlandıran oyuncu Ümit Gündeş çıktı dizi oyuncusu saklandığı adreste yakalandı 15.000 liralık
zeytinyağı çaldığı saklandığı adreste yakalandı zeytinyağı Hırsızı dizi oyuncusu çıktı İstanbul
Beylikdüzü'nde polis ekiplerine bir marketten 15.000 liralık zeytinyağı çalındığı ihbarı geldi ihbar
üzerine harekete geçen polis ekipleri güvenlik kamerası kayıtlarını izledi zeytinyağı çalan hırsızın
tarihi dizilerde oyunculuk yapan Ümit Gündeş olduğu ortaya çıktı dizi oyuncusu Ümit Gündeş
saklandığı adreste polis ekipleri tarafından yakalandı oyuncunun emniyetteki işlemleri sürüyor
sosyal medyada zayıflamak için sıkça karşılaşılan bitkisel karışım önerilerine dikkat sevgili
izleyenler Uzmanlar bu Karışımların böbreklere ve karaciğere büyük hasar verdiği konusunda uyardı su
içmenin önemli bir ödem atma yöntemi olduğunu da bir kez daha hatırlattı bitki karışımlarıyla özel
karışımlarıyla zayıf ıl atacağım Seni diyenlerden aman uzak Çünkü Böbrekler sonunda iflas edebilir
farklı bitkileri karıştırıp ödem atmayı ya da zayıflamayı umabilir siniz ancak Uzmanlar bu
Karışımların sizi sağlığınızdan edebileceği konusunda uyarıyor bir suyun içerisine oradan tarçın
koydun öbür taraftan limon sıktın öbür taraftan çiye tohumu kattın ve karnındaki şişkinlik gidecek
bilim böyle çıkıp da ü tane ürünü karıştıracağız sonuç da bu olacak şeklinde sonuçlar size vermez
bilimin şarlatanlığı oluyor diyetisyen Elvan Odabaşı uyardı her beslenme önerisinin kişiye özel
olması gerektiğine dikkat çekti hepimizin karnında bir şişkinlik problemi var bunun da tek sebebi
çiğnememek ve devamlı oturmak Kaş yapayım derken göz çıkarmak deyimini hatırlatıyor Uzmanlar işte
ben maydanozun suyunu kaynattım Hocam bunu tükettim ödeme atmak için yapmayacaksın salatanın
içerisine maydanozu koy ve tüket bir takım karışımlar yaparsan günün sonunda da tüm fatura böbreğe
çıkar riske atılan tek organ böbrek de değil bir Diğer konuda bence en tehlikelisi ne kadar böyle
bitki varsa hepsini karıştırıyorlar toksisite riski var yani karaciğer toksisitesi ile ilgili çok
ciddi riskler var ve böyle de bir sürü vaka var zaten Peki ne yapmalı su içmeyen yani yeterli sıvı
almayan bireylerin vücudunda zaten ödem olur kişi o içecekle kilo verdiğini zannediyor ama yeme
davranışı yerine Sıvı tüketim davranışına geçtiği için aslında kilo veriyor Onun için tek önereceğim
şey bu sudur Bursa'da bir balıkçının tuttuğu balıklar esrarengiz şekilde azalıyordu Balıkçı durumu
fark etti ve o hırsızın Peşine Düştü kamerayı yerleştirip tuzak kurdu ama hırsız su samurundan
başkası değildi kameralara takılıp kendine bakın nasıl ele verdi uzun zamandır tekem hırsızlık yapan
narl suı yakalamak için tuzak kurdum Hadi bakalım sizi onunla baş başa bırakıyorum Balıkçı teknesine
dadandı balıkçının emekle tuttuğu balıkları tek tek midesine indirdi Balıkçı ona öyle bir tuzak
kurdu ki sus samuru kendini böyle ele verdi ben şimdi teken ayrılacağım ve o sus samuru gelecek
görüntü girecek Bursa'daki bir balıkçının emekle tuttuğu balıklar gün gün azalınca Balıkçı şüpheye
düştü kimin yaptığını düşünürken günler sonra hırsız Yakayı ele verdi hırsız bir insan değil sevimli
mi sevimli sus huryasar ben şimdi tekneden ayrılacağım Hadi bakalım sizi onunla baş başa bırakıyorum
sus hamuru balıkçının beklediği gibi dakikalar sonra geldi kaşla göz arasında livara konulan
balıkları çalıp midesine afiyetle indir komik anlar izleyenleri güldürdü izini belli etmediğini
sanan sus huru İsa kameraya saniye saniye yansıdı teknemin içinden geçmiş yemiş Affedersiniz pisi de
çıkarmış e birlikte Cadılar Bayramı kutlaması için ST filmindeki e dönüştü muhteşem dönüşümü gündeme
oturdu Tabii e hayranı olduğunu söyleyen kum bu gezegen dışında yaşam var Buna inanıyorum dedi haum
ete dönüştü kimse onu tanıy otelinde Cadılar Bayramı Partisi düzenlendi ünlüler birbirinden ilginç
kostümleriyle partide boy gösterdi Şüphesiz partinin en dikkat çekici kostümü ünlü model hayd Kul'un
ve eşi Tom kit'i ikili partiye 1982 yapımı Kült klasik et filminin uzaylı kostümüyle geldi çift
uzaylı karakter Et'in elliot ve jy tarafından dünyaya geldikten sonra giydirilmiş de ünlü çift
tanınmaz haldeydi kulum etye dönüşme halini hayranlarıyla sosyal medyada geri sayımla böyle paylaştı
51 yaşındaki güzel model Unutulmaz anlara sahne olan partiye Neden böyle geldiğini anl ATT et
hayranı olduğunu söyledi Bu gezegen dışında yaşam var Buna inanıyorum dedi partiye et filmindeki
kayıt sanatçısı Canel mone de katıldı mone uzaylı kostümü ve üzerine takım elbise ceketi giymesi
dikkat çekti ve bu haberle ana haberi de noktalı değerli izleyenler Yarın saatler 19'u gösterdiğinde
yine bu ekranda görüşmek dileğiyle mutlulukla huzurla kalın Şimdilik hoşça kalın
