efendim İyi akşamlar TV3 ekranlarına hoş geldiniz Ben oçi bugün 6 Ağustos salı gündemin öne çıkan
gelişmelerine ve sıcak başlıklarına ana haberde bakacağız sizlerle birlikte şimdi her zaman
bahsediyoruz ya ORT Doğu yangın yeri İran'la İsrail arasındaki o gerilim devam ediyor Acaba İran
İsrail'i mı dünya diken üstünde bu sorunun cevabını bekliyor Şimdi Türkiye'ye dönelim Instagram'ı
konuşuyoruz Instagram açılacak mı açılmayacak Bunun dışında pek çok ekonomiye dair gelişmeler de var
tabii yurda dair de hepsini paylaşacağız sizlerle Merak etmeyin ama öncesinde Ne diyelim biliyor
musunuz bugün bizi en çok gururlandıran olayla başlayalım istedik ana habere sabah saatleriydi böyle
yüreğimiz ağzımızda izledik Filenin sultanlarını Çünkü olimpiyatlarda artık istiyoruz başarıyı açız
bu konuda fen'in Sultanları ne yaptı Efendim biliyor musunuz Çin seddini yıktı geçti ve tarihimizde
ilk kez olimpiyatlarda yarı finale çıkan bir takım oldu Sadece Paris'te değil dünya genelinde Sevinç
anlatılır gibi değil aslında Sultanlar 8 Ağustos'ta İtalya Sırbistan maçının galibi ile karşı
karşıya gelecek ama şimdi bu saate kadar Hem Türkiye'de hem dünyada bu konuyla ilgili neler yaşandı
ferin sultanları neler hissetti gelin göz atalım hep birlikte yarı finaldeyiz Çin'i deviriyor yarı
finaldeyiz Elif Şahin'in aldığı muhteşem son sayıyla Sultanlar yarı final biletine uzandı Paris
Türkiye tezahüratlarıyla inledi bitti Maç yarı finaldeyiz Filenin Sultanları yarı final yolunda Çin
stini 32 geçti Sultanlar Çin maçına beklenen ilk altıyla çıktı Cansu Özbay Melisa vargaz Hande
baladin Ebrar Karakurt Eda Erdem Dündar Zehra Güneş ve libero olarak da Gizem örge Vardı Hepsi de
muhteşem bir oyuna imza attı oynadı Ed bitti bak Filenin sultanlarının tarih yazıp yarı finale
yükseldiği maçın Zafer sayısında gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın bak böyle sevindi Haydi kızım
Haydi bismillah maçın ardından Sevinç gösterileri görülmeye değerdi Türkiye Voleybol Federasyonu
Başkanı Mehmet Akif Üstündağ antrenör Dani Yere göğe sığdıramadı çeyrek final maçını CHP lideri
Özgür Özel belediye başkanları Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaşla birlikte seyretti 2 sayıyla
yıldızlaştı Hande baladin ise sakatlığına rağmen sahayı terk etmedi maça damgasını vuran Kara İse
Eda Erdem'in o mücadele anlarındaki bu bakışı oldu handeli sakatlığı buna rağmen Oyuna devam edişi
1-0 geriden gelip skoru 21'e çeviren milliler 4 sette 10 sayı farkı 2ye kadar düşürdü ama Sultanlar
setin sonunda farkı kapatamadı ve set 252 Çin lehine sonuçlandı maç karar setine uzadı karar setini
1512 kazanan Sultanlar yarı finale yükseldi Çin milli takımı gözyaşlarına boğuldu bitti Maç yarı
finaldeyiz Tüm türkiye'ye büyük bir gurur yaşatan Filenin Sultanları İtalya Sırbistan eşleşmesinin
galibiy le yarı finalde karşılaşacak Gizem Gizem Elif oynadı Elif B Efendim şimdi Türkiye için
ülkemiz için çok önemli gelişmeden bahsediyoruz önce yarı final sonra final Filenin sultanlarının
Olimpiyatlarda altın madalyaya uzanmasın sadece iki maç kaldı hepimizin desteği kalbi duaları
onlarla malum Dünyanın en iyi takımı diyoruz onlara gerçekten de az bile söylüyoruz Aslında o
başarının mimarlarından biri de tabii ki Türkiye Voleybol Federasyonu Başkanı Mehmet Akif Üstündağ
Sayın üstünde Hoş geldiniz yayınımıza hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum çok teşekkür ediyoruz şimdi
haliyle gurur duyuyoruz takımla bizi gururlandırdı Zira ilk kez böyle bir sevinci yaşıyoruz voleybol
alanında haliyle Duygularınızı almak isterim Filenin sultanlarının kızların duygularını almak
isterim Türkiye'ye diyeceklerini merak ediyoruz ne söylersiniz diyeceğimiz şu ki büyük bir başarı
büyük bir zafer elde ettik şu anda Ama bitmedi İşimiz daha yarı final ve finalimiz var İnşallah bu
başarıyı yarı finalde de devam ettirip fin de taçlandırmak istiyoruz herkes full konsantre oldu bu
turnuvaya Eee yarı finale artık rakibimizi bekliyoruz İtalya Sırbistan galibiy le O da akşam belli
olacak onların galibiy le oynayacağız rakibin kim olması önemli değil Bizim ne oynayacak ve bizim ne
istediğimiz Eee Bizim isteğimiz bizim ortaya koyacağımız oyun bizim için önemli dolayısıyla da Eee
bunu bugün yarı finale çıkarken tesadüf olmadığını Bu takımın geçen yıl Eee hiçbir ülkeye nasip
olmayan bir başarı elde etti Avrupa şampiyonluğu tarihimizde ilk kez Milletler Ligi şampiyonluğu
dünya şampiyonluğu tarihimizde ilk kez e olimpiyata giden yolda namağlup 22'de 22 Eee sonuç elde
eden eee bir takımdan bahsediyoruz ve bugün de Eee olimpiyatlarda artık yarı finalde Eee mücadele
etmeye hakkını elde ettik inanıyorum ki bunun devamı gelecektir bu kızlar e olimpiyatın 100 yılında
olimpiyata katılışım 100 yılında tarihimizin en büyük başarısını elde ettiler ama bununla da
yetinmiyor inşallah final oynamak istiyoruz Sizin de belirttiğiniz gibi kalbinizle dualarınızla
desteğinizle her şeyinize bu sultanların yanında olalım diyorum ve final yolunda bu yarı final
engelini de aşıp finalde buluşalım diyorum Sayın Başkan Ona ne şüphe eminim ki tüm Türkiye'nin kalbi
sizle birlikte atıyor Zira gerçekten göğsümüzü kabartan bizi gururlandıran Eee Cumhuriyet
kadınlarımız Onlar bizim bu başarıyı elde etmek çok kolay değildi özellikle şunu da belirtmek
istiyorum malum Eee bazı durumlarda geride kaldık Eyvah dedik acaba bu maçı veriyor muyuz diye
düşündük Ama e geri dönüşler o kadar güzel oluyor ki bu Bugün de bunu hissettik Aslında müthiş bir
geri dönüş vardı Zira e bazen öne geçse de Karşı takım acaba duygusunu hisset garip bir şey var
voleybolcularımız daha da çok azimi ve daha başarılı bir şekilde sonuçlandır Tabii voleybolda şöyle
bir E konuyu göz ardı etmeyelim voleybol hata oyunu bakın Biz dışarı vuruyoruz Outa atıyoruz rakibe
sayı yazıyor yani beraberliği olmayan bir müsabaka oynuyorsunuz Siz hata yaparsanız da rakip sayı
kazanıyor rakip hata yaparsa da biz sayı kazanıyoruz Dolayısıyla burada çok ciddi bir istek ve
direnç önem burada çok ciddi bir karakter ortaya koyuyorlar bizim oyuncular bizi en çok mutlu eden
Ben başkan olarak ekibimin bu inatçılığın vazgeçilmezliği musunuz 21 öndeyiz 4 sette bir ara 10 sayı
fark vardı geriye düştük ama yine mücadeleyi bırakmadık seti verdik Fakat o final setinde T break'te
hele hele son 45 sayıda amansız bir mücadele işte gizeme bakıyorsunuz inanılmaz top çıkartıyor
vargas bakıyorsunuz 42 sayı Rekor Kırıyor ede bakıyorsunuz takımı topluyor E blok kovalıyor yani eee
defans var her şey var Onun için bu Azim bu bu kararlılık bizi çok mutlu ediyor inanıyorum ki biz
yarı finalde de kim olursa olsun aynı istek arzuyu devam ettirdiğimiz sürece Buradan da final neden
oynamayalım deriz ve oynayacağımız da hiç şüphem yoktur diyorum ben Peki sayın Başkan çok teşekkür
ediyoruz Bu kadar yoğunluğunun arasında katılıp Duygularınızı bizimle Paylaştığınız için tekrar
söyleyelim Dualarımız Kalbimiz Eee sizlerle birlikte umuyoruz ki güzel haberler güzel gelişmeler
gelecek ve olimpiyatta final duygusunda hep yaşayacağız Türkiye Voleybol Federasyonu Başkanı Mehmet
Akif Üstündağ konuğumuz duu kendisine çok çok teşekkür ediyoruz şimdi bu arada Eee kameralarımız
farklı bir noktaya çevireceğiz Ankara diyeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında gerçekleştirilen
Savunma Sanayi icra komitesi toplantısı sona erdi toplantıda önemli açıklamalar da vardı ayrıntıları
merak ediyoruz Bu yüzden de Ozan Ulaş Caymaz çevireceğiz kameralarımız Ozan detayları senden
dinleyelim mi hemenin Harekat merkezler ulaştırması gerçekleştirilen toplantıda Türkiye'nin kara
deniz ve hava savunma sistemlerine ilişkin yeni ve önemli kararlar alındı Bu kararlardan belki de en
çok dikkat çeken hava savunma sistemleri üzerine oldu bilindiği üzere yaklaşık 2 yıldır üzerinde
çalışılan bir sistem vardı Türkiye'deki en alçak iltifa en yüksek iltifa kadar yurdun tamamını
kapsayan ve dışarıdan gelecek her türlü saldırıya önceden tespit edip radarlarla bu tespitin
üstünden de imhasını gerçekleştirebilecek bir hava savunma sistemi ismi de kamuoyuna Aslında Gök
kubbe olarak yansımıştı ancak resmi olarak ismi bugün konulmuş oldu ve üstüne önümüzdeki günlerde
yapılacak yeni adımlara ilişkin kararlar ifade edildi Cumhurbaşkanlığı iletişim başkanlığından
yapılan açıklamaya göre Türkiye'nin yerli ve milli en gelişmiş hava savunma sisteminin ismi Çelik
kubbe projesi oldu ve e eklemede yapıldı yapılan yazılı açıklamada katmanlı hava savunma
sistemlerimizde tüm algılayıcı ve silahlarımızın bir ağ yapısı altında birbirleriyle entekre
çalışması ortak hava resminin oluşturulması gerçek zamanlı olarak Harekat merkezlerine ulaştırılması
ve yapay zeka destekli olarak karar vericilere sunulmasını temin eden yerli ve milli olarak
geliştirmekte olduğumuz Çelik kubbe projesi ifadesi yer aldı Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığındaki
savunma sanayi toplantısında resmi ismi Çelik kubbe Projesi olarak ifade edildi ve çalışmaların
sürdüğü belirtildi aynı zamanda hava savunma ve füze sistemleri geliştirilmesine ilişkin projeler
milli Muharip uçak Kaan projesine ilişkin gelecek dönemde yürütülecek faaliyetler de yine savunma
sanayi icra toplantısında Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında gerçekleştirilen toplantıda ele alındı
Diğer taraftan Bayraktar tb3 Akıncı ve Aksungur silahlı insansız hava araçlarının ve ilgili alt
sistemlerin tedariğine yönelik projelerle sürü yetenekli Kamikaze ve Mini insansız hava deniz
araçları projesi Türkiye'nin uzay erişim yeteneğinin geliştirilmesine yönelik projeler kara hava ve
denizlerimizde durumsal farkındalığımızı artırıcı sistemlerle elektronik harp sistemleri ve Mini
mikro insansız hava araçlarına ve sürü yeteneğine sahip kamikazi insansız Deniz araçlarına karşı
savunma sistemleri projeleri de yine Cumhurbaşkanlığı külliyesindeki kritik savunma sanayi to
toplantısında ele alınan başlıklar arasında Diğer taraftan Türkiye'nin envanterinde yer alacak
tankların ve savaş uçaklarının yerli ve milli imkanlarla modernizasyon unaa yönelik de projeler yine
Cumhurbaşkanlığı külliyesinde ele alındı toplantı yaklaşık 1 buç saat sürdü kara deniz ve hava
savunma sistemlerine ilişkin yeni projeler ve devam eden projelere yönelik de planlamalar bu
toplantıda gerçekleştirildi peki teşekür ediyoruz Çok sıcak bilgileri bizimle paylaştın ve biz
haberlerimiz devam edelim Şimdi Efendim şöyle diyeceğiz Instagram'dan bahsedelim isterseniz Çünkü
herkesin merak ettiği bir konu acaba Instagram açılacak mı açılmayacak mı Ne zamana kadar bu durum
devam edecek e soru işareti herkesin kafasında Cuma günü erişimi engellendi biliyorsunuz e Instagram
ne zaman açılacak işte Tam da bu konuyla ilgili en yetkili isim Ulaştırma ve altyapı Bakanı
Abdulkadir uraloğlu geldi Instagram yetkilileriyle yapılan toplantılarda ciddi bir aşama
kaydedildiğini vurguladı Peki neler söyledi gelin cümlelerin de satır aralarını birlikte okuyalım
ciddi bir aşama kat ettiğimizi söyleyebilirim zannediyorum ki çok uzamadan bizim hassasiyetleri
dikkate alacaklar Instagram'a erişim ne zaman kaldırılacak kritik açıklama Ulaştırma ve altyapı
Bakanı Abdulkadir uraloğlu geldi taleplerimizi karşıladık and Biz de bu erişimi sağlamış olacağız
toplumsal hassasiyetleri ön plana çıkarıyoruz ve onları sonuna kadar da savunmaya devam edeceğiz
istediğimiz gerekler yerine getirildiği takdirde Biz de Anında bu Erişime olan engelimiz
kaldıracağız bakan uraloğlu Instagram yetkilileriyle yapılan toplantıda gelinen aşamayı da açıkladı
Dün bir olmak üzere toplantı yapıldı ve karşı tarafla ilgili hassasiyetleri daha net bir şekilde ık
anlatıyoruz bazı taleplerimiz de şirketimizin kuralları diyorlar İyi de siz bu ülkede faaliyet
gösteriyorsunuz Bu ülkenin kanunları kuralları yok mu Elbette var siz de bunlara uymak zorundasınız
konu adalet bakanı Yılmaz Tunç'un da gündemindeydi bilgi teknoloji kurumunun gerekçelerini ilgili
sosyal medya şirketine tebliğ edilmiş durumda Türkiye Cumhuriyeti Devleti bir hukuk devleti herkes
kurallara uyacak konuya ilişkin yargıya intikal eden hususların olduğunu söyledi bakan Tunç kapatma
kararına karşı İdari yargıda açılan davalar var bu davalar birleştirilerek idareden hangi gerekçeyle
kapatma kararı verildiğine yönelik bir savunma alınacak Sonrasında da yargımız bu konuda da kararı
verecektir Evet en yetkili ağızlardan geldi Bu açıklamalar şimdi Instagram için devam eden erişim
engeli ne zaman kalkacak hala Kafamızda soru işareti mi Evet şimdi merak edilen soru bu Ulaştırma ve
altyapı Bakanı geçtiğimiz saat bu konuya ilişkin konuştu ciddi aşama kaydettik dedi E biraz önce de
açıklamalarından bahsettik ama şimdi konuşmanın ayrıntıları var TV1 mobili Gül Gündüz'e döneceğiz O
bize o ayrıntılardan bahsedecek Gül ne anlamalıyız bakan Ural oğlu'nun açıklamalarından önemli
başlıkları senden dinleyelim Oya Çebi Aslında ilk görüşme tkda peşinden de bir çevrim içi görüşme
yapılmıştı Yani iki görüşme birden yapıldı Cuma günü erişim engeli gelmişti Instagram'a ve peşinden
bu iki e görüşmeden de hiçbir sonuç çıkmadı çünkü e aynı zamanda Türkiye'den de talepler vardı madem
ki Instagram burada bu ülkenin e aynı zamanda bu ülkede bir gelir sağlıyor O halde Bizim de
kurallarımız bizim de hassasiyetler imiz var dedik ve şimdi de Instagram'a bir erişim kısıt ası
getirildi üncü görüşme olacak mı Aslında bugün bakan uraloğlu bunu sorduk Bir üncü görüşme olacak mı
Ya da bundan bir sonuç çıkacak mı Instagram açılacak mı dedik kapıları kapatmadı Aslında olumsuz bir
hava hissetmedik açıkçası ciddi bir aşama kat ettik zannediyorum ki çok uzamadan hassasiyetler imizi
dikkate alacaklar dedi bakan Çünkü nasıl ki hamas'ı bir terör örgütü olarak kabul ediyorlarsa Madem
öyle Türkiye'de de YP bir terör örgütü olarak kabul ediliyor O halde o zaman Türkiye'de bir çalışma
yapıyorsa Instagram bu durumda Türkiye'nin hassasiyetlerini de dikkate almalı diyerek görüşmeler
yapıyor Türkiye tarafı bu yüzden de eğer ki o hassasiyetler kabul edilir e ve talepler kabul
edilirse bakan uraloğlu kapıları tamamen açtı Eğer ki şayet taleplerimiz kabul edilirse hemen açarız
dedi hiç de aslında kapıları kapatan bir açıklama değildi iki toplantı olduğunu hatırlattı 3üncü
toplantı yapılacak mı dedik ancak bakan şöyle bir yanıt verdi 3üncü bir toplantıya gerek olmadan
Zaten sürekli o yazışmaların sürdüğünü söyledi Bu yüzden de bir üncü görüşme gibi değil de bu
yazışmalardan Bu görüşmelerden bir sonuç çıkması beklentisi var açıkçası Çünkü aynı zamanda da bir
hatırlatma da yaptı Eee Abdülkadir uraloğlu Malezya başbakanı Enver İbrahim'in Haniye ile ilgili
taziye mesajını hatırlattı bu önemli o ye Çebi Çünkü e o taziye mesajını yanlışlıkla kaldırdığını
açıklamıştı Instagram ve peşinden de özür dilemişti işte bakan uraloğlu Eee Bizde böyle bir özür
halen yok dedi bir kez daha hem Eee Bir düzeltme ya da taleplerin karşılanması noktasında da halen
görüşmelerin sürdüğünü söyleyelim şunu çok net ifade etti bakan uraloğlu taleplerimizi karşıladık
dedikleri an erişimi Aynen sağlamış olacağız dedi yani e kapılar kapanmadı Eğer ki Instagram
talepleri karşılarsa e o halde Instagram için de erişim engeli kararı da kaldırılmış olacak diyelim
Böylece çünkü ciddi bir aşama kat ettik mesajı net bir şekilde bakan uraloğlu tarafından verilmiş
oldu peki biz de Merakla bekliyoruz Net bir tarih olmasa da ciddi bir aşama kaydedildiğini
belirtiyor uraloğlu Peki Gül gündüz çok teşekkür ediyoruz verdiğin bilgiler için kolaylıklar
diliyoruz ve devam ediyoruz haberlerimiz Şöyle ki yine bu konuya devam edeceğiz haliyle herkesin
Merak ettiği konulardan da bir tanesi Şimdi sosyal medya artık hayatımızın her alanında bunu inkar
edemiyoruz Geçtiğimiz günlerde erişim engelinin gelmesiyle de kullanıcılar ne yapacağını şaşırdılar
Hatta bazı şirketler influer ve fenomenlerle yaptıkları anlaşmaları masaya yatırdılar ve reklam
bütçelerinden indirim istediler Bu yüzden bu aralar influencerlar ve şirketlerin arası gergin
diyebiliriz dünyada Instagram kullanıcısı olarak 5 ülkeyiz ve bu çok yoğun bir şekilde Aslında
sosyal medyayı aktif olarak kullandığımızı da gösteriyor Hatta Öyle ki 57 milyona yakın kayıtlı
hesap var Instagram kullanıcısı bu kadar çok olunca kapatılması bazı sorunları beraberinde getirdi
son dönemde Instagram'ın kapatılması ve bununla alakalı birçok kişinin Aslında iş ortaklığının da e
Instagram'ın kapatılmasıyla sekteye uğraması oldukça büyük bir iş hacmini de e kayıp olarak bize
gösteriyor şirketler reklam ve tanıtımlarının % 0'ı Instagram üzerinden yapıyor ancak Instagram'ın
kapanmasıyla işler tersine dönmeye başladı insanlar gerçekten erişim engelinden dolayı Instagram'a
giremiyorlar Bu tamamen şirketlerin de fenomenlerin de paylaşım yapanları da kötü etkileyen bir
duruma geldi Instagram yasaklandı şirketlerde harekete geçti Hedefte ise sosyal medya fenomenleri
var sözleşme sonlandırmak ve reklam bütçelerinden indirim istenince karıştı bazı firmaların
influencer ve fenomenlerle anlaşmalarını fes etmek istediği bazılarınınsa sözleşmede revizyon talep
ettikleri öğrenildi bazı Fenomen influencerlar da Buna tepki gösterdi Peki bu mümkün olabilir mi
fenomenlerin yapmış olduğu şirketlerle sözleşmeleri incelemek gerekiyor Bu sözleşmelerde bir cezai
şart var mı ya da bir mücbir sebep var mı cezai şart yerine bir indirim ödenmesi konusu bir indirim
yapılması konusu var mı bunlar bakılmalı Tabii ki burada erişim gelinin olmasından dolayı bir mücbir
sebep haline getir getirilebilir böyle bir ibare yoksa sözleşmelerde o zaman şirketler reklam
bütçelerinde Tabii ki daha hizmet alamadıklarında dolayı burada davaların nasıl ilerleyeceği
tartışma konusu büyük bir çılgınlığa dönen sosyal medya yüzünden aktif kullanıcılar ne yapacaklarını
şaşırmış durumda şimdi Peki ınstagram'la hangi konular Anlaşıldı Türkiye ne talep ediyor Instagram
yetkilileri ne yanıt veriyor Herkesin beklediği o kadar o karar çıkacak mı haliyle kafalarda soru
işaretleri Biz de bunları hukukçu konuğumuz Özgecan Sırma la konuşacağız Sayın Sırma Hoş geldiniz
yayınımıza Hoş buldum İyi yayınlar dilerim Çok teşekkürler şimdi bugün yapılan açıklamalara
bakıyorum ve yapılan açıklamalarda özellikle adalet bakanı Yılmaz Tunç'un açıklamaları var diyor ki
btk'nın yetkilileriyle sorumlulukları var e yetkililer çerçevesinde gerçekleştirilen E durum bu
herkes kurallara uyacak kimsenin ayrıcalığı yok katalog suç söz konusuysa yayın durdurma yetkisi var
diyor şimdi haliyle insanlar şunu anlamaya çalışıyor Instagram neden kapatıldı ya da Türkiye ne
talep ediyor Bu konuda bize net bir şekilde anlatabilir misiniz Tabii Şimdi öncelikle sesim bana
geri geli geri geliyor Evet peki arkadaşlar hemen ilgileniyorlar bir yandan Eee Şu anda geliyor mu
bilmiyorum ama tekrarim ben tekrar deneyeyim He peki o zaman hemen devam edelim Şimdi anayasa Ekinci
maddeye göre yok çok bana göre yapamıyorum peki peki o zaman şöyle yapalım arkadaşlar ayarlasın Ben
de bir yandan da o zaman tekrar edeyim ne Eee konumuz ne Aslında Instagram'ı konuşmaya devam
ediyoruz Efendim dedik ya E hangi konularda Anlaşıldı Türkiye ne talep ediyor Instagram yetkilileri
buna ne yanıt verecek ya da veriyor Herkesin beklediği o karar çıkacak mı yani Instagram artık
açılacak mı merak ediyoruz sayı Bazı Bazı günler telaffuz ediliyor ama biraz önce de en yetkili azan
bakan uraloğlu açıklamalar dinledik ve açıklamalarda da herhangi bir gün ya da tarih verilmedi onu
söyleyelim ama çok ciddi bir aşama kaydedildiği de bir yandan vurgulandı Bu da önemliydi Eee
yetkililerle dediğimiz gibi görüşme bir yandan devam ediyor Bu arada adalet bakanı Yılmaz Tunç'un
bugün çok önemli açıklamaları vardı bu konuya dair dedi ki Hani'nin paylaşımlarına engel konuldu
katalog suç söz konusuysa yayın durdurma yetkisi var herkes kurallara uyacak kimsenin ayrıcalığı
yoktur diyor Eee adalet bakanı Yılmaz Tunç haliyle de Instagram konusu Eee karışık bir duruma
dönüştü gibi Şöyle ki yani ne zaman açılacağı konusunda Eee bunu söyleyebilirim Biz de merak
ediyoruz sonuç ne olacak bir yandan da tabii ki gelişmeleri ve açıklamaları takip ediyoruz ama
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da bu konuda çok net açıklamaları vardı dijital faşizmle karşı karşıyayız
dedi Bu cümleler de çok önemliydi Eee yani Instagram'ın sosyal medyanın dünyayı insanlar üzerindeki
etkisini ay hepimiz çok iyi biliyoruz Peki o zaman Özgecan sırma'ya tekrar döneceğim Sayın Sırma Ne
dersiniz yani eee Türkiye ne talep ediyor niye Instagram kapatıldı ve açılması için ne gerekiyor
Aslında merak ediyoruz şimdi bu Bu sorunun iki cevabı var bir hukuk devleti çerçevesi içerisinde bir
de siyasi açıdan Şimdi siyasi açıdan Siz Instagram'ın politikalarını hükümet olarak veya devlet
olarak benimsemeye bilil bunun e metay la Bu şirketle görüşülme yolları vardır bunlarla görüşürsünüz
ve bir masaya oturursunuz anlaşmaya çalışırsınız Bunların hepsi kabuldür yani siyasi açıdan ve
hukuki açıdan bir sorun teşkil etmez Ancak bu sosyal medya platformu aynı zamanda bizim Eee ifade
özgürlüğümüzü kullandığımız ve haberleşmenin sağlandığı kamusal bir e kullanımdayken kullanımında
burada yaptığımız toptan bir yasaklama anayasaya ve Avrupa İnsan Hakları sözleşme kapsamında temel
haklardan biri olan ifade özgürlüğünü ve haberleşme özgürlüğünün tümden ortadan kaldırılmasına sebep
vereceği için hukuka aykırı oluyor yani şu an görüşüme doğru hukuka uygun ve ben de bunu bir
vatandaş olarak savunuyorum Elbette ki e Instagram dediğimiz Eee bu sosyal platform ülkemizin
kurallarına uymak zorunda Hatta Öyle ki bazı Eee ceza yargılamalarında Dahi Biz kullanıcı
bilgilerini temin etmede zorluk çekiyoruz bu yüzden bunların Türkiye'de bir Merkez açmaları ve
devletle Entegre olmaları çok önemli ama siz bunu toptan kapatma şeklinde uyguladığınız zaman burada
ölçülü olmuyor hukuk dediğiniz şey ilkelerle bağlıdır ölçülülük ilkesi belirlilik şimdi bakıyorum
gerekçe yok belirlilik Nerede bakıyorum gerekçelendirilmiş deniyor ama bu katalog suçu neyle
gerekçeli Bu bir soru işareti sade ve erişimi engellenebilir Eğer kat suçsa ve hukuka aykırılık
varsa ama tümden kapatma yapıyorsun E buna dair resm gazetede bir gerekçe okumamız lazım Bu da yok E
şimdi dönüp baktığınız zaman Bunlar işin Temel hak boyutu ama bir de ne var ticari boyut E orada %
10'a tekabül eden bir e-ticaret harbinden bahsediyoruz 2 milyara yakın bir dönem günlük bütçeden
bahsediyoruz E şimdi burada hem ticari bir yansıma var dediğiniz gibi tırnak içerisinde fenomenler
var ama bu fenomenlerden de Birok satış yapan yerel üreticiler kadın emekçiler butikler birçok
alanda ticari faaliyet var Yani bunun sonu hukuka aykırılıktan tazminat ödenmesine kadar gider daha
önce biz ülkemizde çok fazla internet sitesinin köpüğü olduğunu gördük kapatma kararlarıyla Bunlar
Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi süreçlerini geçirdiler ve bizim Anayasa mahkemesi kararlarımız var
bunların hukuka aykırı olduğuna ilişkin bu kararların dolayısıyla yol haritasının belli olduğu
sonucun ne olacağı hukuken belli Ancak siyasi bir dayatma yaşıyor Peki teşekkür ediyoruz
katkılarınız için Eee Efendim Özge Can Sırma hukukçu konuğumuz Özge Canan Sırma ile birlikte
Instagram neden kapatıldı e gerekçeleri neydi bunları aktarmaya gayret gösterdik sizlerle şimdi
haberlerimiz de devam edelim bir başka konuya değineceğiz şimdi Ankara'dan İsrail Dışişleri Bakanı
katsın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a hedef alan ve haddini aşan sözlerine tepkiler var onu
söyleyelim AK Parti sözcüsü Ömer Çelik kats için Hitler'in Dışişleri Bakanı benzetmesi yaptı
Dışişleri Bakanlığı bahse konuş şahıs muhatap alınacak biri olma niteliğini çoktan yitirmiştir
ifadesini kullandı bir tepki de CHP'den geldi bu arada Peki bakalım kimler neler söyledi yine İsrail
Dışişleri Bakanı İsrail kats yine skandal paylaşım haddi Aşan sözlerinin hedefinde ise bir kez daha
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan AK Parti sözcüsü Ömer Çelik katsa sosyal medyadan yaptığı
paylaşımla sert tepki gösterdi Cumhurbaşkanımızın iradesi Çağdaş nazilerin suçlarını yüzlerine
okumaya devam ediyor İsrail Dışişleri Bakanı KS Hitler'in Dışişleri Bakanı Run fotokopisidir O günkü
nazilerin sözü Neyse katsın sözü de odur İsrailli bakanın sözlerine bir tepki de Dışişleri
Bakanlığı'ndan geldi yapılan açıklamada bahse konu şahız muhatap alınacak biri olma niteliğini
çoktan yitirmiştir ifadeleri yer aldı Türkiye'nin her daim filistinlilere destek vereceğinin altı da
çizildi İst vea büyük da etiketleyerek yaptığı sosyal medya paylaşımına CHP'den de tepki geçikmedi
Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanlığı makamını Gazze'de her gün işlediğiniz Savaş suçlarını
perdelemek katlettiğini masumların kanını temizlemek için kullanmaya çalışmayın Efendim dünyanın
nefesini tutarak beklediği İran misillemesi başlamadı ama Hizbullah İsrail'e saldırdı onu söyleyelim
ve yürekler bir kez daha ağızlara geldi İsrail'in Kuzey bir dizi dron saldırısıyla vuruldu
kameralara da yansıyan o anlarda İsrail ordusunun golani ve egz birimi karargaha vuruldu onu
söyleyelim naharia karayolunda isabet aldı patlamalarla sarsılan İsrail'de sirenlerin çalmasıyla
Kaos hakim oldu diyebiliriz Peki gelin İsrail'de neler yaşandı Hizbullah dronları Demir kubbeyi isin
peşe saldırı düzenledi Hizbullah üst düzey komutanlarına İsrail tarafından düzenlenen saldırılara
Tıpkı onlar gibi yanıt verdi Lübnan'ın güneyinden Havalanan dronlar ustalıkla İsrail'in kuzeyine
sızdı ilk hedef golani ve egz birimlerinin bulunduğu askeri karargahlarda dronların İkinci adresi
Akka idi otoyolda trafik normal seyrinde akıyordu İsrail'in yaptığı gibi bir anda otoyol
Hizbullah'ın intihar dronları la vuruldu saldırı Güvenlik ve araç kameralarına saniye saniye yansıdı
nahar ya' ki otoyolda Hizbullah'ın saldırı düzenlediği güzergahlar arasındaydı intihar dronu bir
anda Yola çarptı bir sürücü hayatını kaybetti israilliler büyük korku ve panik yaşadı İsrail'in pek
çok noktasından Dumanlar yükselirken saatlerce sirenler çaldı İsrailli yetkililer patlamaların
olduğu yerde inceleme yaptı İsrailli yetkililer Hizbullah'ın saldırıları sırasında bir kişinin
öldüğünü ikisi asker Uz kişinin de yaralandığını duyurdu Efendim İsrail suikast lere aralıksız devam
ediyor biliyorsunuz özellikle 2023 yılından beri suikastlerin e ara vermeden devam etti ve birçok
ünlü komutanı ve lideri bu konuda suikast sonucu öldürdü şimdi hizbullah'a bağlı Rıdvan gücü
komutanı Lübnan'ın güneyinde dronla vuruldu Hizbullah saldırıda komutanlarının öldüğünü doğruladı
onu söyleyelim ve İsrail Aslında bu operasyonla şunu gösterdi İsrail'e saldırı gücünün
zayıflayacağım iddia ediyor bu suikastler le birlikte İsrail hizbullah'a peş peşe suikast düzenliyor
Bu kez Hedefte Rıdvan gücü komutanı vardı suikastı İsrail Savunma Bakanlığı duyurdu hizbullah'a
bağlı Rıdvan Gücü komutanlarından Ali Cemalettin Cevat aracıyla Lübnan'ın güneyinde ilerliyordu
İsrail dronları ise Cevat'ı takip ediyordu Aba bölgesinde Cevat'ın aracı durduruldu Hizbullah
komutanı olay yerinde hayatını kaybetti İsrail saldırı görüntülerini resmi sosyal medya hesabından
paylaştı İsrail saldırının hemen ardından Güney Lübnan'daki Kaf Kila da hizbullah'a ait bir askeri
binaya baskın düzenlediğini duyurdu Cevat'ın ölümüyle Hizbullah'ın İsrail'e yönelik faaliyetlerinin
kapasitesinin önemli ölçüde zayıflayacağım açıkladı hizbullaha yine İntikam Yemini etti komutanları
Ali Cemalettin Cevat'ın kanının yerde kalmayacağını duyurdu Evet biz haberleri sizlerle paylaşıyoruz
ama sahaya gidip oradan bizzat yerinden bilgileri almak gerekiyor şimdi Ortadoğu'da Savaş canları
çalmaya başladı Hatta Eee başladığı geçelim ilerliyor hız kesmeden Hizbullah Demir kubbeyi açtı
İsrail Akka ve nehariye arasında kalan bölgeyi vurdu o saldırıda iki kişi yaralandı ayrıntıları
merak ediyoruz sile kameralarımız TV1 muhabiri Sertaç Murat Koç'a çevireceğiz ve kameraman Erbay
Yılmaz da tabii ki görüntüleri paylaşıyor bizlerle Sertaç neler yaşanıyor bölgede yani Zira her an
sıcak bir temas ya da farklı bir haber geliyor sıcak bir bilgi geliyor seni dinleyelim Ama son
dakika gelişmeleri için Oya bahsettiğin saldırı Bugün gün içinde gerçekleştirdi Hizbullah vites
yükseltti diyebiliriz E bir Kamikaze dronla yani Kamikaze insansız hava aracıyla Yani bir başka de
işte intihar saldırısı yapan uzaktan kontrol edilen hava aracıyla Senin de ifade ettiğin Akka ve
nehariye bölgesinde bir noktayı hedef aldı bu sosyal medyada da Görüntüler var Eee güvenlik
kameralarına yansıyan Görüntüler var cep telefonuyla çekilen büyük bir patlama meydana geldiği
görülüyor iki kişinin ağır şekilde yaralandığı ifade ediliyor nehar ki bu saldırı da kullandıkları
drone'un saa yeni nesil bir İHA olduğu ifade ediliyor Hizbullah'ın vites yükseltti Onun için dedim
yani üst segment Yeni teknoloji bir İHA kullandığı ifade ediliyor yani İsrail radarını aşıp E yine
Demir kubbeyi aşmış benziyor bu Yeni teknoloji E onlar elinde şehadet dronları var bunu H tabi an
itibar Hizbullah golan tepelerini İsrail işgalindeki golan tepelerini de Hedef alıyor oradaki bazı
noktaları E yine roketlerle füzeleriyle e saldırı altında tutuyor diyebiliriz İşte bu saldırı
gerçekleştikten sonra ve Hasan Nassa şu anda konuşma yapıyor canlı yayında kitlesine sesleniyor ve
dünyaya sesleniyor onun konuşması hemen başlamadan önce saatler tam 17y gösterdiğinde İçinde
bulunduğumuz Beyrut'ta ardı ardına İsrail Savaş setleri görüldü alçak uçuş gerçekleştirdiler ve tam
6 Sonik Patlama meydana geldi benim sayabileceğimiz kere Sonik patlamalar meydana geldi toplamda
Beyrut yüreğini ağzına getiren ve oldukça yüksek sesle bu patlama sesleri ger gerçekleşti ve Sonik
patlamaların ardından uçaklar bölgeden hızla ayrıldı diyebiliriz Tabii bu büyük bir korkuya neden
oldu insanlar Tabii sahil bölgesindeyiz yürüyüşlerini yapıyor spor yapıyorlar koşanlar var gezenler
var Fotoğraf çekenler var ama insanlar o patlama seslerini duyduğunda nereye kaçacağını şaşırdı ve
büyük bir korku panik yaşandı diyebiliriz yani nehariye saldırısını Hizbullah'ın yaptığı bu
saldırıya İsrail anında Beyrut'un göbeğinde başl etlerini göndererek karşılık verdi diyebiliriz yine
Lübnan'ın güneyinde birçok noktayı vurdu bugün İsrail main faden köyünü vurdu Topçu birlikleri yine
güneydeki bazı noktaları hedef aldı bazı Hizbullah mensuplarının öldüğü ifade ediliyor Tabii
karşılıklı açıklamalar da sürüyor bir yandan demin söyledim Hasan nasrallah Hizbullah'ın lideri an
itibariyle bir konuşma yapıyor e yayına bağlanmadan önce dinlediğim konuşmasında netenyahu Ateşkes
veya savaşın bitmesini istemiyor ifadesini kullandı nasrallah yine Eee düşman sizi korkutmak için
ses bariyerini Aşan uçaklarını gönderebilir diyor Sonik patlamalara işaret ediyor ama bu onların
zihinlerinin ne kadar küçük olduğunu göstergesidir dedi yine ABD'ye yüklendi ABD 200 yülü bir
devlettir dedi ve İsrail korunmak için hem Amerika'ya hem de batılı devletlere muhtaçtır ifadesini
kullandı ve Fuat şükür Eee suikastine sözü getirdi Hı hı Bu bize büyük bir kayıp oldu ifadesini
kullandı nall ve Gazze'deki direniş yenilirse İsrail tehlikeli bir boyuta ulaşacak aı değ mi Şu anda
şu anda bitmemişse hala konuşuyor nasrallah şu anda hala hem kitlesini hem de dünyayı Aslında başta
da İsrail yakından takip ediyor kendisini bu mesajları iletiyor bu mesajları sen de TV sıcağ
sıcağına paylaşıyorsun bizlerle bu çok önemli as'ın özellikle Önümüzdeki sürece dair mesajlarını
içeren en son cümleleri Belki de bunlar Evet Oya Aynen öyle ve Gazze'ye sözü getirdi nall Gazze'deki
direniş yenilirse dedi İsrail tehlikeli bir boyuta ulaşacak Bu da tüm bölge ülkelerini etkileyecek
dedi Tabii yov Galant e Ha bu arada şunu da aktarayım Oya e nassın konuşması sürüyor an itibariyle
konuşması devam ederken de yine İsrail Lübnan'ın güneyinde bazı noktaları vuruyordu bunu da ifade
edelim yine İsrail'den de karşı açıklama var tabii Milli Savunma Bakanı Galant özellikle e İran'ı
tehdit etti açıklamalar açıklamasında konuşmasında ve şu ifadeyi kullandı saldırıyı yakın zamanda
gerçekleştirebiliriz dedi savunma ve saldırı hazırlıklarımız sürüyor ifadesini kullandı Yani
karşılıklı açıklamalarla gelim sürüyor Lübnan'da şöyle de bir durum var Lübnan'da artık hastaneler
savaşa hazır hazırlanıyor Lübnan'ın genelinde Beyrut'ta birçok noktada Savaş durumuna e öncesinde
hazırlıklar yapılıyor yine Dünya Sağlık Örgütü Lübnan'a 32 ton ilaç gönderdi ve Erbay rica edeceğim
şimdi ekranlara ne kadar gelir bilmiyorum ama karşı taraftaki tepelerin e hemen yamacında Refik
haridi havalimanı var ve buraya bugün az da olsa uçuş gerçekleşti inen uçaklar var Kalkan uçaklar
var ama gelen uçakların çoğunluğunun boş olduğu ifade ediliyor yani lübnan'dan yabancılar kaçıyor
kimse kalmadı burada yerli halk dışında ya da Eee yurt dışında yaşayabilecek imkanı olan Lübnan da
ülkelerini terk ediyor işte tüm bu gelişmelerin ışığında biz yine Ortadoğu'nun kalbinde olacağız bu
gelişmeleri yeniden aktarmaya devam edeceğiz oa Peki Sertaş Murat skoç ve Erbay Yılmaz kolaylıklar
diliyorum Her ikinize de Eee Tabii dikkatle edin kendinize ve devam edeceğiz şimdi haberlerimizi
Efendim ORT Doğu yangını yayılıyor gitgide Irak'ın Ambar kenti bulunan Amerikan üstüne füze ve drone
saldırısı düzenlendi Pentagon sozcusu Amerikan askerlerinin yaralandığını açıkladı Bu arada
Amerika'dan da konuyla ilgili bir açıklama var Amerikan başkanı Joe Biden dedi ki ABD güçlerini
savunmak ve personeline karşı herhangi bir saldırıya yanıt vereceğiz ORT Doğu kaynıyor Irak'taki
Amerikan üstüne füze ve dronlarla saldırı düzenlendi saldırı sentkom başkanı Michael Eric cilla
İsrail ziyareti sırasında gerçekleşti anara bulunan alel Esad Amerikan üstüne gece katyuşa füzeleri
ve dronlarla saldırıldı görgü tanıkları üstten peş peşe patlama sesleri geldiğini belirtti füzelerin
isabet etme anı da cep telefonu kameralarına böyle yansıdı Pentagon sözcüsü saldırıda bazı
askerlerinin yaralandığını duyurdu askerlerin durumuna ilişkin detaylı bilgi verilmedi Amerika
başkanı Joe Biden İsa olayın hemen ardından Ulusal güvenlik ekibi ile bir toplantı yaptı Amerika'nın
güçlerini savunmak ve personeline karşı herhangi bir saldırıya karşı her zaman koruyacağını söyledi
Biden kendi seçeceğimiz şekilde ve yerde saldırıya karşılık vermek için adımlar atıldı dedi sık sık
Irak'taki İran dli şi tarafından Aynel Esad üstüne saldırı gerçekleşiyor Ancak bu kez saldırıyı şu
ana kadar henüz üstlenen olmadı Faruk Efendim şimdi Amerika diyeceğiz Amerika İsrail'e kayıtsız
şartsız desteğiyle ORT Doğu'daki gerginliği körüklüyor Aslında bunu hepimiz çok net görüyoruz ve
Biliyoruz zaten açıklamalar da bunu gösteriyor şimdi dünyanın gözü bölgedeydi PK YPG kullanmayı da
bir yandan sürdürüyor ABD güçleri Fırat nehrin kıyısındaki üstlerine 700 PKK YPG'li teröristi sevk
etti Peki Amerika'nın amacı neydi Amerika Suriye'de PKK YPG'li teröristlerle yine kol kola binler
kamyon silim atan Washington yönetimi Şimdi de o teröristleri kendi üstlerine nakletmeye başladı
Amerika güçleri terör örgütü PKK YPG'nin işgal ettiği haseke ilinden İran destekli grupların temas
hattı olan Fırat Nehri yakınındaki üstlerine 700 PKK YPG'li teröristi sevk etti yerel kaynaklardan
alınan bilgiye göre Amerika Haseki üstlerden 70 araçtan oluşan ve içinde kapalı mühimmat kasalarıyla
hanvi tipi Zırhlı araçların olduğu askeri konvoyu koniko ve Ömer Petrol sahası üstlerine gönderdi
Amerika güçleri Dün de Irak'tan 4 helikopterle Haseki elindeki rüyan üstüne personel taşımıştı
Amerika Ekim 2019'da barışpınarı harekatının başlamasıyla Harekat bölgesindeki üstlerini boşaltırken
Petrol dağarı civarında yerleşmeye öncelik vermişti terör örgütü PKK YPG'ye desteğini sürdüren
Amerika güçleri halihazırda haseke Rakka ve değ zor illerinde örgüt işgalindeki bölgelerde çok
sayıda üz ve askeri noktada varlık gösteriyor Washington PKK YPG'li teröristlerin işgalindeki Petrol
sahalarında bulunan askeri üs ve noktalarına da sürekli takviye gönderiyor Efendim Ortadoğu'da
gelişmeler böyleydi devamda ediyor Tabii bölgeden sıcak sıcak haberler de geldikçe sizlerle
paylaşmaya devam edeceğiz Ama şimdi biraz Yurdumuza dönelim ülkemizde neler yaşanıyor o gelişmelere
göz atalım Ankara diyelim Ankara Çankaya'da bir dairede doğalgaz patlaması meydana geldi bir kişi
hayatını kaybetti Bu olay sonucunda TV1 muhabiri Fatih Poyraz olay yerinde ona döneceğiz O bize
olayın detaylarını aktaracak Evet Bizler de o patlamanın yaşandığı sokaktayız Tabii saatlerce süren
çalışma şu dakikalarda da devam ediyor diyebiliriz kameraman arkadaşım Burak spay de şimdi size o
patlamanın yaşandığı binayı gösteriyor diyebiliriz Tabii bu patlama yaklaşık saat 1440 sıralarında
meydana geldi Polis ekipleri ise hemen o ihbarın akabinde 5 dakika içerisinde buraya itfaiye
ekipleri ile birlikte geldi diyebiliriz Tabii itfaiye ekipleri Buraya geldiğinde alevler aslında
bütün daireyi sarmıştı diyebiliriz hızla o yangına müdahale edildi ve yaklaşık bir saatlik
çalışmanın akabinde o yangın kontrol altına alındı Tabii akabinde polis ekipleri bir inceleme yapmak
için evin içerisine girdiğinde ise maalesef o o üzücü manzarayla karşılaştı diyebiliriz 37 yaşındaki
Kemal Altun cansız bedeni o evde bulundu diyebiliriz Tabii Aslında Kemal altun'u O esnada patlama
esn asında Evde Tek Başına olduğunu yine belirtmek belirtebiliriz K Zira polis ekiplerinin yaptığı
incelemede evde başka kimsenin olmadığı tespit edildi Tabii burada Aslında üst düzey güvenlik
önlemleri alındı onu da değine bilil Zira çünkü hemen buraya yakın bir noktada yaklaşık patlamanın
yaşandığı binanın hemen bir bina Ötesi yaklaşık 50 metre ötesinde Rusya Büyükelçiliği bulunuyor
Aslında bu nedenle de burada bir üst düzey güvenlik önlemi alındı evin içerisinde hem polis ekipleri
hem itfaiye ekipleri hem AFAD ekipleri hem de bomba imha ekipleri özel ve titiz bir çalışma yürüttü
evin içerisinde diyebiliriz belirttiğimiz gibi sokakta üst düzey güvenlik önlemi vardı tabii Kemal
altunun yakınları haber alınca yine onlar da Binanın önüne geldi ve o üzücü haberi burada Aslında
polisten öğrendi burada gözyaşı hakimdi ağladılar burada Bir Feryat vardı o üzücü haberi alın ca
Tabii kameraman arkadaşım Burak sipay de şimdi o anları ekranlara getiriyor Kemal Altun Yakınları da
yine o üzücü haberin ardından buradaki o patlamanın yaşandığı Binanın önüne geldi diyebiliriz Tabii
burada polis ekipleri Savcı nezaretinde aslında bir çalışma yürüttü burada yaklaşık 2 saattir süren
çalışma yine aralıksız bir şekilde devam ediyor Tabii Kemal altunun Cansız bedeninin de yine oradaki
incelemelerin akabinde binadan çıkarılmasını bekliyoruz diyebiliriz Olay yeri inceleme ekiplerinin
de yine oradaki binadaki çalışmaları devam ediyor Hatta şu dakika itibariyle olay yeri Aslında o
poşetleriyle özel poşetlerle yine evin içerisinde alınan numuneler çıkarıldı şu an görüyorsunuz
ekipler o poşetleri olay yeri aracına götürüyor özellikle delil mahiyetinde olan delil mahiyetinde
olan ürünler diyebiliriz polis nezaretinde onlar Tabii incelemeye götürülüyor Tabii bu bilgiyi de
aktarmakta fayda var aslında yapılan ilk incelemede şunu söyleyebiliriz o doğalgazın aslında burada
bilinçli bir şekilde açıldığı değerlendiriliyor ancak belirttiğimiz gibi çalışma evin içerisinde
devam ediyor Bunun tespiti özellikle itfaiye raporundan sonra bir ortaya çıkacak diyebiliriz
itfaiyenin ve doğalgaz ekiplerinin evdeki çalışmasından sonra netlik kazanacak diyebiliriz
belirttiğimiz gibi buradaki o patlama saat 1440 sıralarında meydana geldi ve hemen bir saatlik
çalışmanın akabinde o yangın kontrol altına alındı Ve evin içerisine girildiğinde ise maalesef ki
polis ekipleri o acı görüntüyle karşılaştı Kemal 37 yaşındaki Kemal Altun cansız bedeniyle
karşılaştı tabii ekiplerin yine o evdeki incelemeleri de aralıksız bir şekilde Aslında 2 saattir
devam ediyor O incelemelerin akabinde ise yine Bu sokağın Aslında Artık tamamen buradaki sokağın
polis ekiplerinin buradan ayrılmasını bekliyoruz Fakat o incelemeler henüz devam ediyor diyelim ve
sözü yeniden size bırakalım Evet Fatih poyraz'a çok teşekkür ediyoruz verdiği bilgiler için şimdi
Efendim ekonomi diyeceğiz cebimizi ilgilendiren gelişmelere bakacağız bu bölümde Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek enflasyonda öncelikli hedefin tek haneli rakamları görmek olduğunu söyledi
enflasyonu düşürmekte çok kararlıyız dedi 2025 dezenflasyon yılı olacak dedi Yani bu bizler için
Acaba ne anlama geliyor cebimiz rahatlayacak mı ekonomini Nasıl bir seyir izleyecek gelin Mehmet
Şimşek'in açıklamalarını izleyelim Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'ten enflasyon açıklaması
geldi süreci anlattı Düşmeye devam edecek mesajı verdi geçiş dönemini Haziran'da bitirdik Haziran
itibarıyla da yıllık enflasyon düşmeye başladı temmuzdaki düşüş oldukça güçlü bir düşüş bu Ağustosta
da devam edecek Biz enflasyon düşürmede çok kararlıyız yani milletimizin şu anda bu karşı karşıya
olduğu sıkıntıları gidereceğiz ağ paraya konuştu bakan Şimşek 2025 yılını işaret etti atılan
adımların meyvelerinin bu tarihten itibaren görüleceğini söyledi 2025 yılında ilk rahatlamayı
göreceğiz ilk yılımız zorlu bir yıldı Çünkü dezenflasyon geçiş yılıydı şimdi 2025 dezenflasyon yılı
olacak ve dolayısıyla milletimiz sonuçlarını görecek yani çektiğimiz sıkıntılara değecek kayıt dışı
ile mücadele de gündemindeydi bak denetimlerin sıklaşınca sınırdayım dışılıkla mücadelede dozu
arttıracağız o kesimleri buradan uyarıyorum sürekli sahada olacağız Efendim yurt dışı sitelerinden
yapılan alışverişler için gümrük vergisi % 666 ila % 10000 oranında zamlandı alışveriş limiti ise yü
150 eurodan 30 euroya indirildi onu söyleyelim ve karar 15 gün sonra yürürlüğe girecek burada
alamadığımız elektronik ürünleri hepsini yurt dışından geçmeye çalışıyoruz sipariş vermiştim En son
oyun kolu artık yapamayacağız büyük ihtimalle yani çok şey durmuyor yurt dışından alışveriş yapanlar
dikkat gümrük vergilerinde yeni düzenlemeler yapıldı giyim aksesuar ama daha çok elektronik ürünler
yurt dışından en çok sipariş edilenlerin başında da geliyor Ancak bu talebi azaltacak bir karar
alındı resmi gazetede yayımlanan karara göre yurt dışından sipariş edilen ürünlerin vergilerinde %
66 ile % 10000 oranında artış yapıldı daha önce Avrupa Birliği'nden gelen ürünler için vergi % 118
diğer ülkeler için de % 30 olarak uygulanıyordu çoğunlukla elektronik eşyalar üzerinden çalışı
bunlara ekstra vergi getirilmesi demek insanları artık alışverişten de soğutmaya dönüyor ürünlerde
bayağı bir fiyat farkı var orada ben daha takip ettim yani bazı ürünlerde Yar yaran fazla bir
düşüşler oluyor şimdi buna tekrar ver gelse biraz üzeceğim var öte yandan yurt dışı hızlı kargo
alışveriş limiti 50 eurodan 30 euroya düşürüldü 30 euroya Aşan alışverişler için de ek % 120 vergi
alınacak öte yandan satın alınan ürünlerin en fazla 30 kilogram olması gerekiyor Aşan ürünler için
de ek % 48 gümrük vergisi uygulanacak karar 15 gün sonra yürürlüğe girecek Efendim Türkiye'de son
yıllarda Orantısız bir şekilde artan faiş konut kiraları vatandaşın belini büküyor Aslında davalar
açılıyor biliyorsunuz vatandaş ev sahibiyle burun buruna geliyor Hatta ama maalesef ki kronikleşen
fahiş kira sorunu bir türlü çözülemiyor bunun sonucunda uzmanlarına faiş kiralara karşı bir çözüm
önerisi var ne diyeceksiniz Peki nasıl bir çözüm önerisi gelin haberimizi izleyelim birlikte 3
senedir de inanılmaz derecede E kiralarda bir Yükseliş vardı kira tespit davaların da inanıl 3E 4E
katlandı son yıllarda kira fiyatlarındaki artışlar dur durak bilmiyor fahiş kiralar vatandaşın
cebini yakıyor uzmanlara Bu konuda çözüm önerileri sunuyor şöyle söyleyeyim bölgesel Eee tavan
uygulaması yapılabilir eee etileri bir gayri ile Eee Urfa'daki Diyarbakır'daki bir gayrimenkulün
fiyatı Tabii ki bir değil bölgesel bir çalışma ile bu sorunu Çözebileceğimiz düşünüyorum dünyanın
birçok ülkesinde artan kira fiyatlarına karşı semte özel kira uygulamaları geliştiriliyor diğer
ülkelerde de kira sorunları söz konusu aynı zamanda başka ülkelerde de Almanya E Amerika gibi
ülkelerde de Eee Bu uygulamalar var Almanya'da kira endeksi modeli uygulanıyor ABD'de ise kira
artışları kira Kurulu tarafından yıllık olarak belirleniyor Uzmanlar bu tip uygulamaların Türkiye'de
artık bir düğüm haline gelen kira sorununa çözüm getireceğini savunuyor Hollanda İsviçre'de de de e
protestolar kiralarla ilgili yaşanmakta Eee Dolayısıyla orada da Eee düzenlemelere geçildi
Almanya'nın uyguladığı e Amerika'nın uyguladığı sisteme yavaş yavaş Biz de adapte olacağız
zannediyorum Efendim Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan belediyelerin prim borçları ile
ilgili açıklama yaptı biliyorsunuz son zamanların Neredeyse en çok konuşulan konularından bir tanesi
de buydu şimdi Borcunu ödemek için başvuru yapan belediyelerin sayısındaki artış miktarını söyledi
artış olduğunu söyledi sayının Gün geçtikçe artacağını düşünüyoruz dedi haliyle Bir bakalım neler
yaşanıyor bu özellikle belediyelerin borçlarına da Merhabalar Hoş bulduk eend sağ iktidar ve
muhalefet arasındaki en borçlu belediye polemiği sürüyor kabine toplantısı sonrası gazetecilerin
sorularını yanıtladı Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan ödeme talebinde bulunanlar oldu
belediyelere yapılandırma taksit yapma gibi seçenekler doğrultusunda bize başvurular oldu sayının
Gün geçtikçe artacağını düşünüyoruz ortalama bir rakam Henüz belli değil Ama özellikle il
müdürlüklerimiz belediyelerimizin başvuruları söz kusu bakan Işıkhan ödeme sürecini de anlattı önce
belediyeye bildirimde bulunduklarını söyledi daha sonra birlikte ne yapabiliriz bunun formülünü
arıyoruz dedi borçların nasıl taksitlendirilecek Piyasalar demeye devam edelim Şöyle ki efendim
gazede Akkan'ın bütün ORT doğuya yayılma ihtimali piyasalarda da kan kaybetmesine neden oldu bütün
tablolar kıpkırmızı diyebiliriz ve son 37 yılın en kötü döneminden biri yaşanıyor Aslında Amerikan
Japon borsaları neredeyse çöktü diyebiliriz ve büyük kayıplar yaşanan gün tarihe Kara Pazartesi
olarak geçti haliyle dünya panikte ya Ne oluyor Bir anda savaş var ama bir anda da bakıyoruz ki
ekonomik anlamda da büyük bir sıkıntı söz konusu en büyük endişe ise bütün Ağustos'un Tıpkı
Pazartesi olduğu gibi karaya Amerika'daki resesyon beklentisinin artması Asya'dan başlayıp dünyayı
vuran bir finansal kasırgaya dönüştü piyasalarda cuma günü başlayan satış dalgası Asya'yı sert
kayıplarla yıktı Japonya'da kayıp % 13'ü buldu dünya piyasalarında Cuma günü etkili olan satış
dalgası piyasaları korkuttu Amerika'da resesyon endişeleri güçlendi Ortadoğu'da gerginlik de
eklenince en büyük yarayı Asya borsaları aldı Japonya hisseleri 1987'den bu yana en sert satış
dalgası ile karşı karşıya kaldı Güney Kore'de kastak endeksi rekor düşüş kaydetti Japon hisse
piyasalarında düşüş % 13'ü buldu Güney Kore'de ise % d5i aştı Avrupa borsalarında kayıplar % 2'yi
aştı özellikle bankacılık ve teknoloji hisselerinde sert düşüş görüldü Kripto para piyasalarında da
sert düşüşler etkili oldu bitcoin'in fiyatı % 10'un üzerinde değer kaybederek 5 2.900 dolara
geriledi eum İsa % 120 değer kaybederek 2330 dolara düştü panik hala geçmiş değil küresel
piyasalardaki sert düşüşler fed'den acil faiz indirimi ihtimalini gündeme getirdi analistler böyle
bir durumun piyasalardaki paniği daha da artırabileceğini dikkati çekti Efendim Kara Pazartesi
sonrası borsada parası olanlar endişeli haliyle kriptocu İsa çoktan fişi çekti diyebiliriz şimdi
Kripto paralar yine buhar oldu parasını güvenli Liman altına yatıranlara mutlu Tabii bu süreçte
piyasa kan ağlarken onlar değim yerindeyse keyif kahvelerini içiyor diyebiliriz Şimdi hemen altın ve
para piyasaları uzmanı İslam memiş'e döneceğiz ve sorularımız olacak kendisine Sayın Memiş hoş
geldiniz yayınımıza Hoş buldum İyi yayınlar dilerim Çok teşekkürler şimdi Kara Pazartesi dedik şöyle
bir bakıyorum son 37 yılın en kötü döneminden birini yaşamışız birincisi piyasalarda dün yaşanan o
fırtınanın etkisi devam ediyor mu Onu merak ediyoruz bu fırtına devam eder mi Bir yandan da
Ağustosun tamamı acaba bu şekilde Kara bir şekilde geçer mi oradan başlayalım sonrasında Tabii ki
altını ve teker teker diğer yatırım araçlarını konuşacağız sizle Tabii Eee dün yaşanan Pazartesi adı
altındaki Eee piyasalardaki çöküş adeta bir deprem gibiydi ve artı şokları bugün devam ediyor Eee
Aslında geçen hafta cuma günü hikaye başladı Amerika'da açıklanan tarım dışı İsam verisi beklentinin
oldukça aşağısında geldi 114.000 olarak açıklandı küresel Piyasalar o veri açıklandıktan hemen sonra
resesyon fiyatlamasına girdi Eee Pazartesi günü Asya piyasaları açılınca işte büyük çöküş orada
başladı % 110'dan fazla Eee borsalarda satışlar gördü piyasalarda istend % bu5 civarında satışla
günü tamamlamıştı bugün yine 0.12 puanlık bir düşüşle günü tamamladık 9881 puandan Borsa İstanbul
100 endeksi kapanış yaptı Tabii bütün enstrümanlarda o çöküşü gördük özellikle Petrol fiyatlarında
76. 78 dolar seviyesi var şu anda altın ve gümüş fiyatları da bu düşüşlerde nasibini aldı altın ve
gümüş fiyatları neden bu kadar geriledi Çünkü borsalarda Yaşanan bu kadar hızlı çöküşler le birlikte
e teminat çağrıları oldu ve haliyle de altın gümüş pozisyonları bozuldu Eee parayı nakide geçirdi ve
burada da sert düşüşler gördük sizin de ifade ettiğiniz gibi Kripto para piyasasındaki düşüşler çok
dikkat çekiciydi % 2020 Bitcoin değer kaybetti 48.90 dolar seviyesine kadar gerilemişti bugün % 3.76
lık bir Yükseliş var şu an itibariyle karşımızda Bitcoin 56. 476 dolar seviyesinde bunlara tepki
alımı diyoruz Şu anda 59.000 dolar direncine takip edeceğiz ancak rahatlamaya ferahlamak yine devam
edecek belirsizlikler yine devam edecek O yüzden Eee Bitcoin tarafında özelinde Örnek vermek
gerekirse 49 59.000 dolar aralığına dikkat etmekte fayda var evet 9.000 dolar seviyesine kadar tepki
Yükselişi gelebilir ama oradan tekrar 54.000 dolar seviyesine kadar gerileyen bir Bitcoin karşımızda
olabilir ve dolayısıyla piyasalardaki karmaşa kargaşa Eee belirsizlik bu hafta sonuna kadar devam
edecek gibi görünüyor Neden Çünkü bu sefer yönümüzü ORT doğu'ya çevirdik işte e İran misillemesi
Hamas'ın eee bir noktada misilleme yapması gibi etkenler Eee bölgesel savaşları biraz daha ön plana
çıkardığı için Piyasalar artık jeopolitik gerilime fiyatl bir süreç içerisinde olacak şimdi Eee
haliyle Siz bir özet geçtiniz ama seyircilerimiz daha net anlaması açısından ben bunları e parçalara
böleceğim anlattıklarınızı ve o özelden gideceğim sizlerle birlikte mesela jeopolitik riskler ve
savaş hazırlıkları dediniz haliyle bunların piyasaları nasıl etkilediğini Aslında hepimiz çok iyi
biliyoruz ama şimdi böyle bir durumda Sizce yatırımcı ne yapmalı Eee hangi yatırım aracına daha çok
yönelmeli Çünkü bir yandan da parasının der kaybetmemesi istiyor malum Ne dersiniz Şimdi şöyle Eee
yatırımcılar vatandaşlarımız piyasalardaki bu çöküşle beraber kargaşaya birlikte ilk önce
reflekslerini kontrol edecekler bir yatırımcı refleksiyle hareket edecekler yani panik yapmayacaklar
ne panik alımları ne panik satışları sadece kenarda sessizce neler olduğunu çözmeye çalışacak vev K
Eee fırsat kollayan mesela elinde TL olan vatandaşlar var altın üzerinden örnek vermek isterim düğün
yapacak altın borcu var vesaire şimdi ons altın tarafında Eee 2472 dolar seviyesinden sonra Bugün
tekrar geriledi % bir değer kaybetti Şu an 2388 dolar seviyesinde 2380 dolar destek seviyesi ve
devamında 2320 dolar destek seviyesi e ons altın gerileyince gram altın da haliyle geriliyor bizim
vatandaşlarımız da gram altının özelinde işlem yaptığı için gram altının düşüşlerini şu anda
görebilir İşte bu düşüşler Eee benim nazarımda bir alım fırsatı sun unu söyleyebilirim Neden Çünkü
jeopolitik gerilim tekrar haberler gelmeye devam edecek misillem haberleri altın fiyatlarına bu
sefer 100 dolar 200 dolarlık yükselişler görürüz Eee bu çöküşler le birlikte bu düşüşlerle birlikte
altın tarafını ihmal etmemek lazım alım yönünde Eee gümüş fiyatları da düştü Gümüş de rasyo nedenle
altına kıyası daha fazla değer kaybetti Gümüş farkındalığı olmamış Gümüş almak isteyen yatırımcılar
da burada hemen devreye girmesi lazım benim nazarımda altın ve gümüş tarafındaki düşüşler Kalıcı
değil Yani şöyle diyebilir miyiz o zaman her resesyon dönemi altın güvenli Liman mıdır böyle bir şey
yapabilir miyiz cümle kurabilir miyiz Her zam kesinlikle Eee her kriz bir fırsattır onu Özellikle
belirtmek isterim mesela altın fiyatları geriledi falan e söylemleri var haftalık bazda veya aylık
bazda ama bizim nazarımızda altın fiyatları gerilmedi bakın 2050 lira seviyesinden yıla başlayan
gram altın bugün 2640 lira seviyesinde nereden nereye geldiğini rakamlar bize zaten gö Peki Zirve
beklentisini ne kadar öngörüyü bu yıl sonundaki beklentim 3000 3500 Lira aralığı beklentim alansız
Tabi bu tarafta eee bir sloganım vardı benim 2024 yılına değişken 2024 yılında altın altın çağını
yaşayacak neden altın doldurmak lazım bir Merkez bankaları faiz indirme sürecine başlıyor Eylül ayı
itibariyle belki bu çöküşle birlikte erken faiz indirim kararları alabilirler ara toplantı
yapabilirler ikincisi jeopolitik gerilimler artıyor 3 küresel enflas tarafında yine belirsizlikler
var bu etkenler Altın fiyatlarını yine desteklemeye devam ediyor en fazla altın alımını yapan zaten
Merkez bankaları Dolayısıyla altın ve gümüş fiyatlarında düşüşlerin ben kalıcı olacağını tahmin
etmiyorum Eee Diğer yandan vatandaşlarımız özellikle Bu bugünlerde Yani bu ortamda kesinlikle açığa
işlem yapmayacak kaldıraçlı işlem yapmayacak bunu Prensip olarak Herkesin kendine belirlemesi lazım
Sabah kalktığınız zaman nasıl bir piyasaya uyacağını hiç kimse bilmiyor bu kad o kadar büyük
belirsizlik varken kaldıraçlı işlem yapmak açığ alım satım yapmak bir kumardır finansal kumardır ve
dolayısıyla finansal kumar bağımlıları da çok çabuk batabilir Bütün her şeyini kaybedebiliyor Çünkü
özellikle Dün Eee bu süreçte bankadan kredi kullanarak acil ihtiyacı olan paralarla bu piyasaya
girenleri çok gördük ve çok ciddi anlamda bir risk aldılar bugün karda Evet bugün karda olabilirler
ama yarın sabah nasıl bir piyasa uyanacaklar bilmiyorlar O yüzden Eee bu tür işler karşı
Vatandaşlarımızın duyarlı olması gerekiyor Peki Eee İslam emiş söylediklerinizi uyarılarını aldık
cebimize koyduk bunlara dikkat edeceğiz Özellikle bu sene itibariyle de muhtemelen yatırımcı da şu
anda Sizin söylediklerinizi çok önemsemiş ve takip edecektir de bu arada merak edenler için
söyleyelim yazılarınızı da takip edebilirler aynı zamanda en azından oradan da ne yapacakları
konusunda da bir ön bilgiye sahip olabilirler Peki çok teşekkür ediyoruz altın ve para piyasaları
uzmanı İslam Memiş bizimle birlikte kendisine katkıları için teşekkür ediyoruz ve gelelim şimdi
biraz yurtta neler yaşanıyor ona göz atacağız Ordu'da Cumhuriyet Savcısı Mücahit Şamil Koca'nın
gittiği restoranta yer yok gerekçesiyle mekan sahiplerini ve çalışanlarını gözaltına aldırdığı iddia
edilmişti hatırlayacaksınız şimdi olayla ilgili konuştu Savcı esas beni darp ettiler 9 aylık bebeğim
yere düştü dedi ortaya çıkan darp görüntüleri de gerçeği gün yüzüne çıkardı diyebiliriz mekan
sahiplerinden bir kişi bu arada tutuklandı adalet bakanı Yılmaz Tunç da e konunun sosyal medyada
farklı yansıtılmasına tepki gösterdi Peki bakan ne dedi gelin birlikte izleyelim yemek yiyemediği
için Restoran sahibi ve çalışanlarını gözaltına aldırdığı iddia edilmişti o Savcı iddiaları
yalanladı darp edilen benim dedi saldırı anının görüntüleri ortaya çıktı bebeğin Eee yere düşmesi
yaralanması bizi üzdü bu tür e olaylar Eee hoş olaylar değil Ordu'da Cumhuriyet Savcısı Mücahit
Şamil koca ailece yemek yemek için gittiği Mekandan dolu olması nedeniyle yarım saat sonra gelmesi
söylendi Savcı kocanın oturacak yer olmaması nedeniyle sinirlendiği öne sürüldü iddialar arasında
kocanın mekan sahiplerini ve çalışanlarını gözaltına aldırdığı yer aldı görüntülerin işletme sahibi
tarafından kırpı medyaya servis edildiği ve savcının 9 bu aylık kızına fiziksel saldırıda
bulunulduğu ortaya çıktı olayla ilgili ortaya çıkan görüntüler gerçeği gün yüzüne çıkardı
görüntülerde Savcı koca ailesiyle birlikte çıkıyor savcıyla Restoran çalışanı ayaküstü konuşuyor
ardından Restoran çalışanı savcının üzerine yürüyor diğer çalışanlar araya girerken Bu sırada
koşarak İçeriden gelen bir kişi Savcı kocaya saldırıyor Savcı koca olay sonrası yaşadıklarını
anlattı üzerime yürüdüler benim darp edildiğim videoyu kimse paylaşmamış sağ kulağıma Yumruk yedim
çocuğum ve kayın validem yere düştü benim ve ailemin yaşadığı şey korkunçtu dedi tartışma sonrası
Restoran sahibi ve çalışanlarından Üç kişi gözaltına alındı mekan sahiplerinden Erkan Güleç
tutuklandı diğer iki kişi serbest bırakıldı konuyla ilgili açıklama yapan adalet bakanı Yılmaz Tunç
da olayın farklı yansıtılmasına tepki gösterdi baştan Eee tetkik etmeden teyit etmeden Eee tek
taraflı bir şekilde eee bir olayı sunmamak gerekiyor sonradan özür dilemek zorunda kalınıyor basın
açısından tatsız bir durum tabii Cumhuriyet savcımı ve ailesine geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum
Efendim şimdi sizi Antalya'ya götüreceğiz Şöyle ki taksiciler müşterileri paylaşamayınca tekme tokat
Birbirlerine girdiler kavgada ü taksici yaralandı onu belirtelim hemen hastaneye kaldırıldılar ve o
kavga polisin gelmesiyle sonlandı Biz ticari taksicilerin geldiği nokta bu taksiciler müşterileri
değil kozlarını paylaştığı kişi yaralandı tam turistlerin iş kazanacağımız zamanda kendi kendimize
bu şekilde Balta vurmak bize pek yakışmıyor kavganın adresi Antalya tarafları taksici nedeniyse
müşteri kapma savaşıydı bir müşterinin uygulama üzerinden yaptığı Çağrı birden fazla taksiciye gitti
gerginliğin fitili de öyle ateşlendi demiş ki arkadaşlara bu yolcu bizim yolcumuz Bunu biz alacağız
işte o esnada bir arbede yaşanıyor taksiciler paylaşamadık yolcu için birbirine girdi üçü yaralandı
yaralı taksiciler hastaneye kavgaya Tanık olan arkadaşları da ifade için karakola götürüldü Tamam
efendim Antalya'dan hayrete düşüren bir görüntü gelecek şimdi ekranlarınızda bir sürücü aracına
çarptığını iddia ettiği otobüsün önünü kesiyor Evet yanlış duymadınız şoförle bir süre tartışıyor ve
onu tokatlamaya başlıyor bir anda Öfkeli sürücü giderken otobüsün kontak anahtarını da yanında
götürüyor aynı zamanda akıl alır gibi değil değil mi Evet yolcular da şoför de yolun ortasında
öylece kalık kalıyorlar aracıma çarptın dedi önüne kırdı otobüs şoförü Neye uğradığını şaşırdı şoför
O sürücüden bir de tokat yedi yetmedi adam kontak anahtarını alıp kaçtı şaşkınlık veren olayın
adresi Antalya ben Normal sevinde gidiyorum g burada ölüme sürdü arabama Vurdum ben D vurmadım O
sürücü otobüsün aracına çarptığını iddia etti otobüsün önünü kesti yolcular da ne olduğunu anlamadı
korkuya kapıldı Otobüs şoförüyle tartışıp yumrukla darp eden sürücü kontak anahtarını da aldı
aracına atladığı gibi kayıplara karıştı yolcular da şoför de Yolun ortasında kala kaldı Efendim
İstanbul'da yakınları evlenecek bir grup gelenek olduğu üzere konvoy oluşturdu ama dünden çok savaşa
gider gibi yol aldılar maalesef ne kadar yapılmaması konusunda buradan uyarılarda bulunsa da
Maalesef ekranınıza bu tarz görüntüleri taşımak zorunda kalıyoruz en nihayetinde şimdi ellerinde
uzun namlu silahlarla etrafa rastgele ateş açtı bu insanlar o eşkıyaları kısa sürede Neyse ki
yakalandılar şehir magandaları düğün için toplandığı uzun namlulu silahlarla etrafa ateş açtı
trafikte adeta terör estirdi İstanbul'da bir grup maganda düğün için konvoy oluşturdu konvoy
Başakşehir'de durdu iki kişi çevredekilerin canını hiçe saydı uzun silahlarla Havaya ateş açtı
Pişkin magandalar bununla da yetinmedi bir de o dehşet anları sosyal medya hesaplarından paylaştı
Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ekipleri Düğmeye bastı trafikte terör estiren o magandaların
kimliklerini tespit etti adreslerini operasyon düzenledi 4 kişi gözaltına alındı toplamda 3687 lir
idari para cezası verildi Ayrıca sürücüler hakkında ulaşım araçlarını kişilerin hayat sağlığı
açısından tehlike olabilecek şekilde sevk ve idare etmek suçundan adli işlem yapılmak üzere
Başakşehir polis merkezine götürüldü Efendim bangladeş'e götüreceğiz sizi çünkü Bangladeş Kaos
içinde Başbakanın kaçmasıyla ülke yangın yerine dönmüş durumda protesto gösterilerinin şekli de
değişti Bu arada onu da belirtelim pek çok Hindu Köyü aşırılar tarafından basıldı evleri ateşe
verildi hindular diri diri yakıldı Evet yanlış duymadınız ve ölü sayısı her geçen dakika daha da
artıyor Başbakan Sina İngiltere'ye sığınma talebinde bulundu ancak kabul görmedi gelin Bangladeş'te
neler yaşanıyor hep izleyelim evler ateşe verildi hindular yanarak can verdi Bangladeş sokaklarından
dehşet verici görüntüler yansıyor Bangladeş başbakanı Şeyh hasina ın Hindistan'a kaçmasıyla ülkede
olaylar çığrından çıktı göstericiler pek çok kentte şiddetli eylemler düzenliyor Öfkeli kalabalık
Hasine yönetimine ait ne varsa ele geçiriyor ya da hasar veriyor göstericiler Hindu köylerine
saldırmaya başladı köyler bir Bir Ateşe veriliyor pek çok Hindu İşkence ya da diri diri yakılarak
öldürüldü baskın korkan hindular kaçacak yeri olmadığı için evlerine sığınıyor hinduların yaşadığı
korku ve panik görüntülere böyle yansıdı gizlenen hindular korku içinde göstericilerin gitmesini
bekledi yaşadıkları korku sosyal medya hesaplarında viral oldu hindular korku ve panikle tüm
dünyadan yardım istiyor öte yandan kaçarak Hindistan'a sığınan Başbakan şey hasina İngiltere'ye
sığınma talebinde bulundu ancak hası deviren protestocular Nobel ödüllü Muhammed Yunus'un
bangladeş'e liderlik etmesini istiyor ancak Yunus Has döneminde yolsuzluk ve zimmetine para geçirme
suçları nedeniyle yargılandı tarafından öldürülmesinin ardından Sokaklar Durulmuyor Eee aşırı
sağcılarla mülteciler arasında çatışmalar yaşanıyor onu söyleyelim ve başbakan yaşananları aşırı
sağcı haydutluk olarak niteledi Elon musk x hesabından İngiltere'de iç savaş kaçınılmaz dedi Hala
çok önemli bir laf etti Aslında şimdi o öyle deyince başbakanla karşı karşıya geldi bu arada polis
olayları yatıştırmak da güçlük çekiyor onu belirtelim 150 kişi gözaltına alınmış durumda Peki şimdi
İngiltere'ye İngiltere'de bakalım neler yaşanıyor İngiltere'de ırkçı tansiyon düşmüyor Sokaklar
Savaş alanına döndü İngiltere'de ü kız çocuğunun bıçaklı saldırıda hayatını kaybetmesinin ardından
başlayan protestolar birçok kente yayıldı ülkenin pek çok noktasında aşırı sağcılarla mülteciler ve
ırkçılık karşıtları arasında çatışmalar yaşanıyor siyah giyinen ve yüzlerini siyah maskeyle kapatan
aşırı sağcılar her yerde Sokaklardaki pek çok gösteride onları görmek mümkün PM kentinde polisle
göstericiler arasında gerginlik yaşandı Sokaklar adeta patlamaya hazır bomba gibi aşırı sağcılar
yakaladıkları bir mülteciye böyle saldırdı sopa darbeleriyle yere düşen kişi öldüresiye dövüldü bu
ırkçılık karşıtı İngiliz de aşırı sağcılar tarafından şiddete uğradı yolda açılan çukura düşen adam
defalarca tekmelendi Olaylar sırasında bir İngiliz mülteciler tarafından sıkıştırıldı genç kaçmaya
fırsat bulamadı tekme ve yumruklarla öldüresiye dövüldü Olaylar sırasında 150 kişi gözaltına alındı
İngiltere başbakanı K starmer aşırı sağcı haydutluk diye niteledi ABD'li Milyarder musk x
platformunda İngiltere'deki protestolar için iç savaş kaçınılmaz yorumu yaptı Başbakandan yanıt
geçikmedi Müslümanları koruduklarını belirttiği mesajına da tüm topluluklara saldırılar konusunda
endişeli olmanız gerekmiyor mu dedi efendim gelelim biracı ev sahibi tartışmalarına sürekli gündemde
olan bir konu malum Ancak bu sefer taraflar değişti diyebiliriz tepki sesleri ev sahiplerinden
yükseldi nasıl diyeceksiniz evsat isimli bir dernek kuruldu sosyal medya üzerinden aynı zamanda
örgütlendiler ve Ev sahipleri buradan sorunlarını paylaşıyor şimdi Kimisi İstanbul'un göbeğinde
düşük rakamlarla verdiği ev için pişman Kimisi de kiracısıyla aylardır davalık iddiaya göre tahliye
için para isteyen kiracılar bile var var peki hep kiracı çerçevesinden baktık ya bakalım Ev
sahipleri ne düşünüyor bu konuda Maalesef artık kiracılar kadar mal sahipleri Ev sahipleri de mağdur
olmaktadır kiracısıyla davalık olan da var evi boşaltın diye para vermek zorunda kalan da
kiracılardan sonra Ev sahipleri de mağduriyet yaşamaya başladı öyle ki Kimisi düşük rakamlardan
oturduğu kiracısını evden çıkartamıyorum kimisi de aylardır tahliye davası uğraşıyor evleneceğim
için evi boşaltmasını istediğimde mahkeme süreçlerinin en az 3-4 yıl sürdüğünü ve istersem gidip
mahkemelerde hakkımı arayabileceğim Eğer kendisine 100.000 taşınma masrafı vermezsem evi boşaltmaya
ifade etti kiracıların başı dertli olan Ev sahipleri bir araya geldi bir sosyal medya platformu
oluşturdu burada mağduriyetlerin giderilmesi için çalışmalar yapmaya başladı Hakan Kılıç O
mağdurlardan biri kiracısından evi boşaltmasını istedi kontrat süresi doldu ancak evden çıkan olmadı
biz de kiracıya artık evleneceğimi o evde oturmaya ihtiyacım olduğunu beyan ettim Kendisi de Eee
dışarıdaki kiraların şu anda ödediğinde çok daha yüksek olduğunu Dolayısıyla evi boşaltamıyorum
evraklarımı hazır noterden çekmiş olduğumuz ihtarnameyi kendisine de beyan ettik fakat hiçbir
şekilde dikkate almadı Ben kiralık ev tutacağım zaman aynı sitede veya benzer lokasyonda 23 24.000 T
kira ödeyeceğim kendisinin bana ödemiş olduğu para 6250 TL Dolayısıyla benim her ay 17 18.000 T
arada bir açığım kalıyor Hukukçular arabuluculuğun da işe yaramadığını söyledi kiracıların maalesef
çıkmak için taşınma parası adı altında fahiş miktarlarda para talep etmesi ev sahiplerini de mağdur
etmiştir yakın Gelecekte bu mesele hemen çözülmesi mümkün değil Çünkü kiracılar maalesef haklarını
kötüye kullanmakta mevcut uzun yargılamaları fırsat bilerek kiralanan yerden çıkmamaktadır Ev
sahipleri % 25 kira sınırının kalkmasıyla birlikte Önümüzdeki aylardan umutlu tüik'in açıklamış
olduğu Temmuz 2024 kira tüfe oranı % 65.9 en azından bu oran Artık mal sahiplerini de bir nebz olsun
rahatlatacaktır Efendim son dönemin en çok konuları konuşulan konularından biri ev sahibi ile
kiracılar arasındaki anlaşmazlıklar malum Ev sahiplerinin Kiracıları evden çıkarmak için ortaya
attıkları türlü bahaneler ve yaptıkları astronomik zamlardan sonra şimdi de ortaya senet tuzağı
çıktı şimdi peki nedir bu senet tuzağı kiracılar nelere dikkat etmeli acaba tüm Bu soruların cevabı
TV mobili Yunus Emre Şeker'in haberinde Yani biz TV olarak Aslında şunu yapmaya çalışıyoruz hem Ev
sahipleri ne bekliyor ne istiyor hem de kiracıların aslında dertlerini paylaşmaya çalışıyoruz
sizlerle Şimdi de Kiracıları dinleyelim o halde Almanya'dan Oğlum gelecek bina kentsel dönüşüme
girecek gibi sözler kiralara yapılan astronomik zamlar bunlar yetmezmiş gibi Şimdi bir de senet
tuzağı çıktı ortaya bazı Ev sahipleri teminat olarak imzalattıkları Senetler kiralar eksiksiz ödense
bile işleme koyuyor bu şekilde kiracılara iki kez ödeme yaptırmak istiyor olay mahkemeye taşınsa
bile senet sebepten mücerret denilerek kiracı ödemeye mecbur bırakılıyor ancak Bursa'da bir
kiracının ev sahibini açtığı davada mahkemenin verdiği Emsal kararla bir ilk yaşandı Bölge adliye
mahkemesi davacının savunmasını dikkate aldı olayın kira ilişkisinden kaynaklandığına dair Tanık
dinlenebileceği hüküm verdi O davacının avukatı Oğuzhan azrak süreci anlatarak önemli uyarılarda
bulundu 12 ay boyunca kira bedellerini tam ve eksiksiz olarak ödemesine rağmen evden çıktıktan sonra
icra takibiyle karşı karşıya kalmış ve kira bedellerini yeniden ödemek zorunda kalmıştır açtığımız
davada Bursa ilk derece mahkemesince reddedildi ilgili kararı karşı İstinaf başvurusunda bulunduk
Bursa Bölge adliye mahkemesince ise Türkiye'de enen rastlanan neredeyse Emsal mahiyette bir karar
verildi ve Tanık dinlenmesi ve bu senedin teminat senedi olup olmadığının araştırılması istendi
ilgili senedin kira sözleşmesinin teminatı olduğu yine verilen kararın istinafa taşınmasıyla
kesinleşmiş oldu Ancak tüm kiracılar böyle şanslı olmayabilir bu noktada gözden kaçırılmaması
gereken detaylar var peki kiracılar teminat senedinde nelere dikkat etmeli Senet nasıl hazırlanmalı
verilen senetlerin üzerine veriliş nedenini not edilmesi gerektiğini önemle uyarıyoruz senedin
üzerine kiral kira karşılığı teminattır şeklinde bir ibareye yer vermeniz gerekmekte Aksi halde
Ödemiş olduğunuz kira bedellerini yahut Ödemiş olduğunuz gelini kirasını yahut Ödemiş olduğunuz
rentekar bedelini yeniden ödemek zorunda kal alabilirsiniz Efendim konut sektöründe mutlu yok
aslında baktığınız zaman şimdi ev sahiplerinden bahsettik dertlilerde kiracılardan bahsettik onl da
dertli bir başka dertli daha var o da Emlak sektörü şimdi konut kiralarındaki % 25 zam sınırının
kalkmasıyla hareketlenen piyasa emlakçıların yüzünü güldürmüş tü aslında Ancak bu durum Antalya'da
kısa sürdü diyebiliriz Çünkü emlakçılara ortakçı çıktı Kimileri Emlakçıya yönlendirdiği müşteri için
komisyondan pay istemeye başladı kimileri de kiraya vereceği mülkün satış yetkisini vermek için
haliyle emlakçılar Tabiri Caizse beni de gör diyenlerden oldukça dertli Emlak komisyonuna ortak
olmak istiyorlar haksız kazanç olu daha önceden Biz kapıcılar ve güvenlik görevlileriyle sıkıntı
yaşıyorduk şimdi bu meslek gruplarına sıçradı avukatı dotor hepsi emlakçılığa soyundu komisyona
ortak oldu akademisyenler bile burada müşteri yönlendirdiği için pay istedikleri oluyor emlakçılar
Bugünlerde komisyon ya da kira bedellerine ortak olanlardan dert yanıyor buldukları müşteriyi
yönlendirdiği için pay isteyen de var Kendi mülkünü kiraya verirken komisyonunun yarısını talep eden
de yetki belgesi olmayan meslekle alakası olmayan kanunlarla ilgili hiçbir bilgisi olmayan kişilerin
buralarda aracı olması ortakçı olması sektörümüzde ciddi yaralara sebep olmaktadır emlakçılar Bu
durumun alıcı ve satıcıları da mağdur ettiğini söylüyor yönetmeliğ imizde 04'ün üzerinde hizmet
bedeli Almamız yasak E bu insanlar daha fazla para diyor Sonra vergi kaybına sebep oluyor Çünkü
vergi şeyleri kayıtları yok bu insanların haksız kazanç oluyor ayaküstü alınan bir kazanç oluyor
emlakçılar bu şekilde haksız kazanç sağlandığına dikkat çekiyor denetim ve cezalandırma talep ediyor
Şimdi Efendim biliyorsunuz son zamanların en popüler araçları elektrikli araçlar Ama onların da bazı
sıkıntıları var Şöyle ki şarj ünitelerini her yerde bulmak mümkün değil haliyle bazı kişiler yolda
kalırım düşüncesiyle elektrikli araçlara Bazen sıcak bakmay biliyor çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanlığı apartman ve sitelerde elektrikli araç şarj ünitelerinin yaygınlaştırılması
için 81 il Valiliğine bir genelge gönderdi konu ile ilgili sosyal medya hesabından paylaşım yaptı
bakan kurum Peki ne diyor hemen paylaşayım sizlerle diyor ki kararlıyız yeşil dönüşümü hep birlikte
başaracağız elektrikli araç kullanımını yaygınlaştırmak için çalışmalar sürüyor çevre şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanlığı apartman ve sitelerdeki elektrikli araç şarj istasyonlarının
yaygınlaştırılması için 81 il Valiliğine genelge gönder genelgeyle site ve apartmanlarda elektrikli
araç şarj ünitesi kurulum koşulları kolaylaştırıldı bu kapsamda ortak alanlarda kat maliklerinin
çoğunluk kararı yeterli olacak bağımsız bölümlere kurulacak üniteler içinse çoğunluk kararı
aranmayacak site ve apartmanların otoparklarında kurulacak üniteler için ilgili elektrik kurumunun
olumlu görüşü alınacak ünitelerin yapımında elektrikle ilgili diğer tüm mevzuata uyulması ve şarj
hizmeti yönetmeliğine uygun olması gerekecek site veya apartman dışına hizmet vermeye yönelik ticari
işletme amaçlı istasyonlara bu kapsamda olmayacak genelge hakkında sosyal medya hesabından paylaşım
yapan çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum kararlıyız 2053 net 0 emisyon
hedefimize ulaşacağız ve yeşil dönüşümü hep birlikte başaracağız ifadelerini kullandı Efendim şimdi
sırada dünyada meydana gelen enteresan olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü geliyor
ekranlarınıza polisin durdurduğu şüphelinin araçtan inmesiyle polise Ateş açması bir oldu ekipler
karşılık verdi şüpheli yere yığıldı ancak Çelik yeleği vardı Saniyeler sonra ayağa kalktı bu kez
otomatik tüfek çıkardı vurulmasına rağmen Kurşun saçarak ekiplerin üstüne yürüdü ardından da
polislerin aracına bindi kaçmaya başladı ama yaralıydı kan kaybına dayanamadı önce yanındaki tıra
çarptı tırın da devrilmesine neden oldu ardından da yol kenarına sürüklendi kaza yaptı tır kamerası
tarafından da görüntülenen o kazanın ardından araç alev aldı kaçmaya çalışan 39 yaşındaki şüpheli
yaralı olarak ele geçirildi kaldırıldığı hastanede canından oldu vurduğu polislerin durumu İsa iyi
Tetikçiler kurbanlarının gözünün yaşına bakmadı eşinin ve çocuğunun yanında arabasında Kurşun
yağdırdı minik çok korktu kadınsa şoka girdi polis tetikçilerin peşinde Ukrayna'dan Macaristan'a
kaçmak isteyen ukraynalılara ait tekne Nehir üzerinde Çelik halata çarptı Kaçak göçmenlere karşı
alınan önlem sosyal medyada büyük ses getirdi niyeti yolculuk değil soygundur otobüse biner binmez
silahını çıkardı ama şoförün de silahlı olduğu aklının ucundan bile geçmiyordu bir anda kurşunlar
havada uçuştu Acemi Soyguncu sürünerek kaçmaya çalıştı Ama başaramadı genç kadın otobüse binmek
istiyordu ama acele edince onun yerine ambulansa binmek zorunda kaldı koca araç durağa yanaşırken
önüne bakmadı yoluna çıktı Olanlar oldu ağır yaralanan kadın apar topar hastaneye yetiştirildi
gecenin karanlığında kamyon lastiğini şişiriyor ancak ayarlayamadı tekerlek bomba gibi patladı ii
hava uçurdu diğer tekerleklerin arasına gönderdi ağır yaralanmasına neden oldu şüpheli polise tekme
tokat saldırdı ama bedelini de ağır ödedi tabancı kendı Parmaklıkların arkasında aldı scooter'la
rampayı açmak istiyordu Aslında açtı da ama inmeyi beceremedi genç adam o anları Yaralı atlattı ün
freni boşaldı çığlıklar arasında toprak yolda kaymaya başladı arkasından yetişip durdurmaya
çalışanlar oldu ama ellerinden gelen olmadı kontrolden çıkan araç Şen'den yuvarlandı Göz göre göre
gelen kazada çok sayıda kişi yaralandı motorcu Yol ortasında devrildi arkasından gelenler karanlıkta
görmedi zincirleme kaza oldu o anlarda En az 4 kişi yaralandı bu motorcu da en Yanlış zamanda en
yanlış yerdeydi Hindistan cevizi ağacı devrildi bomboş yolda ikiliyi buldu ağır yaralanmalarına
neden oldu V kay kay yol sel nedeniyle kapalıydı ama acelesi olan motorcu gaza basmaktan çekinmedi
epey ilerledikten sonra suyun azgınlığın dayanamadı Hem kendisi hem de arkasındaki yolcusu çığlıklar
arasında sele kapıldı V kay kay kay hemen yardımlarına koştular ama ellerinden gelen olmadı iki kişi
böyle kayıplara karıştı kay kay kay inşaat işçisi yükleme yapıyordu Vince bağladığı malzemelerin
götürülmesini bekliyordu Ama yanlış yerde beklediği Saniyeler içinde ortaya çıktı vincin halatı
koptu talihsiz adam yüzlerce kiloluk ağırlığın altında kaldı genç adam otoyolda motor şovu yaptı
çıtayı da göklere çıkardı arkadaşları trafiği yavaşlatırken O da otoyolu Havai fişeklerle aydınlattı
ancak polis her yerde showmen motorcuyu arıyor Evet tekrar stüdyoda ana habere devam ediyoruz
Kocaeli'nden bir haberi paylaşacağız sizlerle Efendim lokantada korku dolu anlar yaşandı Şöyle ki
boğazına ekmek kaçan tezgah Tarı Mesa arkadaşı hemlik manevrasıyla kurtardı hemlik şeyle hamlesiyle
çok şükür yaptım kendime geldim bir an bile düşünmedi askerde öğrendiği hemlik manevrasıyla
arkadaşının hayatını kurtardı baskı yöntem bazen Can kurtarıyor Burası Kocaeli'de bir lokanta
tezgahtar Nazım Kazdal boğazında yemek kaldı usta yardımcısı Bahadır kayagil onu fark etti hemen
yardıma koştu hemen orada anladım boğazına şeyin kaldığın bir şeyin yerken nefes vuma kaçtı tıkadı
Tabii beni gözler falan gitti Bir an gidiyorum dedim yani boğazına kaçan ekmeği çıkartmak için
hemlik manevrası yapmaya başladı Zaten orada hık sesi al nefes aldı ki o zaman tamam anladım artık
çıktığını yeniden hayata döndüm O sayede tekrar O sayede manevra filan kendime geldim lokantadaki
panik o manevra sayesinde son buldu kemlik şeyle hamlesiyle Çok şükür şimdi yaz aylarında
sıcaklıkların artmasıyla birlikte Serinlemek için en çok başvurduğumuz yöntemlerden biri de
biliyorsunuz pes şişelerde satılan Soğuk sular birazcık da tabii uygun olduğu için haliyle pes
şişelere yöneliyoruz şimdi bu yaygın alışkanlık ne kadar masum gibi gözükse de efendim oldukça
tehlikeli onu belirtelim ve yapılan bir araştırma var bu araştırmaya göre de Tehlikenin boyutları
bir kez daha gözler önüne seriliyor bir yere gittiğimizde cam şişe değil de ya metal ya da pet
şişede ürünler satılıyor içecekler satılıyor insanlar da alıyor hiç umursamıyor acımız olunca
alıyoruz yani zararlı marlı her şey zarlı y Dışarıda olduğum zaman pet şişeden içiyorum zararlı ama
dediğim gibi zorunda kalıyoruz ne kadar tehlikeli olduğu bilinse de plastik şişede su kullanımı her
geçen gün artıyor hal Böyle olunca da bazı araştırmalar beraberinde geldi plastik şişede içecek
içmenin zararı ortaya çıktı araştırmaya göre plastik şişelerden su ve diğer içecekleri içmek
tansiyonu yükseltiyor damar yaşlanmasına yol açan oluşumlar incelendiğinde içinde mikroplastik de
olduğu görülmüş bu mikroplastikler vücuda girince Yüksek tansiyon Hatta damar tıkanıklığı
aterosklerozun daha hızlı ilerlemesine varacak derecede zararlı sonuçlara yol açabiliyor pet şişeden
içecek tüketimi sadece tansiyon değil birçok hastalığa da davetiye çıkarıyor hormonlarımı işte
diyabete yol açabiliyor östrojen benzeri etki gösteriyor kanser dahi yapabiliyor pet şişedeki
tehlike ise oldukça sinsi zamanla vücudumuza ilerliyor uzun vadede etki ediyor yavaş yavaş etki
ediyor Bu çok küçük partiküller vücudumuza giriyor bir takım reaksiyonlara yol açıyor Uzmanlar
sulardaki mikroplastik tehlikesine plastik şişede su kullanımının mümkün olduğunca azaltılması
gerektiğini söylüyor her ne kadar kolayım aza gelse de bunları kullanmaktan kaçınmalıyız onun yerine
cam tahta ya da seramik gibi Eee başka E ürünleri tercih edebiliriz ve yine yeni bir araştırma ve
yine bugüne kadar doğru bildiğimiz bir şeyin daha yanlış çıkması Efendim konu bu kez birçok insanın
bayılarak tükettiği bitter çikolata şimdi bugüne kadar yapılan araştırmaların hemen hemen hepsi
aslında bitter çikolatanın ölçülü tüketildiğinde faydalı olabileceğini söylüyordu ama bilim
insanları Bununla ilgili yeni bir araştırma yaptı ve ortaya çıkan sonuç ne diye merak ediyorsanız
Tek bir kelimeyle özetleyeyim ürkütücü ama detaylı bir şekilde uzmanlardan dinleyelim genelde
Kahvenin yanında çok tüketiyor yor Eee iki günde bir yerim yani E normal çikolataya göre daha böyle
sağlıklı olduğunu düşünüyorum birçok kişi böyle düşünüyordu hem de uzun yıllardır ancak yapılan
araştırma tam tersini ortaya koydu konu bugüne kadar ölçülü tüketildiğinde faydalı olduğu kalp
hastalığı ve yüksek tansiyon riskini azalttığı bilinen bitler çikolata tatlandırıcı içermediği için
birçok kişi tarafından tercih edilen bitter çikolatalar üzerinde yeni bir araştırma yapıldı
Türkiye'deki bitter çikolataların içinde yüksek oranda Kurşun olduğu iddia edildi araştırma Amerika
Birleşik devletleri'ndeki George Washington üniversitesi'de yapıldı 8 yıl sürdü sonuçlarına göre
bazı bitler çikolataları ve kakao ürünleri ağır metal barındırıyor Kurşun ve kadmiyum içeriyor
insanın Hani keyifle tansiyonu düzenleyen bitler çikolatayı tüketirken bir yandan da insan sağlığına
risk edecek ağır metallerle bir araya gelmesi gerçekten çok üzücü göre kakao çekirdekleri bünyesinde
Kurşun biriktirebilir ve yalnızca sütlü çikolata kakao miktarının düşük olması sebebiyle daha az
ağır metaller içeriyor Tüü çikolatalarda da E doğal olarak kakao oranı daha düşük olmasından dolayı
Tabii ki ikler çikolata oranı daha düşük olduğunda orantısal olarak Kurşun miktarı daha az miktarda
bulunması öngörülmektedir Kurşun Evet insan sağlığı için risk eden bulaşanlar yönetmeliğ imizde e
tarım orman Bakanlığının çıkarttığı bulaşanlar yönetmeliğinde limitleri olan eee bir ağır metal
olarak geçmektedir e bazı bileşenler e gıdada bulaşanlar yasal limitleri yer almaktayız hiç
bulunmaması gerekmektedir birçok şeyde olduğu gibi çikolatadaki ağır metal de insan sağlığı için
Büyük Risk ağır metallerin E bir araya gelmesi çocukların neredeyse E Dünya üzerinde işte 2.2
miligram gibi bir dozla günlük olarak karşılaşması gerekirken tükettiği bitler çikolata veya sütlü
çikolatadan neredeyse 300 400 kat fazlasını tüketmesi Gerçekten hem çocuklarımız için hem de insan
sağlığı için Büyük Risk oluşturmaktadır Efendim dünyada Yapay Zeka teknolojisinin kullanımına
düzenleme getiren ilk yasa 1 Ağustos'ta yürürlüğe girmişti Şimdi yayınlanan tüzükte biyometrik
kimlik tespiti ile ilgili düzenlemeler dikkat çekiyor hemen paylaşacağım sizlerle Şimdi artık
İnsanların duygu durumları bile biyometrik veri olabilir Şimdi verilerin yalnızca dijital ortamda
kimlik doğrulama ve kişilerin özel hayatı ile ilgili verileri güvenceye almaya yönelik kullanılması
için de uyarılar yapılıyor şimdi merak edilen soruyu soralım O halde bu sistem Acaba ne kadar
güvenli ve suistimale açık mı Gelin haberimizde detaylarına göz atalım gelecekte çağın en büyük
problemlerinden biri dolandırıcılığın belki de Merkezi yapay zekaya evrilmiş olacak Duygu durumunuz
dijital ortama aktarılabiliyor amaç daha rahat kimlik doğrulaması yapabilmek Peki bu durum ne kadar
güvenli Yapay Zeka teknolojilerinin kullanılmasına yönelik yasa 1 Ağustos'ta yürürlüğe girdi
düzenleme ile birlikte çok sayıda değişiklik de kapıda yasa geçti yenilik haberleri peş peşe gelmeye
başladı İçlerinden biri oldukça kritik en dikkat çekici düzenleme ise biyometrik kimlik tespiti ile
alakalı Artık İnsanların duygu durumları bile veri haline dönüştürülebilecek bildiğiniz üzere son
dönemlerde özellikle Yapay Zeka aracılığı işlenen suçlarda de fake birinci sırayı çekiyor Deep fake
derin sahteci özellikle ünlü isimlerin sanatçıların siyasetçilerin yüz verileri ve biyometrik
verileri alınıyor toplanan veriler kötü niyetli kişilerin eline geçerse Başınız belaya girebilir
edinilen biyometrik kimlik verileri Özel hayatın gizliliği için oldukça önemli çünkü kopyalanan
duygularınızla dolandırıcılık yapılabilir bazen işte dediğim gibi sahte bir siteye yönlendirme
sağlanabiliyor bazen de olmamış bir olay olmuş gibi gösteriliyordu işte Avrupa Birliği'nin almış
olduğu bu adım son derece önemlidir fakat burada Mutlak surette ülkelerin de artık kendilerini
revize etmesi aynı zamanda Yapay Zeka şirketlerinin de Gelişi güzel bir şekilde fotoğrafların yüzün
biometrik verilerinin kullanılmasının önüne geçmesi gerekiyor Avrupa Birliği'nin Yapay Zeka
yasasında yer alan tüm maddelerin 2026 yılına kadar kademeli olarak yürürlüğe gireceği belirtildi
yüksek risk taşıdığı düşünülen Yapay Zeka sistemlerine ilişkin yasaklarına 6 ay sonra uygulanacağı
açıklandı ve bu haberle birlikte Efendim artık Ana Haberin Sonuna Geldik yaklaşık 2 saate yakın bir
süredir sizlerle birlikteyiz ve bu süreçte Türkiye'nin ve dünyanın gündemine dair önemli başlıkları
paylaş sizlerle Tabii ki ekip arkadaşlarımın da desteğiyle Çünkü sabahtan itibaren onlar da sizlere
bu haberleri aktarabilmek için emek veriyorlar e haliyle ne yapalım artık dediğimiz gibi ana haberi
noktalayalım Yarın saatler 18'i gösterdiğinde gelişmelerle tekrar karşınızda olacağız ama TV3
ekranlarından sakın ayrılmayın Zira bizden hemen sonra Alihan Varol'un sunduğu Alfa Petek programı
ekranlarınızda olacak İyi seyirler Mutlu akşamlar ah
