efendim İyi akşamlar TV1 ekranlarına hoş geldiniz Ben Oya Çebi bugün 9 Temmuz salı Türkiye'nin ve
dünyanın gündeminde bu saate kadar yaşanan tüm başlıkları ana haberde sizlerle paylaşacağız hiç
vakit kaybetmeyelim O halde önemli gelişmeler imiz var Zira bugün Gündem yoğundu Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la başlayalım isterseniz Erdoğan NATO liderler zirvesine katılmak için Amerika Birleşik
Devletleri'ne gitti ama gitmeden önce de Eee önemli açıklamalarda bulundu Aslında NATO liderler
zirvesinde hangi konulara dikkat çekeceği konusunda da bize bir nevi yol göstermiş oldu Erdoğan
zirvede yapacağı görüşmelerde dünyada artan terör tehlikesine dikkat çekeceğini özellikle vurguladı
ve Gazze'deki katliamları gündeme taşıyacağız dedi Tabii öne çıkan başka açıklamaları da oldu
Erdoğan'ın onları da gelin cumhurbaşkanının kendisinden dinleyelim Türkiye NATO'nun misyonların ve
harekatların en fazla katkı sağlayan ilk beş müttefik biridir üzerimize düşeni fazlasıyla yapıyoruz
Amerika Birleşik Devletleri'ne uçuşu öncesinde verdi bu mesajları Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan
NATO liderler zirvesinde Gazze'deki katliamları gündeme taşıyacaklarını açıkladı ortak
değerlerimizin samimiyet testinden geçmekte olduğu Gazze'de Filistin halkına yönelik süregiden
katliamları gündeme taşıyacağız uluslararası camianın İsrail'i durdurmakta yetersiz kaldığını
vurgulayacak başkent Washington 91 Temmuz tarihleri arasında NATO liderlerini ağırlayacak Erdoğan da
orada olacak zirvede artan terör tehlikesine dikkati çekecek zirveden beklentimiz müttefiklerin
Milli Güvenlik hassasiyetlerini gözeten Ak dayanışmasını ve birlik ruhunu güçlendiren neticelerin
elde edilmesidir savunma sanayi ticareti önündeki engellerin kaldırılması mühimdir yapacağımız
görüşmelerde dünyada artan terör tehdidine dikkat çekeceğiz Cumhurbaşkanı Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'nin tanınması için de çağrı yapacaklarını söyledi Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti bizim
nezdimizde zaten Türk devletlerinin tam üyesi konumundadır başta Azerbaycan olmak üzere onların
yaklaşımı da bizimle hemen hemen aynı konuma gelmiştir son şuşa zirvesinde de Kuzey Kıbrıs orada
bulundu Bizler Kuzey Kıbrıs'ı tam üye noktasına nasıl taşırız bunun gayreti içerisindeyiz Evet
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarını dinledik Peki muhalefet Ana muhalefet cephesinde neler
yaşanıyor onlara da göz atacağız Ana muhalefet Daha çok iç gündemle ilgili açıklamalarda bulundu
Efendim CHP lideri Özgür Özel'den Tabii ki bahsediyorum partisinin grup toplantısında konuştuğu
asgari ücret ve emekli maaşlarına ilişkin zam beklentisini bir kez daha dile getirdi sesimizi hep
birlikte duyuracağız dedi genel başkan ve vatandaşlara da bu akşam saat 99'da ışıkları açıp kapatma
çağrısında bulundu Erken seçim biliyorsunuz konuşuluyor son günlerde özellikle yüksek sesle dile
getiriliyor İşte erken seçimle ilgili mesajını da aslında çok net bir şekilde verdi diyebiliriz Peki
ne dedi özel hemen paylaşayım sizlerle yazam olacak ya seçim olacak dedi Türkiye'yi ayağa kalkmaya
davet ediyoruz kendinizi gösterin zam isteyenler bizimle birlikte olsun Kın ışıkları yakın hep
birlikte sesimizi duyuracağız randevu verdi maaşlarına zam isteyenler ayağa kalksın dedi herkese
çağrısı vardı ayağa kalk evlerinde yanan ışıkları Eğer zam istiyorsan emekliye zam istiyorsan asgari
ücrete zam istiyorsan çaya buğdaya fındığa darıya üzüme narenciye fiyat istiyorsan asgari ücret
atsın emekli maaşı bir asgari ücret olsun diyorsan bu akşam 9'da başlıyoruz ışıkları yakın ışıkları
kapatın Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür özel grup kürsüsünden verdi mesajlarını Erken
seçim tartışmaları gündemindeydi 4 yıl boyunca seçim yok herkes hesabını ona göre yapsın Bu sefer
işler öyle kolay değil 31t gördü öü ey Recep Tayyip Erdoğan Ey Devlet Bahçeli Ey Cumhur ittifakı bu
emeklilere bu çalışanlara bu esnafa ve bu Çiftçilere hakkını vereceksin zammını yapacaksın zam
yaparsan geçim olur zam yapmazsan seçim olur Özgür Türkiye İstatistik kurumun enflasyon paketine de
tepkili ön ucuz 200 bulduk biz tüyük diyor ki var gidin bulun zeytinyağını kaç paraya alıyorsunuz
240 liraya bulduk Ben bir yerde 113 liraya zeytinyağı buldum arayın Siz de bulun diyor tüyük bir
kurum bir bina tüye ne dersen onu yapıyorlar eğitime geniş bir bölüm ayırdı konuşmasında tepkisinin
odağındaki isim bakan Yusuf Tekin Yusuf Tekin denen şahıs eliyle Büyük bir suç işleniyor 1 milyon
öğretmen diploması çalacaklar Milli Eğitim Akademisi kuracağız 1 milyon öğretmen öğretmen sıfatını
kaybedecek öğretmen adayı olacak bu akademiye gidecek 2 yıl okuyacak çalışacak biz de ona bakacağız
kendinden olmayanı eleyecek Yusuf Tekin'e bu evlatlarımızın geleceğini yedirmeyeceğiz Evet siyaset
il açıklamaları ekranlarınıza taşıdık şimdi ekonomi diyeceğiz cebimizi ilgilendiren gelişmelere
biraz göz atacağız Efendim e tüken bahsedeceğiz biliyorsunuz son zamanlarda çok fazla eleştirilere
maruz kaldı enflasyon verileri ve enflasyon sepeti ile tartışmaların odağında Şu anda Türkiye
İstatistik Kurumu eleştirilere en yetkili ağızdan yanıt geldi Başkan Erhan Çetinkaya sepetteki madde
fiyatlarının Neden açıklanmadığı anlattı fiyat artışına ilişkin şirketleri Bu arada eleştirdi ve en
enflasyon hesaplamasına da tepki gösterdi biliyorsunuz en nedir diye sorarsanız O da bir araştırma
şirketi ve özellikle e tüik'e göre daha yüksek rakamlar karşımıza çıkarıyor bu yüzden de Başkan
Erhan Çetinkaya'nın eleştirileri vardı iğneden ipliğe maaş zamlarından vergi artışlarına kadar pek
çok kalemin fiyatı enflasyona bağlı kritik verilerin belirleyicisi ise Türkiye İstatistik Kurumu
açıkladığı oranlarla her zaman tartışmaların odağına oturan kurum enflasyon sepeti eleştirilerine en
yetkili ağızdan yanıt verdi madde sepeti olduğu yerde duruyor madde sepetini gizlemek kimsenin
yetkisinde değildir yayınlanmayan tablolar madde fiyatlarıdır madde fiyatlarının açıklanması için
Ekstra bir gün daha çalışma yapmak gerekiyor Bu sebeple artık gösterge niteliği taşımayan bu
fiyatları yayınlıyoruz Başkan Erhan Çetinkaya enflasyon sepetindeki madde fiyatlarının neden
açıklanmadığı bu sözlerle anlattı TÜİK 5000'in üzerinde konutun aylık kira değerini izlemektedir en
aksa kira fiyatlarını Emlak sitelerinden doğrudan almakta ve kira artışını her ay tüm kiracıların ev
değiştirmiş olduğu varsayımı üzerinden hesaplamaktadır bu örnek nagın TÜFE metodolojisinde ne kadar
uzak olduğunu sadece kira maddesinde dahi ortaya koymaktadır fiyat artışlarına etki eden faktörlere
de ayrı bir parantez açtı Çetinkaya hedefinde büyük şirketler vardı Türkiye'deki şirketler
enflasyonist ortamı kullanarak Normalde alması gereken kararlardan daha yüksek faiş Karlar elde
ediyorlar enflasyondan bağımsız şirket kararlarına bağlı bir faiş fiyat artışı var bu etki pandemi
sonrasından itibaren gözlemleniyor şimdi ekonomik anlamda Türkiye'nin üç önemli gündem maddesi var
Neydi Bunlar şöyle bir bakalım enflasyon asgari ücret ve Emekli zamı en çok konuşulan Gündem
maddeleri arasında şimdi Eee enflasyona baktık Aslında asgari ücret diyeceğiz Sonrasında da tabii
emeklilerle ilgili gelişme paylaşacağız sizlerle Efendim Eee milyonlarca işçinin bağlı olduğu
Türkiye'nin en büyük ü işçi Sendikası hangileri bunlar Türkiş hakiş ve disk Aynı masada buluştular
hangi konuyla ilgili Tabii ki asgari ücrete ara zam ve vergi düzenlemesi ile ilgili İşte bunların
hepsini içeren 10 maddelik ortak bir bildiriye imza attılar Peki bu 10 maddelik ortak bildiride
bizler için halk için vatandaş için asgari ücretler için hangi maddeler var bakalım bizim
üzerimizden ellerini çeksinler Yani bizim üzerimizden ekonomi düzelme şansı yok Biz işçiler
emekçiler işsizler dayanma gücümüz kalmadı Türkiş disk ve hakiş üç büyük işçi Sendikası ortak
taleplerle Oturdu masaya genel başkanlar basın toplantısı için geçti kameralar karşısına asgari
ücrete ara zam ve vergi düzenlemesi talebiyle seslerini duyurdular vergiyle ilgili dayanılmayacak
şekilde bir has safada sıkıntımız var emeklilerin sıkıntısı var asgari ücretlerin büyük sıkıntısı
var ü işçi Sendikası ortak bildiri hazırladı Türk işin ev sahipliğinde gerçekleştirildi toplantı
hazırlanan bildiri metni madde madde okundu vergi sistemi de dahil baktığımız zaman daha çok
kazanandan daha az daha az kazanandan daha çok bir vergi politikası söz konusu Adalet bir vergi
sisteminden bahsediyoruz bu sistem adil değildir az kazanandan az çok kazanandan çok vergi
alınmalıdır çalışanlar üzerindeki doğrudan ve dolaylı vergiler azaltılmalıdır İşçi Sendikaları
asgari ücret arazam taleplerini bir kez daha dile getirdi kamuda ücret dengesizliği ve taşeron
işçilerin kadroya alınması gerektiğinin altı çizildi tasarruf tedbirleri gerekçesiyle çalışanların
hakları aşındırılması işçinin emeğinin karşılığı olarak hak ettiği ücreti ve sosyal hakları yönünden
bir sınırlandırmaya gidilmesi kabul edilemez Evet şimdi emekli konusuna bakacağız kök maaşının
düşüklüğü nedeniyle maaşı 10.000 liranın altında kalan 1.800 b000 emekli için ek düzenleme
yapılacağı açıklandı biliyorsunuz hatta dün e AK Parti sözcüsü Ömer Çelik kameraların karşısına
geçti çalışmalar devam ediyor dedi bir açık kapı bırakıldı orada Peki 10.000 L olan en düşük emekli
maaşı için ne kadar artış öngörülüyor haliyle herkesin Merak ettiği soru bu şimdi Ortalama olarak
12.000 lir civarı konuşuluyor ama biz uzmanına soralım dedik Bakalım o ne öngörüyor kök maaşı 10.000
liranın altında kalan 1.800 b000 emeklinin gözü hükümetten gelecek açıklamada çalışma devam ediyor
herhangi bir karar verilmiş değil Parti sözcüsü Ömer Çelik emeklilere yönelik düzenleme
yapılacağının sinyalini verdi peki kök maaşına bir düzenleme mi gelecek yoksa en düşük emekli maaşı
mı yükseltilecek 1.800 b000 kişinin maaşını etkileyecek bu düzenleme nasıl yapılacak kök maaşla
ilgili bir çalışma yok kök maaşa artış olmayacak olmasını bekliyorduk şu andaki yapılan çalışma
10.000 lira olan en düşük emekli aylığının yükseltilmesi ile ilgili en düşük emekli aylığı 10.000
kök maaşı 8.000 olan bir emekli yasa gereği 10.000 L aylık alıyor % 2,73 lük zamma rağmen
emeklilerin eline yine 10.000 L geçiyor 6.000 L bir kök maaşınız var Şu anki 6 aylık açıklanan
enflasyon oranın da uyguladığımız zaman kök maaşınız 7483 lira oluyor en düşük Emekli aylığımı
10.000 L idi yani buradaki farkı devlet sosyal devlet ilkesi gereği bu farkı size hazineden
veriyordu Eğer en düşük emekli maaşı artmazsa yine 10.000 almaya devam edeceksiniz en düşük emekli
maaşıyla yani 10.000 lir olan emekli maaşıyla kök maaş eşit olsaydı herkes % 24.7 3'lük zamı alıp
hesaplamasını yapıp ona göre planlamasını yapabilecek şu anda Konuşulanlar neler ne kadarlık bir
artış öngörülüyor şu anki Konuşulanlar bir net rakam yok AK Parti tarafında bir çalışma var ama bir
rakam konuşulmuyor geçtiğimiz sene 7.500 lir olan en düşük emekli maaşı Ocak ayında 10.000 L oldu
dünkü açıklamadan sonra 12.000 L civarında bir beklentimiz oluştu Efendim şöyle arkadaşlarla ya da
ailemle bir restorana gideyim bir şeyler yiyeyim içeyim derseniz gerçekten fiyatların ne kadar
yüksek olduğuna Sizler de şahit oluyorsunuz menülerdeki fiyatlar kimse de iştah bırakmadı desek
yeridir menü fiyatları Sadece son bir yılda % 1220 arttı ve bu duruma turistler bile artık İsyan
ediyorlar haliyle restoranlar boş işler azaldı bazı işletmeler müşteri çekmek için indirim
başlatmaya başladı Ancak o indirim de tüketici için yeterli değil Çünkü konuşulan indirimden
bahsedelim % civarı ama gelen zamdan bahsedelim % 1220 civarı yıpranmış bütçesi zorlanmış tüketici
adeta gelme dercesine özellikle turistik yörelerde bazı işletmeler uun fiyatla kaliteli yiyecek
içecek sunan işletmeler Aslında o fahiş fiyat uygulayanlar yüzünden müşteri kaybedebiliyor Günden
güne müşteri kaybediyor sundukları fahiş fiyatlarla cep yakıyorlar restoranlarda menü fiyatları son
Bir senede % 1220 arttı duruma turistler bile isyan etti müşteri sayısı azalınca Restoran sahipleri
indirim yapmak zorunda kaldı gelen misafirlerimizin kaçmasına sebep olacak Onları zor durumda
bırakacak fa fiyatlardan herkesi geri adım misafirlerimize daha uygun makul fiyatların verilmesini
bütün işletmelere öneriyorum bu artış müşteri sayısına yansıdı işler düşmeye başlayınca mekan
sahipleri indirime sarıldı fiş fiyatların ardından satışlar % 30 düştü yapılan çağrılar birlikte
bazı Restoran sahipleri % ile 40 arasında indirim yapmak zorunda kaldı bir işletmenin müdürü olarak
yapılan faiz zamları Biz de görebiliyoruz az çok genellikle Turizm bölgesinde yapılan yani turistik
alanlarda sahillerde İstanbul ya da Antalya bölgelerinde yapılan zamları e geri çekme adına
yetkililerden gelen çarlar üzerine Biz de bunun üzerine bazı şeyleri değiştirdik yani Mesela %
indirim menümüz Deek zam olayını tamamen kaldırdık tkon fet başkanı Aydın Ağaoğlu fırsatçılar
yüzünden zam yapmayan restoranların da Zan altında kaldığını söyledi tes başkanının yaptığı çağrıyı
çok yerinde buluyorum önce servis ücreti uygulayanlar hukuka aykırı şekilde kuver Bedeli yansıtanlar
bunlardan vazgeçsinler vatandaş duruma tepkili indirim oranlarının artışı bekleniyor ailecek akşam
yemeğine gidip bir yerde bir şeyler yemek Asgari ücretin dte biri neredeyse Belki de üçte biri
olarak Hani diyebiliriz yani o yemeği artık tercih etmiyoruz gidip Yani tekrar evimizde yemeği
tercih ediyoruz ailecek gidilecek bir akşam yemeği ise bütçeyi Bir Hayli sarsıyor Önceden çok daha
kolay gidiyorduk Ama şu an işte yeni gelen zamlarla bu fahiş fiyatlarla gitmek çok daha zorlaştı
şimdi Türkiye'de yine en çok konuşulan konulardan birisine bakacağız öğretmenlerden bahsedeceğiz şu
anda ekranları başında belki binlerce belki milyonlarca öğretmen ya da öğretmen adayı bizi izliyor
aileli öğretmenlerimiz çok kıymetli Efendim Eee hep diyoruz ya Mustafa Kemal Atatürk'ün de söylediği
gibi Öğretmenler yeni nesil sizlerin eseri olacak ama ayıyla mutsuz olan Bir öğretmen öğrencilerine
ne kadar mutluluk verebilir şimdi öğretmenlik meslek kanunu Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde
görüşülürken e eğ sendikalar tolar seslerini duyurmak için meclise yürümek istediler ancak Valilik
izin vermi reddet yaz pankartla sokaklara indiler Milli Eğitim Bakanlığından meclise yürümek
istediler amaçları taleplerini sıralamak ancak Ankara valiliğinin kararıyla yasak geldi eğitim
öğretmenler öğretmenlik meslek kanunu Türkiye Büyük Millet Meclisi genel kuruluna gelirken yürümek
istedi ancak emniyet ekipleri izin vermedi kurulda gümeleri ğ mes e seslerini duyurmak için
eylemdeydi daha fazla atama istedi öğretmenler teklifteki Milli Eğitim Akademisi kurulmasına karşı
çıktılar polis yürüyüşe izin vermedi defalarca polis bariyerini geçmeye çalıştı öğretmenler Her
denemede de başarısız oldular ekipler öğretmenlere Müdahale de etmek istemedi kanlar aıü sadece
eğitimsen değil bir itirazlı eğitim iş sendikasından geldi üye öğretmenler Cumhuriyet devrimlerinin
kabul edildiği 1 meclise yürümek istedi ancak orada da izin çıkmadı merakla beklenen sokak
hayvanları ile ilgili düzenleme ık sona gel detaylı rapor Cumhurbaşkanı Erdoğan'a da sunuldu Efendim
Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler muhalefet partisi grup başkan vekilleri le görüştükten sonra da
teklifi bu hafta meclise getireceklerini söyledi biliyorsunuz çok tartışmalı bir konuydu sokak
hayvanları konusu hala da tartışılıyor Peki içeriğinde ne var bu teklifin Birlikte bakalım muhalefet
partisi grup başkan vekilleri görüşmek suretiyle İnşallah bu hafta sonuna doğru Me başkanlığ
teklifimizi Eee vereceğiz halen tartışmaların odağında özellikle hayvanseverler ve muhalefet tepkili
sokak hayvanlarına yönelik düzenleme de artık sona gelindi teklifin hazırlayıcısı Ak Parti grup
başkan vekili Bahadır yenişehirlioğlu üç klasörlük düzenlemeyi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a
sundu evvela insan ardından hayvan ve çevre sağlığını tesis etmek için ortaya konulan bu iradenin
toplumumuzun tüm kesimlerinin beklentilerini karşılayacak şekilde net bir çözüme ulaşması en büyük
temennimizdir Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler partisinin genel merkezinde düzenlemeye ilişkin
soruları yanıtladı Sokaklar e güvenli bir alan olarak tarif edilemez Sokak köpeklerini daha
korunaklı ve nitelikli barınaklara almanın önemine vurgu yaptı Güler barınaktan imkanlarını artırma
hem ciddi bir kısırlaştırma aşılama ve aynı zaman içerisinde de e sahiplendirme noktasında çok güçlü
bir çalışmayı İnşallah hem metnimiz hem de kanun teklifimiz yer vermeyi Arzu ediyoruz ve teklif
taslağı ortaya çıktığından beri en çok tartışılan konu sahipsiz hayvanların uyutulması meselesi O
tedbirlerden biri de bu türden hayvanlarımızın da e onlara acı vermeden eziyet çektirmeden e
Merhamet ikimize uygun olaraktan Ötenazi yoluyla hayatlarına son vermek Güler veteriner hizmetleri
Kanunu'nun 9 maddesine Atıf yaptı halihazırda yürürlükte olan bir yasa olduğunu hatırlattı hastalık
riski noktas Eee barınakta kalma imkanı kalmayan Eee hayvanların Ötenazi yoluyla hayatlarına son
vermeyi emrediyor Yani bu kanun şu anda burada var Efendim Bu görüntü İzmir'den geldi elimize Umuda
Yolculuk ama maalesef her zaman olduğu gibi facia ile bitti Kaçak göçmenleri Taşıyan tekne Çeşme
açıklarında battı ve maalesef Eee Bu olayda 7 kişi hayatını kaybetti 19 kişi kurtarıldı onu
belirtelim bir kişi de hala Kayıp Aranıyor mültecilere Taşıyan Tekneyi Yunan sahil güvenliğinin
batırdığı ortaya çıktı göçmenleri Taşıyan tekne battı İzmir Çeşme açıklarında Can Pazarı yaşandı
faciada 7i kişi hayatını kaybetti bir balıkçı teknesi Çeşme açıklarında boğulmak üzere olan bir
Kaçak göçmeni fark etti Onu kurtardıktan sonra hemen ekiplere haber verdi denizde Can Pazarı
yaşanıyordu ekipler denizde başka göçmenlerin de olabileceği ihbarını alınca hemen harekete geçti D
sahil güvenlik botu Bir sahil güvenlik helikopteri ve bir sahil güvenlik dalış timi bölgeye sevk
edildi Kara Ada'ya doğru ilerleyen ekipler Ada üzerindeki 18 Kaçak göçmeni kurtardı hemen Sahil
Güvenlik botlarına alındılar ancak denize düşen yi göçmenin cansız bedenine ulaşıldı yaşanan
insanlık dramı İsa kurtarılan Kaçak göçmenlerin ifadelerinde ortaya çıktı göçmenlerin içinde
bulundukları Can salını Yunan unsurları geri itmişti oal Türk karasularına doğru itildik sonra
kayalıklara çarpıp battı cans Salında toplam 27 kişi vardı bir kişi denizden balıkçı teknesi Ada
üzerine çıkmayı Başaran 18 kişiyi de sahil güvenlik ekipleri kurtardı 7 kişi hayatını kaybetti
denize düşen bir göçmense henüz bulunamadı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya arama çalışmalarının devam
ettiğini açıkladı Umut tacirliği yaparak masum insanların ölümüne neden olan göçmen kaçakçılığı
organizatörleri ile mücadelenin de aralıksız süreceğinin altını çizdi şimdi İstanbul'dan bir haberle
devam edeceğiz Efendim İstanbul Esenyurt'ta trafik polisi muayenesi muayenesi eksik olan aracı
otoparka çektirmek istedi çekici çağırdı ortalık bir anda karıştı Çünkü sürücü özel çekiciyle
aracımı çektirmem evraklarını göstersin dedi ve dakikalarca dil döktü polisle tartıştı o tartışma
gelecek ekranlarınıza evrağı gösterecek Ben arabamı çektirmem yoksa aracının muayenesi eksik çıktı
polis çekici çağırınca tartışma çıktı çyle arabamı çektirmem Tamam abi evraklarını gösterecek banağı
K evrağı gösterecek Esenyurt Yeşilkent mahallesi'de trafik polisi ekipleri muayenesi eksik olan
araca önce ceza yazdı ardından otoparka çekmek istedi Sadece özel çekici olup olmadığını sordum
aracı otoparka çekmek için gelen çekicinin özel olup olmadığını öğrenmek isteyen sürücü ve eşiyle
trafik polisi arasında tartışma çıktı özel çekici istemedik Özen çekici istemiyoruz devlete bağlı
getirsin evrağın getirsin evrağın da kayda alacağım dakikalarca tartışma sürdü sürücü ısrarla
çekicinin evraklarını görmek istedi çekle arabamı gösterecek bana evı K evrağın gösterecek tartışma
giderek büyüdü olay yerine yunus polis ekipleri sevk edildi T benim kuzenlerim po T edeceksin araç
otoparka çekildi olay sonrası sürücünün eşi şiddet iddiasında bulundu trafik polisinden şikayet
olacağını söyledi Bu polis memuru bana saldırdı bana saldırdın bana ev kol hareketi yaptınız Efendim
biliyorsunuz Eylem Tok ve oğlu Timur Cihan Timur'un Amerika'daki davaları devam ediyor Cihan Timur
tutulduğu ıslah evinin koşullarından şikayetçiydi Eee pek çok konuda huzurlu olmadığını ifade
ediyordu avukatlarından bu konuda yardım istemişti ama hakim bu konuya pek de sıcak bakmamıştı
açıkçası avukatları işin peşind bırakm onu söyleyelim başka bir tesise nakledilecek Timur cih
bakalım Oradan da şikayetçi olur mu onu da zaman gösterecek murin ölümüne yol açtı annesi eyem tokla
birlikte Amerika'ya kaçtı ama kanundan kaçamadı yakalanan anne oğul tutuklandı kaçma ihtimalleri
bulunduğu için de hakim tutuksuz yargılanmalarına izin vermedi Timur Cihan Timur kapatıldığı islah
evinin koşullarından rahatsızdı avukatları Cihan Timur'un gözetim altında tutulduğu tesiste çok zor
şartlarda tecrit altında olduğu savunmasını yapmıştı ancak Savcı milyon dolarlık evlerden sonra
elbette rahatsız gelir diyerek nakil isteğini geri çevirmişti Cihan Timur'un tutulduğu kenek
eyaletindeki Manson gençlik enstitüsünün ülkedeki herhangi bir cezaevinden farklı olmadığı öne
sürüldü avukatlar taleplerinde ısrarcı oldu sonunda Cihan Timur'un isteği kabul edildi başka bir
ceza yerleşkesine gönderileceği açıklandı onaylayan hakim bir yandan da Cihan Timur'un kefaletle
serbest bırakılarak tutuksuz yargılanması talebini değerlendiriyor Türkiye'nin iade talebinin de
önümüzdeki ay karara bağlanması bekleniyor Efendim sosyal medya fenomeni Dilan ve eşi Engin Polat
hakkında hazırlanan iddianame gönderildiği mahkeme tarafından iade edildi Şimdi neden diyeceksiniz
mahkeme davanın Ağır Ceza Mahkemesine açılması iar nelerı gelin heine göz at sosal Medya Fenomen D
Engin Polat hakkında hazırlan iddi gönderildiği mahkem iade edildi iddi savcılığa gönderildi Polat
hakkında yürütülen soruşturma Geçen hafta tamamlandı Anadolu Cumhuriyet başsavcılığınca hazırlanan
75 sayfalık iddianamede 28 kişi şüpheli olarak yer aldı iddianamede Dilan ve Engin Polat'ın da
aralarında olduğu şüphelilerin suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama suç örgütü kurma ve
üye olma ve yasa dışı bahis suçlarından toplamda 27 şer yıla kadar hapsi istendi Terör ve örgütlü
suçlar soruşturma bürosu tarafından hazırlanan iddianame değerlendirilmek üzere Anadolu ik Asliye
Ceza Mahkemesi gönderildi mahkeme incelemesini tamamladı iddianameyi savcılığa iade etti görevli
mahkemenin Asliye Ceza Mahkemesi değil Ağır Ceza Mahkemesi olmasını gerekçe gösterdi soruşturma
kapsamında Dilan ve Engin Polat Anadolu Sulh Ceza hakimliğince 5 Kasım'da tutuklandı Polat çifti 8
aydır tutuklu bulunuyor bir şey söyleyecek misiniz suç tanıyorsun Efendim son zamanlarda
biliyorsunuz fenomenlere yönelik operasyonlar var şimdi yine bir başka fenomenden bahsedeceğiz
Muhtemelen pek çoğunuz onları tanıyorsunuz Zira milyonlarca takipleri var bu takipçileri var bu
söylediğim kişilerin İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen soruşturma kapsamında 25 ilde 134
adrese operasyon düzenlendi ve operasyonda Güzellik Merkezi sahibi Nesim Güngen le eşi Kıvanç Güngen
de gözaltına alındı çift ifadeleri alınmak üzere İstanbul İl Emniyet Müdürlüğüne götürüldü şimdi
haberi izleyeceğiz tabii ki ama sonrasında Özellikle bu fenomenler konusu son zamanlarda çok çok
konuşuyoruz ve bu tarz olaylara çok çok şahit oluyoruz Devrim Tosunoğlu la özel haber ekibinden
Devrim Tosunoğlu la uzun uzun konuşacağız üzerine değilim kendime göre bir insanım Güzellik Merkezi
sahibi olan sosyal medya fenomeni neslim Güngen ve eşi Karapara aklama operasyonunda gözaltına
alındı Dilan ve Engin Polat hakkında başlatılan soruşturmanın ardından çok sayıda sosyal medya
fenomeni de mercek altına alındı bir dizi soruşturma başlatıldı mal varlıklarına el konuldu beni
niye bu kadar önemsiyorsunuz size cevap vermiyorum sizinle muhatap olmuyorum Anadolu Cumhuriyet
başsavcılığınca Polat çifti hakkında yürütülen soruşturma tamamlanırken bir başka sosyal medya
fenomeni de gözaltına alındı babadan doğmuş herkes gibi etten kemikten İstanbul Emniyet Müdürlüğü
mali suçlarla mücadele Müdürlüğü İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde bir operasyon
düzenledi suç işlemek amacıyla örgüt kurma suçtan kaynaklanan mal varlığın değerlerini aklama resmi
belgede sahtecilik ve nitelikli dolandırıcılık suçlarına yönelik yapılan çalışmalar gerçekleştirildi
operasyon 63 şüphelinin yakalanması amacıyla il sağlık müdürlüğü beraberinde düzenlendi operasyonda
neslim Güngen ve eşi Sabah saatlerinde ikametler gözaltına alındı Güngen ve eşinin sahte belgeler
düzenleyerek ut kaydı olmayan yönetmeliklere aykırı cihaz ürettikleri 44 ayrı taksirle yaralama
suçuna neden oldukları tespit edildi Marketten alınan kremlere neslim Güngen etiketi basılarak
pazarlama yapıldığı da belirlendi şüpheliler ifadeleri alınmak üzere İstanbul İl Emniyet Müdürlüğüne
götür emniyetteki işlemlerinin tamamlanmasının Ardında adliyeye sevk edilecek Güngen ve eşi adliyede
soruşturmayı yürüten Savcıya ifade verecek ya ben sıradan bir anadan babadan doğmuş herkes gibi
etten kemikten altın kaplum değilim He evet açıklamaları bu şekildeydi Ama öyle olmuyor işte o kadar
ilde operasyonlar düzenli şöyle bir daha bakıyorum 25 ilde 134 adrese operasyon düzenleniyor Demek
öyle Sıradan bir insan değilsiniz onu söyleyelim Öncelikle Tabii bu konuyu konuşacağız konunun
uzmanıyla ve ayrıntılarını bilen kişiyle Devrim Tosunoğlu stüdyomuzda Devrim Hoş geldin yayına Hoş
bulduk ilginç şöyle ilginç yani son zamanlarda Özellikle bu fenomenlerle ilgili konuları gündeme
taşıyoruz seyircilerimiz ama bu kez hangi Gündem maddesiyle haliyle neslim ve inanç Güngen çiftte
karşımızda Onu merak ediyoruz Şimdi şöyle başlayayım Eee neslim eee güngenin bir açıklaması vardı
beni araştırın Eee Benimle ilgili bir sorun varsa Eee hesabını veririm demişti o an şu an hesap
verme hesap verme an geldi çaptı çarptı Şimdi ben e sonan geriye doğru gideyim özellikle Dilan
Polat'la ilgili bir önceki haberimiz Dilan Polat'la ilgiliydi ya Dilan Polat'ı da bu piyasaya ben
soktum demişti Demişti şimdi bu e bakıyorsunuz Dilan Polat oper bu Şampiyonlar Ligi kadrosunda var
mıydı şampiyonlar kadrosunda yok neden yok çünkü araları açıktı dlan Polat'la Aslında birlikte
hareket etmişlerdi uzun yıllar Eee ikisinin ortak yanlarıda vardı Kuaför kuaförlükte biri
fotoğrafçıydı hepsinin de güzellik salonlarından bir geçmişi vardı işte o e süreç içerisinde de
yürüdüler nasıl yürüdüler Fenomen oldular ürün tanıttılar ürün sattılar Aslında bu programı
kadınlarımız muhakkak izlesinler çünkü Eğer Eee Nesim güngenin iş yerinden güzellik merkezinde bir
tedavi yaptırdıysanız veyahut da kremlerinden kullandıysanız Muhakkak bir kendinizi çek edin bir e
hata var mı ki sağlık Çünkü sağlık açısından da bu operasyon çok önemli niye diyeceksiniz Yani
bunlar ürünler de satıyorlar ürünlerde de satıyorlar ürünlerde de sahtelik var çünkü Peki Devrim bir
yandan da şöyle Geçelim mi Çünkü grafiklerin de var hazırladın tek tek seyircilerimiz çok daha net
anlaması açısından Zira bu konuları konuşmak gerekiyor Neden pek çok ev kadını ya da Gençler bu
kişileri takip ediyorlar örnek alılar 6,5 milyon takipçisi var Düşünebiliyor musun Eee çünkü hepsi
de güzell biz yıllardır bu işi yapıyoruz Olmuyor olmuyor ama Eee şimdi bakıyorsunuz ki yine Eee
gösteriş yine bakın e Dilan Polat'ın bir kopyası gibi insanlar Eee eee emekli maaşına veyahut da
işte açlık sınırına yakın birçok e şeyi konuşuyoruz bunlar bu şekilde vatandaşlar çile çekerken
bunların insanların gözüne bunları sokarak yapmaları bir Eee Aslında vicdanları da yaraladı Eee
zaten bu operasyonlar da Bunlardan sonra geldi Onu soracaktım Devrim mesela Dilan ve Engin Polat
çiftinden bahsediyoruz neslim inanç Gönen çiftinden doğru söyledim sanırım bahsediyoruz Şimdi şunu
merak ediyorum bunlar bir ihbar üzerine mi ortaya çıkıyor bu fenomenler Yoksa bu şaşalı ve lüks
hayatları kendilerine elemi veriyor şimdi ikisi de var Eee neden Eee bu ş aşağı lüks yaşamları
Aslında e devletin kurumları işte eee maliyesi sağlık Eee Bakanlığı Aslında bunlarla ilgili e
vatandaşın bilmediği yani sanki İpar yapılıp da Ondan sonra başlıyor gibi algı var ama devletin
kurumları bunları denetliyor bunlarla ilgili takip ediyor notlarını alıyor yani bunlar bunları
yaparlarken yani zannetmesinler ki Eee Bunlar ellerini sallayarak bu işi yapıyorlar Aslında Devlet
bunları takip ediyorlar bunlara fenomenlerle ilgili birçok ceza uygulandı Eee bu sistem üzerinden
ama ihbarlar da çok Çünkü insanların gözüne baka baka bu tür yaşamları o lüks yaşamları sokmaları
vicdanları da yaraladı Eee Tabii ki devletin kurumları da harekete geçti şimdi bu e asgari ücretten
bahsediyoruz değil mi açlık sınırının altında diyoruz e haliyle şimdi asgari ücret alan ve emekli
maaşı emekli Eee zammı 10.000 liranın hala altında kalan vatandaşlarımız var E haliyle bu insanlar
şimdi vicdanlar mızı Yaralıyor Tab Yaral kesinlikle Yaralıyor ya gençlerimiz var kız çocuklar var
genç çocuklar var hepsi özeniyor şimdi o videolarda eee bir yeniden bir kişiliğe bürünüyor O
makyajlarla şimdi bakıyorsunuz ki şimdi operasyon Detay son hali eee arkadaşlarımız Hatta bugün
biraz konuştuk Adna no operasyona kic vardı biliyorsunuz onlar da biz İlk gördüğümüzde şaşırmıştı
Yani bu Bu kedicat halı doğal en doğal halı bu Peki o zaman şöyle yapalım şimdi başlarken yönetmenim
Erdem'den de rica edeceğim bir fotoğrafı vardı eşiyle birlikte haberi sunarken ikisi bir görelim
önce o fotoğrafı görelim He bu hali Bir de gözaltına alındı az ön varı birz dah göstermiş ol
göstermiş şimdi bu eee bu soruşturmada farklı bir konu var aslında neden bir ihbarla başlamış neden
başlamış diğerleri gibi e o 12 kişilik Şampiyonlar Ligi bir fotoğraf vardı ya onun dışında bu Neden
Çünkü bunların yaptıkları sahibi oldukları ve Franchise olarak ortak çalıştıkları yerlerde insanlar
yararlanmış nasıl yararlanmış İşte bu güzellik bakımını yaparlarken cilt bakımını yaparlarken
kullandıkları aletlerde bunlara Zarar vermişler 44 tane şikayet var 44 kişiyle ilgili ama toplamda
bakıyorsunuz 746 kişi bunlardan şikayetçi olmuş az bir rakam değil yanma var Eee ne bileyim E işte
saç yakılması var işte cildin bozulması var bunlarla ilgili şikayetler de var zaten İstanbul Mali
Şube Müdürlüğü ekipleri e sahtecilik büro ekipleri yaklaşık 45 aydır bunlarla ilgili çalışma
yürütüyordu yani o güzellik merkezleri o zaman bir nevi paravan mı paravan Yani bunlar da paravan
olarak kullanmış zaten anlatacağım Çünkü buradaki o paravan işi de şöyle o ya Eee Aslında Devleti de
burada aldatmaca sokmuşlar Çünkü eee bir Franchise Anlaşması yapıyorlar ne yapıyorlar mal
varlıklarını onlara dev bedelsiz devredilmiş gibi gösteriliyor ama bakıyor ki Eee mali şü be
inceliyor bunların hesaplarını dökümlerini yani şirketler arasında 1 milyar 500 milyonluk bir
paradan bahsediyoruz dolaşan Hım 500 milyonluk 1 milyar 500 milyon y Evet 1,5 milyarlık bir rakamdan
bahsediyor ciddi rakam Peki bak bu örgütle ilgili suç işlemek amacıyla örgüt kurmak ve yönetmek
suçtan aklama karap aklaması oluyor resmi belgede sahtecilik nitelikli dolandırıcılık neslim inanç
Gönen çiftinin Bunlar Eee suçlamaları Küçükçekmece Savcılığı yürütüyor soruşturmayı İstanbul Mali
şübe polisi bu soruşturmayı yapıyor sahtecilik bürosu ekipleri çok detaylı çalışmışlar Eee aylarca
evraklar içerisinden fiziki olarak takip Eee müthiş bir çalışma yürütmüştü mesela Eee 50'ye yakın iş
yerleri var hem Franchise hem kendilerine yakın güzellik merkezleri var bu Türkiye genelinde sahte
ustalık belgesi bu çok önemli sahte ustalık belgesini Eee bunların Eee çalışt çalıştırabilmek için
ustalık belgeleri lazım Çünkü devlet de denetliyor oradaki insan insan sağlığı Sonuçta sağlığını
emanet ediyor oraya giden genç kızlarımız kadınlarımız Onun için bakın şöyle bu diğer grafikleri de
vereceğiz Eee bunu bir sahteci yee Eee sahte evre yapan bir kişiyi buluyorlar 2.000 lir onlara
ustalık belgesi alıyorlar ve o Franchise olarak ve kiraladıkları adlarını satın sattıkları kişilere
onları O belgeleri 20.000 liraya satıyorlar bak Buradan da Bir Vurgun yapıyorlar şimdi Eee sahte
belgeleri düzenleyerek herhangi bir Eee takip sistemine kaydı olmayan bunun Sağlık Bakanlığı'na
takip sistemi olması lazım O Eee sağlık güzellik merkezlerinde mesela bütün cihazlar e Aslında
kayıtlı olması lazım Eee bunların eee bir e İncelemeden geçirilip yurt dışından getirilmiş olması
lazım onlarda hiçbir şey yok hiçbir şey yok Onu da sahtesini e düzenlemişler o yüzden zaten de gelen
vatandaşlar haliyle orada zarar görü zarar görüyorlar i gidiyorlar Hem maddi anlamda zarar
görüyorlar hem de Fiziksel anlamda zarar görüyorlar işte burada Diyoruz ki 44 kişiyi taksirle e
yaralanma suçuna sebep oldular hakla Eee 746 kişi Eee şikayetçi oldu süs gelerin diğer bayilerle
taşınır ve taşınmaz devirlerle ile akladı bu nasıl oluyor işte bunu diyor ki Eee eee diyorlar ki
işte bu iş yerini size devrediyoruz ismimizle birlikte bedelsiz veriyorlar e bunlara kimler aracılık
ediyorlar galericilere Mesela emlakçılara bunları E devrediyor yani bir nevi de bir mal kaçırma yani
burada da suçta elde edilen bu şekilde de Ağlarını genişletiyor Çünkü şöyle bir baktım Az önce 25
ilde operasyon düzenleniyor Yani bunlar Sadece böyle biz iki kişiden bahsediyoruz ama bunların
arkasında koca bir ekip örgüt var kesinlikle şimdi Eee şimdi Aslında bunlarla birlikte çalışan
Mesela ben güzelik Salonu işleteceğim Eee belgelerim var düzgün iş yapacağım bunların isimleri var
sosyal medyada Eee şeyler eee tanınmışlar milyonlarca takibi var yaptıklarını da görüyoruz Şimdi biz
arkasını bilmediğimiz için biz gidiyoruz Diyoruz ki sizle alışalım sizin isminizle Biz de devam
edelim ama bu sefer Eee onlar da suça ortak olmuş oluyorlar yani Aslında onlar da eee bir nevi
onlara Çünkü onların lerini kullanıyorlar şimdi Eee Az önce söyledik 20 liraya Eee verdik arkadaşlar
diğer grafi al Ç burada şey önemli eee bir Eee yapılan araştırmalarda mesela Eee sağlık sektöründe
kullanılıyor bir ip var işte güzellik şeyinde kullanılan kadınlarımız daha iyi bilir mesela Onların
özel yurt dışından getirildiğini o ürünlerini tanıtarak insanları müşterilere çekiyorlar mı
marketten gidip o ipten marketten satın almışlar O ip kullanmak için Eee ve kremlerden bahsediyor
mesela marketten gidiyorlar normal krem alıyorlar kutusunu da seni çok özür dilerim böleceğim Ama şu
anda rejiden bana bir bilgi geldi meclis başkanı Numan Kurtulmuş NATO parlamento başkanlar
zirvesinde konuşmasını gerçekleştiriyor hemen kameralarımız oraya çeviriyoruz olması gerektiğine
inanıyorum Teşekkür ederim meclis başkanı açıklamalarına Eee getirecekti ekranlarınıza ama biraz
kısa sürdü O açıklamalar birazdan arkadaşlarımız hazırlayacak En azından Uman Kurtulmuş nasıl
açıklamalarda bulundu sizlerle paylaşmaya gayret göstereceğiz Şimdi biz tekrar konumuza dönelim
dedim Diğer grafiğe geçelim Çünkü önemli Eee tekrar seyircilerimiz söyleyelim özellikle fenomenlerle
ilgili olaylar son zamanlarda çok fazl arttı Bunlar da çok çok önemli fenomenlerden Çok fazla
takipçileri olan fenomenler Peki devam senden dinleyelim şimdi zaten e hesaplı bir nokta Eee 5
milyar TL'nin bir dolaşım olduğunu baktık zaten burada da suç gelirini aklama suçlamaları da var
işte bunlar nasıl yapıyorlar kazandıkları paralarla taşınmaz taşınmazlar alıp işte arsalarda evdir
veyahut da otomobil alıyorlar Eee Böylelikle o e sistemi kendi lehlerine çeviriyorlar diğer grafikte
arkadaşlar İşte o Market şeyi Market ipi kısmı çok önemli eee bir de krem e krem k kısmı çok önemli
Neden Çünkü o grafiğimiz gelsin o zaman arkadaşlar biliyordur s bir sonraki grafik olması lazım Eee
mesela marketten siz orada diyorsunuz ki ürünleri çok güzel e faydalı işte eee bakıyorsunuz ki eee
şeyi yok Eee marketten Almışlar O ipi veyahut da kremi kendi markalarına yapıştırıyorlar Aslında Eee
gitti Eee marketten aldığınız kremi Eee kendi şeyleri mii gibi kendi markaları mış gibi tanıtıyorlar
E yani p Kimse fark etmiyor mu Bun yani o kadar ilginç bir durum ki bu arada şimdi Eee arkadaşlar
sizden şunu isteyeceğim Özellikle o hani kafasında paraların olduğu Dilan katında var o görüntüleri
bir daha görmek istiyoruz Neden Çünkü görüntülerle birlikte bir kez daha gözümüzde canlansın nasıl
bir insandan nasıl insanlardan üzer onların üzerine konuşalım bir kez daha konuşalım şimdi şey kısmı
önemliydi güzellik için haliyle bu insanlar pek çok ürün tanıtıyorlar ve bu ürünleri de Fenomen
oldukları için milyonlarca insana ulaşıyorlar milyonlarca insan bel bel de işte yanlış ürünleri
kullanıyor ve gençler bunlara gerçekten özeniyorlar işte Niye şaşalı Hayatlar sonra değişen suratlar
değişen evler arabalar lüks Hayatlar çevreler e haliyle gençler diyor ki A ben de Fenomen olayım
Niye okuyorum Bir sürü E gördüğünüz ü paralar kazanıyor çok kötü örnekler Bu yüzden gerçekten şimdi
araya gideceğiz ama şunu da söylemek istiyorum emniyet güçlerimizi gerçekten tebrik ediyorum kolluk
güçlerimizi tebrik ediyorum çünkü bu insanlar gençlerimize kötü örnek olurken En azından bu eee
suçları ortaya döktükçe gençlerimiz de okumanın ne kadar kıymetli olduğunu bir kez daha anlayacaklar
fenomenlik işte böyle bir şey hepsi için değil tabii ki bazılarını tenzih ediyorum ama genellikle E
bu tarz maalesef görüntülerle Eee geliyorlar çıkıyorlar karşımıza Devrim Tosunoğlu çok teşekkür
ediyoruz ana haberde bizimle olduğun için kolaylıklar diliyoruz Devrim bir başka özel haber de
tekrar görüşmek dileğiyle diyelim şimdi kısa bir ara aranın ardından tekrar karşınızda olacağız
Tabii kiş Efendim şimdi ana habere devam ediyoruz kaldığımız yerden dedik ya ana haber başlarken
Türkiye'den ve dünyadan gelişmeleri paylaşacağız sizlerle O zaman biraz da dünyaya bakalım dünyanın
gözü gazze'nin üstünde ama İsrail Batı şeri da zulme devam ediyor Bir yandan saldırılar daha da
şiddetlendi onu söyleyelim tulkarm operasyon yapan İsrail askeri polisi bölgede sokağa çıkma yasağı
getirdi Nurşen kampına yapılan baskında 3 Filistinli Çocuk yaralandı maalesef İsrail Batı şeria'yı
abluka altına aldı Filistinli direnişçiler karşı koymaya çalışıyor katliamcıları eş zamanlı olarak
Batı şeria'da da operasyon düzenliyor İsrail ordusu tul karma askeri yığınak yaptı tüm Sokaklar
tarandı evlere tek tek baskınlar yapıldı bölgede sokağa çıkma yasağı ilan edildi Gece boyunca İsrail
askeri polisi ile Filistinli direnişçiler arasında çatışmalar çıktı Sabahın ilk ışıklarına kadar
bölgeden patlama ve silah sesleri geldi Nur Şems kampında İsa Filistinli direnişçiler İsrail askeri
aracını böyle imha etti nablus İsa İsrail askerleri yeni kampına baskın yaptı saldırı sırasında ü
Filistinli Çocuk yaralandı operasyonlar çerçevesinde İsrail çok sayıda Filistinli genci aldı Evet
şimdi de Rusya Ukrayna konusuna bakacağız biliyorsunuz bir yandan NATO liderler Zirvesi var E 91
Temmuz teleri arasında dünya liderleri NATO özelinde bir araya gelecekler şimdi Tam da bu sırada
Rusya e Ukrayna'ya karşı Eee daha da şiddeti saldırılarını artırdı şöyle diyebiliriz Ukrayna'nın
kalbine savaşın başından bu yana en büyük saldırılarından birini yaptı Dün 40'tan fazla füze
fırlattı Efendim ve başta Kiev olmak üzere çok sayıda şehri vurdu diyebiliriz isabet alan yerler
arasında kanser hastalarının tedavi gördüğü çocuk hastanesi de vardı ve saldırının kanlı bilançosu
her saniye artıyor yani başta da söylediğim gibi Rusya bu konuda şiddeti tansiyonu daha da artıracak
adımlar yapıyor şimdi NATO liderler Zirvesi öncesi bu saldırıların artması biraz Soru işareti
bırakıyor aklımızda ölü sayısı da her geçen gün artıyor 41 oldu Şu ana kadar açıklanan rakamlarda ve
200'e yakın da yaralı var maalesef Batıdan Gelen silahlar gecikti Ukrayna'nın hava savunma sistemi
sekteye uğradı Rusya fırsatı kaçırmadı en ağır saldırı Kiev'e düzenlendi isabet alan yerler arasında
Ohm çocuk hastanesi de var bina büyük hasar aldı Onkoloji tedavisi gören çocuklar apar topar tahliye
edildi hastane bahçesinde büyük panik yaşandı Ukraynalı siviller saldırı yerine koştu gönüllü olarak
kurtarma çalışmalarına katıldı Rusya Savunma Bakanlığı isı Kremlin çocuk hastanesine düşen füzeyi de
kendilerinin atmadığını Ukrayna hava savunma sisteminde arızalanan bir füzenin düştüğünü iddia et
açıklamanın devamında Kiev rejiminin benzer histerinin ilk olmadığını ve her sefer asy Onların amacı
Kiev rejimine daha fazla finansman sağlamak ve savaşın son Ukraynalı kadar devam etmesini
sağlamaktır denildi Şimdi Efendim meclislerin parlamentonun bir önemi vardır nedir demokrasinin
kalbidir aslında bütün farklı fikirler orada konuşur karşılık bulur ya da bulmaz ama tartışılır kamu
görevlileri ile ilgili yasa değişikliği öncesi kadın vekiller arasında tansiyon yükseliyor neredeyse
Saç saça baş başa birbirine girecekler desek yeridir Aslında çevredekiler zor ayırdı vekiller
birbirlerinden şikayetçi oldu peki gelin izleyelim detaylarını semt pazarı kavgası gibi duruyor ama
değil Bu kadınlar milletvekili Tayvan parlamentosu kimi zaman kavga kimi zaman da renkli
görüntülerle gündeme geliyor Bu kez de kadın milletvekillerin kavgası parlamentoyu karıştırdı kamu
görevlileriyle ilgili bir yasa görüşülecek ancak iktidardaki demokratik ilerici Partisi vekilleri
kürsüyü işgal etti muhalefet karşı çıkınca kadın vekillerin Öfkesi patladı ayırmaya çalışanlar
olmasa saç saça başbaşa birbirlerine girecekler vekillerden biri bana tokat attı dedi diğeri
tırnaklarıyla yüzümü çizdi dedi birbirlerinden şikayetçi oldular yasa değişikliği ise kavga yüzünden
yarım kaldı oturum ertelendi şimdi İstanbul'da bir kolej müdürü staj yapmak için gelen öğrenciyi
yönetmeliği ve kuralları gerekçe göstererek başörtüsünü çıkarmazsa alamayacaklarını söylemişti okul
müdür yargılandığı davada karar çıktı Efendim mahkeme sanığı kamu görevinin sağladığı nüfusu kötüye
kullanmak suretiyle eğitim ve öğretim hakkının engellenmesi suçundan 3 yıl 4 ay hapis cezasına
çarptırıldı gerçekten günümüzde hala bu konuları konuşuyor olmak hala bu konuları tartışıyor olmak
çok acı genç açık bir kızımızı üzmeye ne gerek var staj için gelen öğrenciyi başörtüsü sebebiyle
okula o okul müdürüne 3 yıl 4 ay hapis cezası verildi olay İstanbul kağıthanede bulunan bir kolejde
meydana geldi Nezaket Akbulut 21 Eylül 2022'de staj yapması için koleje yönlendirildi okul müdürü
Özlem Öz toprak başörtülü öğrenciyi okulun yönetmeliğini ve kurallarını gerekçe göstererek
başörtüsünü çıkarmadığı takdirde okula alamayacaklarını söyledi bu davranışı mahkemeye taşındı
İstanbul 14 asliye mahkemesinde görülen duruşmaya tutuksuz sanık Akbulut katılmazken tarafların
avukatlarıyla Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı hukuk hizmetleri birimi avukatı hazır bulundu
Cumhuriyet Savcısı sanığın olay tarihinde Müşteki Nezaket hak bulutu başörtüsü bulunduğu için staja
başlatmadı aktardı açıklanan mütalaada sanık Özlem Öz toprağın kamu görevinin sağladığı nüfusu
kötüye kullanmak suretiyle eğitim ve öğretim hakkının engellenmesi suçundan 4 yıldan 10 yıla kadar
hapis cezasına çarptırılması talep edildi Mahkeme kararını açıkladı sanık Özlem Öztoprak'ın kamu
görevinin engellenmesi suçundan 3 yıl 4 ay hapis cezasına çarptırıldı Efendim Hani Biraz önce
meclisten görüntüler getirdik ya keşke dedik demokrasinin kalbi olan mecliste böyle şeyler olmasa
şimdi futbol diyeceğiz futbolda da yine bu tarz olaylar yaşanıyor maalesef yani şiddet Aslında sözlü
ya da fiziksel olsun Eee her yerde karşımıza çıkıyor Şöyle ki Galatasaray Fenerbahçe derbisini
hatırlayacaksınız İşte o derbinin ardından yaşanan olaylara ilişkin bilirkişi raporu Hazırlandı olay
gününden kamera kayıtları incelendi ve Bilirkişi raporunda Fenerbahçe başkanı Ali koçun Galatasaray
yöneticisi Eray yazgana şu sözleri kullandığı ortaya çıktı Ali koş diyor ki buradan çıkmazsan dayak
yiyeceksin olaylı derbiye ilişkin bilirkişi raporu bitti kamera kayıtlarının yer aldığı raporda
Başkan Ali Koç'un sözlerine yer verildi Galatasaray ve Fenerbahçe arasında Süper Lig'in 37
haftasında oynanan derbinin öncesinde yaşanan gerginlikler maç sonuna da taşındı derbinin ardından
Fenerbahçeli yöneticiler sahada Sevinç gösterisinde bulundu ortalık bir anda karıştı kavga çıktı
güvenlik olaya dahil oldu Ancak kavga koridora kadar taştı olaylı derb stadyum Müdürü Ali Çelik
Kıran'ın darb edildiği iddia edildi derbi hakkında soruşturma açıldı 6 Temmuz'da Fenerbahçe kulübü
başkanı Ali Koç Çağlıyan adliyesinde ifade verdi Koç ifadesinde neden şikayet edildiğini
anlayamadığını belirtti Galatasaray yöneticisi Eray Yazgan buradan çıkmazsan dayak yiyeceksin
sözlerinin tehdit olmadığını ileri sürdü maçın ardından yaşanan olaylarla alakalı soruşturma tüm
hızıyla devam ederken olay gününe ait kamera görüntülerinin incelendiği bilirkişi raporu da
Hazırlandı hazırlanan raporda Fenerbahçe Spor Kulübü Başkanı Ali Koç'un yanında yürüyen ve
Galatasaray Spor Kulübü görevlisi Eray Yazgan dönerek Çık buradan Yoksa dayak yiyeceksin şeklinde
konuştuğu aktarıldı yürüdüğü sırada hızlıca geri dönen Başkan koçun Fenerbahçe yönetim kurulu üyesi
Selahattin Baki'nin Yakasından tutarak bir şeyler söylediği Baki'nin is beni mi buldum başkan Han
dediği belirtildi şimdi yine bir işçi ve yine bir asansör faciası ekranlarınıza gelecek İstanbul
Fatih'ten geldi bu haber Efendim arızalanmıştır yük asansörü ve bir işçi o asansörde feci şekilde
can verdi bindiği yük asansörü arızalandı kurtulmak için çaba gösterdi ancak başaramadı genç adam
olay yerinde feci verdi İstanbul Fatih'teki Malta çarşısında bir aktarda çalışan yabancı uyruklu
kişi yük asansörüne bindi bindiği asansör bir süre sonra arıza verdi henüz kata gelmeden Boşlukta
kaldı kurtulmaya çalıştığı sırada asansör aniden çalışmaya başladı bu sırada asansöre başı sıkıştı
ihbar üzerine olay yerine gelen ekipler uzun uğraşlar sonucu başı sıkışan işçinin cansız bedenini
Asansörden çıkardı incelemelerin ardından si'nin cenazesi otopsi yapılmak üzere Adli Tıp Kurumu
morguna kaldırıldı şimdi İstanbul Esenyurt'tan bir haber getireceğiz ekranlarınıza Efendim bir
seyyar satıcı patates yüklü kamyonun El frenini çekmeyi unuttu işte ne olduysa O saatten sonra
olmaya başladı kamyon yokuş aşağı bir anda kaymaya başladı ve e Bunu gören şoför camdan içeri
atlayarak durdurmaya çalıştı ama o sırada neler oldu kameralara yansıdı gelin izleyelim El frenini
çekmeyi unuttu kamyoneti camından içeri atlayarak durdurabildi görüntülerin adresi İstanbul Esenyurt
patates satışı yapmak için bir caddede Duran seyyar satıcı El frenini çekmeyi unuttu koşarak açık
haldeki camdan içeri atlayan seyyar satıcı El frenini çekerek aracını durdurdu yaşanan olayda şans
eseri ufak çaplı Maddi hasar yaşanırken o anlar çevrede bulunan güvenlik kameralarına yansıdı
Efendim şimdi yağış diyeceğiz biliyorum e pek çoğunuz sıcaktan bunaldınız hatta gece uyumakta bile
zorluk çekiyorsunuz ama yurdun belli noktalarında maalesef işte Bu gördüğünüz Görüntüler var sel var
heyelan var Kent merkezlerinde caddeler sokaklar evler ve iş yerlerinden bahsediyorum kırsal
bölgelerde ise tarım arazileri ahırlar ve köy evleri Selin girmediği yer neredeyse yok desek yeridir
gümüşane Erzurum ve Sivas'ta etkisini gösterdi sağanak Seli de beraberinde getirdi ve suyun
çekilmesiyle de geride bıraktığı hasar meydana çıktı köyün içinden geçerse Dereler taştı araçlar
çamura saplandı araba Mah oldu Bodrum katlarında oturanlar felaketi yaşadı kentlerde Hayat durdu
kırsalda köyler ve tarım arazileri şehirlerde ise caddeler sokaklar evler ve iş yerleri suyun
girmediği yer kalmadı andan başladı Yağmur hep yağdı yağdı Yukarıdaki set taştı Burası Gümüşhane
sağanak taşkını beraberinde getirdi şehrin geneli su altında kaldı pirahmet köyünde Yollar çatladı
park halindeki araçlar suyla dolan yolda çamura saplandı Bu araba kimin etkisi son bataklık bıraktı
ekipler bölgede hasar ve temizlik başladı Burası da Erzurum Sağnak Akşamdan Başladı akan trafikte
Yollar bir anda su içinde kaldı araçlar resmen yüzerek ilerledi bir sürücü de o anlarda araçta
mahsur kaldı imdadına yetişen bir itfaiye eri kadın sürücüyü sırtında yol kenarına kadar taşıdı
Bodrum katlarında oturanlar İsa perişan oldu evlere dolan suyu kovalarla tahliye etmeye çalıştılar
sağanak Sadece 2 saat yağdı ancak etkisi felakete neden oldu bazı yollar çöktü alt geçitleri su
bastı durum kırsal bölgelerde de farksızdı bir andan başladı Yağmur çuk hep yağdı yağdı Yukarıdaki
set taştı tarım arazileri köprü ahır ve evler zarar gördü Vali Mustafa Çiftçi bölgede inceleme yaptı
şu anda görebildiğim kadarıyla e sel afetinden etkilenen dör tane ev ve dör tane de ahır var Eee 19
tane de hayvan Telek olmuş durumda hasar gün aydınlanınca ortaya çıktı sel o kadar şiddetli geldi ki
önüne çıkan araçları Paramparça etti ortadan ikiye ayırdı ilçeye gönderilen iş makineleri de Yeterli
olmadı çevre ilçelerden destek gönderildi ana yollarda çökmeler oldu sağanağın bastırdığı Sivas'ı da
sel vurdu sel suyu sokaklarda şiddetli akarken esnaf da çek çeklerle nöbet tuttu suyun iş yerlerine
girmesini önlemeye çalıştı yağışla birlikte Divri ilçesinden geçen arhusu Deresi de taştı dereden
akan sel suyu çevredeki evleri İşte bu hale getirdi Her zaman zoru Efendim Uzaktan bakınca hani
Davud'un sesi hoş gelir ya işte öyle bir Haberimiz var sırada ekmek Şu dönemde aslanın ağzından
midesine kadar indi Yani o kadar zor artık o ekmeğe sahip olmak ancak sadece ülkemiz için Tabii
geçerli değil bu dünyanın pek çok yerinden bahsediyoruz ve kuzey Denizi'nde avlanan Norveçli
balıkçılardan bahsedeceğim sıradan bir gün Eee Hatta ama öylesine dakikalar geçiriyor ki insan
seyreder derken bile heyecanlanıyor Peki gelin Norveçli Balıkçıların Özellikle o anlarına
heyecanlarına şahit olalım Kuzey Denizi Atlas okyanusunun uzantısı dev dalgalarıyla dünyanın en
tehlikeli seyir rotalarında birisi okyanusun haşmeti içinde tankerler ne kadar büyük olursa olsun
fındık kabuğu gibi sallanıyor Norveçli balıkçılara tankerlerin dte biri kadar teknelerle Dalgalara
meydan okuyor O anlarda yaşadıklarını da sık sık paylaşıyor gemilerin fındık kabuğu gibi sallandığı
anlarda Gemiciler de gündelik yaşamlarına devam etmeye çalışıyor küçük bir mola bile eziyete
dönebiliyor uyaka ne mümkün L eğlenceye çeviriyor Gemiciler Aslında fazla sıçram dalgaların
havalandırdı gemi aşağı inerken zıplıyorlar ortaya da bu görüntüler çıkıyor seyredenlerin bile
yüreklerini ağızlara getiren anlar Norveçli Balıkçıların gündelik hayatı çok normal karşılıyorlar
sosyal medyada da büyük beğeni topluyorlar şimdi şimdi İstanbul Güngören'den bir görüntü getireceğiz
ekranlarınıza Efendim 6ı katlı bir binadan bahsediyoruz bu bina yıkıldı ve yıkım sırasında iki bina
hasar gördü biliyorsunuz özellikle son zamanlarda Eee yıkılması gereken binalar Tamam onlar
yıkılabilir biz onlara mezar binalar diyoruz zaten yıkılması da gerekiyor ama işte o yıkım sırasında
yapılan hatalar diğer binaları ve aileleri de mağdur ediyor Aslında kolonları Patlayan bir bina da
yine tahliye edildi 6 katlı binanın yıkımı sırasında yanındaki iki bina zarar gördü çok enteresan
bir yıkım oldu yani Yollar kapandı atıyorum binalar zarar gördü Güngören de Merkez mahallesinde 6
katlı bir binanın yıkımından Kısa bir süre sonra kepçe bitişikteki Beşer katlı iki binaya da zarar
verdi binalardan biri ufak çaplı hasar alırken diğer binanın ve duvarları yıkıldı bunun üzerine bina
Sakinleri büyük panik yaşadı korkuyla kendilerini dışarı attı üst tarafta bir şey oldu bir yıkım
oldu ve karşıdaki arkadaki binaya bir çatırdama oldu Oradaki insanlar bağırarak çağırarak aşağı
indiler binadaki vatandaşlar tahliye edildi Bu arada biz esnaf olarak burada çok mağdur olduk
dükkanımız komple kapalı kaldı içinde Eee bizim bu arada bir zararımız oldu bu zararımız kim
karşılayacağı onu da bilemiyoruz Şimdi Efendim biliyorsunuz artık oteller çok pahalı özellikle yaz
aylarında aileler E biraz da kalabalıklara tatil yerlerinde tatil yapmak için büyük bir harcama
yapmaları gerekiyor Bu nedenle de karavan tercih ediliyor bu süreçte İstanbul Maltepe sahilindeki
kamuya açık alanlarda park halinde olan karavanlar vardı tebligat gönderildi onlara ama buna rağmen
kaldırılmadı o karavanlar İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve Maltepe Belediyesi ekiplerince çekilerek
yemin otoparkına götürüldüler Vallahi şaşırdık ne yapacağımızı gideriz Jandarma gelir ormana gideriz
Ormancı gelir buraya geliriz zabıta gelir nereye koyacağız biz bunları tebligata uymadılar kamuya
açık alanlara Park ettiler karavanlar ekipler tarafından bir bir çek İstanbul Büyükşehir Belediyesi
bir süre önce sahil şeridindeki kamuyu açık alanlarda uzun süreli park halinde olan karavanların
çekilmesi için ihbarda bulunmuştu yavaş yavaş Bunlar bırakıyorlar senede bir kere geliyorlar Ayda
bir kere geliyorlar işgal Maltepe Belediyesi'nde sahil şeridindeki ceplerde park halindeki araçlara
tebligat asıldı uyarılar işe yaramadı kaldırılmayan yü Şöyle 20 tane karavan varsa içler bir kişi o
da emekli falan ol Diğerleri hepsi İşgalci benim gözü yapım aşamasında olan karavan parkında daha
şimdiden sıra olduğunu söyleyen bir karavan sahibi isyan etti kendilerine yer gösterilmesinden yak
tam biziz ial yaptılar sağun her Eee ben de burada diyorum ki o zaman ücretli yapın parasını
ödeyelim Ama herhangi bir şey yok Eee Orhangazi parkına gidelim diyoruz günlük 400 T diyorlar
gördüğünüz gibi çekiyorlar milletin malını gazp ediyorlar resmen Evet yani kırarak dökerek Böyle bir
şey olabilir mi ya Evet haberlerimiz devam edeceğiz tabii ki kira konusu var Özellikle onunla ilgili
gelişmeler imiz var Onları da paylaşacağız sizlerle ama şimdi dünyada enteresan olay ve haberlerden
derlediğimiz bir dünyanın görüntüsü var onları ekranlarınıza taşıyacağız İyi seyirler polis şartlı
tahliye edilen mahkumu kontrole geldi üstünün aranmasını istemeyen adam kaçmaya çalıştı ekipler şok
tabancasıyla vurdu ancak etkili olmı atınca şarjör üstüne boşalttı o sırada bahçedeki yere yattı
şartlı tahliye olan mahkum özgürlüğünün tadını çıkaramadı 4 Temmuz kutlaması görsel felakete döndü
Aslında gösterinin 17 dakika sürmesi planlanıyordu ama sadece 30 saniye sürdü Çünkü 7.000 havai
fişek bilgisayar arızası nedeniyle aynı anda patladı kazara da olsa tarihin en büyük gösterilerinden
biri olarak kayıtlara geçti Tatilin tadını çıkarmak için paracell yapacaktı büyük bir felaketle
havalandı ancak halat bir anda koptu metrelerce yüksekten yüzüstü Islak kuma çakıldı tatilin
kalanını Hastane odasında geçirmek zorunda kaldı talihsiz işçinin üstüne çıktığı Sanayi kazanı
patladı havada ters takla atan adam bilincini kaybetti Üstüne bir de yanmaya başladı Herkes öldüğünü
sanıp yanına koştu ancak sadece Baygın Can acısıyla yerinden kalkıp elbiselerini çıkardı o anları
mucizevi şekilde olabilecek en az hasarla atlattı burnunun ucunu göremeyecek kadar sarhoştu ama yine
de direksiyona geçti bu kadın son anda başına gelecekleri anladı sadece sarhoş sürücüden değil adeta
ölümden de koşarak kaçtı o anlara Tanık olan herkes Neye uğradığını şaşırdı tekerlekli sandalyedeki
adam karşıdan karşıya geçecekti Ama kimse durmak bir yana yavaşlamadan kendini havada buldu sandalye
darbenin büyük bölümünü emdi yine de feci şekilde yaralandı Bu sürücü de süper lüks hız canavarıyla
Hava atmaya çalıştı ama yüzlerce beygir gücündeki aracı yolda bile tutunamadı başka bir lüks cipe
çarptı Sadece rezil olmakla kalmadı binlerce dolarlık faturayla karşı karşıya da kaldı ateler mahır
içlerinden birinin annesi olanları gördü müdahale etmek istedi ancak acımasız çeteciler gözünün
yaşına bakmadı tek suçu oğlunu korumaya çalışmak olan kadını vurdu ama çok kan kaybetmişti
kurtarılamadı eyaletin en büyük gölünde Kaptan suya düştü tekne kendi etrafında dönmeye başladı
diğer tekneler durdurmaya çalıştı ama çaresiz kaldı o anda sahneye Jet skili iki genç çıktı motorla
teknenin yanında dönerken arkadaki üstüne atladı kontrolden çıkan aracı kazasız belasız durd baş
uyuşturucu kaçakçıları işte böyle zehir kaçırdı Afganistan'dan pakistan'a sapanla yasaklı madde
fırlatıldığını gösteren görüntüler ortaya çıktı o anlar sosyal medyada büyük ses getirdi Evet
kaldığımız yerden hem hemen devam ediyoruz şimdi kiralardan bahsedeceğiz % 25 zamın kaldırılmasının
ardından e biliyorsunuz kiralar artışa geçmeye başladı bile Zira Çevrenizde şahit oluyorsunuz durur
bu durumlara emekli ve asgari ücretlinin bu kiraları ödeyemeyeceğini düşünen bazı Ev sahipleri ise
memur olma Bir evde iki kişi çalışma ya da kefil istemeye başladı İnanabiliyor musunuz ciddi anlamda
artık bazı şartlar istiyor Ev sahipleri Dün tuttum ben işte Bayağı da uğraştım bir aydan uzun
süredir geziyorum etrafta Dolanıyorum ne kadar kiralar kiralar ne kadar hani ben 20.000 civarına
bakıyordum Sonra artırdım yavaş yavaş 25' lere çıkmaya başladım konut kiraları % 25 sınırının
kaldırılmasının ardından artışa geçti ne kadar ödüyorsunuz şu an 15.000 şimdi çıksanız ne kadar ev
bulursunuz 20.000 geçeriz 20.000 liradan aşağı kira yok zaten 20.000 liranın % 25'i % 65'i 30 35.000
L 35.000 L bir ülkede yani emekli veya asgari ücret alan insanlar o parayı almıyorlar ki zaten
emekli ve asgari ücretlinin artan kiralara ödeyemeyeceğini düşünen bazı Ev sahipleri kiracı seçmeye
başladı % 25 zam sınırının kalkmasıyla yükselecek kiralar Kiracıları kara kara düşündürürken Ev
sahipleri de harekete geçti kefil tekrar hayatımıza bir şekilde girdi işte asgari ücretliye ev
vermekten çekiniyorlar işte devlet memuru olması çok talep ediliyor veya bulunduğu iş yerinde en az
3 sene çalışmış olması isteniyor Evet öğrenciye ve asgari ücret diye yine fiyat olaylarından dolayı
vermek istemiyorlar Hatta Ev sahiplerinin kiracılardan kredi risk primi raporu istediği bile
belirtiliyor İstanbul'da ortalama kiralar 20.000 liradan başlıyor Asgari ücretli ve emekli ise bu
ücretin çok çok altında maaş alıyor hal böyle olunca Ev sahipleri de kendini düşünmek zorunda diyen
de var Memur değilse bu insanlar nerede barınacak diyeni ya onlar da haklı Çünkü kirayı ik ay
veriyor 3üncü ay vermiyorlar Ben serbest meslekçi olduğum için ben de kiracı olabilirdim O
vatandaşlarımız ne yapacak galian vatandaşlarımız asgari ücret çalışan vatandaşlarımız Evet şimdi
altınla ilgili gelişmelerden bahsedeceğim Ama bu konuyla ilgili birkaç cümle kurmak isterim Şöyle ki
efendim şimdi maaş niye alıyoruz hepimiz niye çalışıyoruz Eee ay sonu geldiğinde kimseye muhtaç
olmamak ya da işte zaruri ihtiyaçlarımızı karşılamak için nedir bunlar gıdadır Eğer aldığımız maaşla
bunları karşılayamayacak o maşın ne anlamı kalıyor Peki şimdi bakıyoruz Az önce bahsettiler en düşük
kiralar 21'den başlıyor asgari ücrete bakıyoruz 17.000 Diğer taraftan emekli maaşına bakıyoruz
10.000 Bunun üzerinde zaten kira alan ne kadar vatandaşımız var tartışılır haliyle Yorumu size
bırakıyorum Aslında bu konuyla ilgili olarak şimdi altın diyelim o zaman altın haftaya Hareketli bir
giriş yaptı Ancak bu hafta altını etkileyecek çok önemli gelişmeler olacak Amerika Birleşik
Devletleri Perşembe günü enflasyon verisini açıklayacak haliyle dünya ve altın piyasası bu durumdan
etkilenecek Peki altında beklentiler Ne yani çıkar mı düşer mi bakalım haberimizde özellikle gram
altın haft bir ufak düşüşle başladı Şu an için özellikle ons altın bazında etkili bir düşüşün
olduğunu söyleyebiliriz geçtiğimiz haftayı güçlüel batan altın fiyatları bu haftaya inişle başladı
inişli çıkışlı seyreden altın tarafında Yaşanan bu hareketlilik sonrası güncel fiyatlarda merak
konusu oldu gram altın TL 2520 seviyesine kadar ulaşmış Ken şu an 2490 seviyesine kadar düştüğünü
görebiliyoruz ons bazında da 2385 seviyelerinden 260'a kadar gevşediğini görebiliyoruz Uzmanlar
piyasaların genel durumuna bakıldığında yükselişin Gümüş bazında olduğunu söylüyor şu an bakıldığı
zaman Dolar TL yatay seyir devam ediyor Euro'ya da bakıldığı zaman yine 35'in üzerinde olsa da yatay
seyirden devam ettiğini söyleyebiliriz genel itibariyle burada özellikle Gümüş tarafında bir
yükselişin olduğunu söyleyebiliriz Gümüş tarafında şu an için ons bazında 31 50'lere geçildiğini ve
TL bazında da 33' lere gelmiş olan bir Gümüş TL görmekteyiz perşembe ve cuma gününe dikkat Çünkü
Altın fiyatlarında farklı fiyatlar görülecek bu hafta perşembe günü enflasyon verisi gelecek Amerika
tarafından açıklanacak bir veri önemli bir veri E bu veri öncesinde fet po tarafından konuşmalar
olacak muhtemelen 10 altını bir 20 dolar 30 dolar daha geriye çekmeye çalışacaklardır diye
düşünüyorum piyasa fiyatlaması açısından fakat Perşembe günü ve cuma günü itibariyle farklı fiyatlar
görebiliriz verinin olumlu geleceği genel piyasa tarafından düşünüyor yatırımcı iki alış ve satışı
dengeli bir şekilde yapmalı yatırımcı burada dikkatli olması gerekiyor iki tarafı da özellikle alış
ve satışları dengeli bir şekilde yapmaları gerekiyor ki sıkıntı çekmesinler kademeli alışlar la
kademeli satışlarla ve borç parayla yatırım yapmamak kaydıyla yatırımlarına devam edebilirler
diyebiliriz Efendim günümüzde nakit para neredeyse tedavülden kalktı Artık tüketici olarak elimiz
ayağımız banka kartları olmuş durumda İşte bu kadar önemli olan bir materyali çaldırdığını da
yaşadığınız stresi düşünün bir yenı yapılacak düzenlemeyle atm'lerin güvenlik prosedürleri değişiyor
onu söyleyelim Eee biri sizin şifrenizi yanlış girerse ya da kart çalındı ihbarı yaparsanız ASM
otomatik olarak kartı yutacak bu yüzden yani bundan sonra sistem daha da da güvenli olacak Ondan
bahsediyorum ve yeni sistemdeki en büyük amaçsızlık vakalarının önüne geçilerek tüketiciye yani
sizlere güvenli alışveriş imkanı sunmak Bu uygulamayla birlikte kart dolandırıcılarına kart
hırsızlarına ciddi bir darbe indirilmiş olacak hırsızlara yönelik bir dezavantaj olduğunu
düşünüyorum vatandaş durumdan memnun ATM'ler daha güvenli hale geliyor amaç hırsızlık vakalarının
önüne geç atm'lere yeni güvenlik güncellemesi geliyor amaç hırsızlık olaylarını azaltmak kötü
niyetli kişiler ATM'ye gelip sizin kartınızla işlem yapmaya çalışırsa ATM kartı yutacak ATM'ye
gelecek güvenlik Güncellemeleri özellikle çalıntı kredi ve banka kartlarının önüne geçilebilmesi
adına çok ciddi bir avantaj sağlamış olacak milyonlarca kullanıcıyı ilgilendiren önemli bir yenilik
hayata geçti atm'lere yapılan güncellemelerle birlikte belirli durumlarda kartları yutma özelliği
eklendi EFT havale ve fast sistemlerine ek olarak yeni bir işlem menüsü tanıtıldı Örneğin kartınızı
çaldırdın bir kişi sizin kartınızla beraber ATM'nin başına geldi kartı ATM'ye taktıktan sonra
şifreyi üç kez yanlış girerse kartınız otomatik olarak bloke olacak aynı şekilde kartınızı çaldırdın
ve müşteri hizmetlerini aradınız bu sefer Hırsızlar ATM'ye giriş dahi yapamadan kart bloki olacak en
önemlisi kartınızı bir yerde unuttunuz ya da cüzdanınız çalındı Çantanız çalındı kartınız da bunun
içerisindeydi asıl en büyük sorunlardan bir tanesi bu oluyor burada kart kartınızın şifresini 3 kere
girdikten sonra dolandırıcı ya da hırsız otomatik olarak kartınız yutulmuş olacak bu yenilik mobil
uygulamalar aracılığıyla kullanıcıların hizmetine sunulacak Eğer ATM kartınız yutulursa kartınızı
geri almanız 1 ila 2 hafta sürebilir bazen kişiler de yanlış şifreler girebiliyor 3 kere
unutabiliyor yanlış girebiliyor Burada da hemen bankayı ilgili telefonuyla birlikte aramanız son
derece önemli blok olursa uğraşmazsın bence çünkü bir ara bankaya ulaşmaya çalış ama bloke olursa
Bence daha güvenli olur insanlar için Bu iyi bir fikir bu uygulama hem hırsızlığı hem banka adına
hem müşteri adına çok güzel bir uygulama ve şey olmuş yani hırsızlığa karşı önlem bu yenilikler
bankacılık işlemlerinde kullanıcıların daha güvenli ve hızlı hizmet almasını hedefliyor üzerimize T
taşımadığınız için çantamız çalınır diye kartlarımızı kullanıyoruz hem temaslı hem temassız
özelliğiyle Bence bu konu gerçekten çok iyi old Efendim yemeklerimizi kurtaramıyor nasıl
diyeceksiniz bir yandan Yunanistan bir yandan Almanya bizim bizim bizim diyorlar Bizim yemeklerimiz
le ilgili olarak şimdi Almanya'dan bahsedeceğiz geleneksel lezzetimiz olan döneri bilmeyen yoktur
haliyle döneri ulusal yemeği ilan etti Almanya Almanların iddiasına göre döner Türkiye'de değil de
Almanya'da üretildi Peki doğru mu Türkler bu konuda ne düşünüyor sokağın cevabı Geliyor geliyor yüz
onlar döneri bilmiyor ki nasıl ulusal yemekleri olacak ya Almanya İstanbul merkezli uluslararası
döner federasyonunun Türk dönerinin geleneksel ürün adı altında tescillenmesi için başvuruda
bulunması üzerine harekete geçti Alman basını dönerin Alman ulusal yemeği olduğunu iddia etti ve
Türkiye'nin başvurusuna karşı adım attı Alman sosyolog Bernard sayda bu başvuru Almanya'nın kültürel
kimliğine bir saldırıdır döner Türkiye'de değil Almanya'da üretildi iddiasında bulundu yani onları
alt etmiş bence ya hiç de öyle bir şey değil yani döner gayet Bize Has bir şey Efendim Türk döner
ustaları diyor ki döner türklerindir Ustam ne diyorsun kesinlikle Almanlar bu işe sahip çıkmasın
dönerse bizimdir Efendim Almanya'nın iddiası büyük döner Bizimdir diyor Biz de vatandaşlara
soracağız bakalım ne diyecekler yıllardır Türkiye'de tüketilen nesillere dayanan bir yiyecek hiç
mantığını anlamadım ben evet ben filistinliyim annem Türk döner % y00 Türklerin Başkaların hiç değil
Yani ne Almanların hiç kimsenin sadece Türkiye'nin don çok lezzetli Almanlar diyorlar ki döner Bizim
ulusal yemeğimiz Ne söyleyeceksiniz döner Bizimdir Bizim kalacaktır söyleyeceğim Bu teşekkür ederim
Efendim sıcak havaların başlamaması ile birlikte besin zehirlenmeleri de arttı şimdi Dünya Sağlık
Örgütü verilerini paylaşacağım sizlerle diyor ki Dünya Sağlık Örgütü her yıl 600 milyon kişi besin
zehirlenmesinden etkileniyor zehirlenmeye yol açan bakteriler Hatta ölüme bile neden olabiliyor
şimdi diyeceksiniz ki Peki besin zehirlenmesi nasıl bir şey nasıl anlaşılır acaba biz bu durumu
yaşıyor muyuz uzmanından önemli tavsiyeler Ve tabii ki uyarılar geliyor her yaz ayında maalesef gıda
zehirlenmelerinde artışı belirgin bir şekilde görüyoruz bunun en büyük sebebi e gıdaların saklanma
koşulları termometreler 40 dereceleri aştı sıcak hava sadece bunaltmak kalmadı besin
zehirlenmelerini de tetikledi gıdaların dışarıda hiç uzun süre kalmaması lazım Ayrıca et tavuk balık
tavuk özellikle çok çabuk bozulan gıdalardan hemen Hemen herkesin sofrasına dahil ettiği süt ve süt
ürünleri aynı zamanda kafelerde vazgeçilmezimiz olan tavuklar etler kremalı ürünler Bunlar doğru
tüketilmediği zaman adeta zehirlenmeye davetiye çıkarıyor marketten alırken bile tavuğu bir koklamak
bir şekline Şemal bakmak lazım çok rahatsız edici semptomları oluyor ciddi bulantı kusma İsal e
karın ağrısı ve Eee Tabii Hatta bazen günlerce süren yemek yiyememe isal oluyor ve hastaneye e
başvurmak zorunda kalıyor hastalar besin zehirlenmesi İşte bu semptomlarla Kendini ele veriyor Yaz
aylarının kabusu gıda zehirlenmelerinde artış üzerine artış yaşanıyor Dünya Sağlık Örgütü verilerine
göre her yıl 600 milyon kişi gıda zehirlenmelerinden dolayı hastanelik oluyor gıda zehirlenmeleri
özellikle risk grubundaki hastalarda ağır sonuçlara neden oluyor immün direnci düşük yani bağışıklık
sistemi baskı altında olan kanser hastalarında çok yaşlı hastalar dehidratasyonu yani sıvısız
kalmayı tolere edemeyecek durumda olan bebeklerde çocuklarda Eğer dikkat etmezsek Evet besin
zehirlenmesi belirtileri baş gösterdiğinde hastaneye gitmek büyük önem taşıyor uzun süre susuz
kaldıysa uzun süre besinsiz kaldıysa mutlaka damar yolundan takviye alması gerekebilir hastaneye
başvurmasını öneriyorum bu grup hastaların Efendim dünyanın ilk Yapay Zeka güzellik yarışması
sonlandı iki Türk güzel vardı bu yarışmada Asen ilikle Serenay en güzel olmak için yarıştılar ama
maalesef dereceye giremediler ilk Yapay Zeka güzeli fastan çıktı yapay zekanın Güzellik
yarışmalarına el atması an meselesiydi öyle de oldu ın ilk Yapay Zeka güzeli Faslı kenzal her ne
kadar çok gerçekçi dursalar da aslında hiçbiri Gerçek değil Hepsi bilgisayarların ve sanatçıların
ürünü dünyanın Yapay Zeka tarafından üretilen Kadınlara yönelik ilk güzellik yarışması dünya Yapay
Zeka yaratıcıları ödüllerinde karşı karşıya geldi missay de kazanan Faslı influencer kenza lay oldu
lay insanlar gibi duyguları hissetmesi haliyle ödül töreninin fotoğrafları da kısa sürede ortaya
çıktı yarışmada iki Türk güzel de yer aldı Asena ilik ve Seren ay Ancak ikisi de devreye giremedi
Yapay Zeka işimizi elimizden alacak mı yapay zeka ile yaratılan 1500 model Gerçekçilik ve teknik
özellikleri açısından değerlendirildi modeller ödül için yarı Evet artık değişen bir çağdayız
değişen bir dünyadayız haliyle gerçeklikle sanallık karışıyor birbirine işte ilk defa izledik Yapay
Zeka güzellik yarışması Bu arada siz haberi izlerken ben de bir yandan Tabii yönetmenim takılıyordum
erdeme ya benden Güzeller mi diye O da dedi ki değiller dedi çünkü onlar yaylar yönetmenim Erdem'e
de buradan çok teşekkür Ediyorum tabii ki ve ekip arkadaşlarıma çok teşekkür ediyorum Çünkü her
zaman olduğu gibi Bugün size en iyi haberleri çıkarabilmek adına sabahtan itibaren çalışıyoruz
Efendim inşallah haberlerimizi doğru ve tarafsız iyi bir şekilde bulmuşsunuz durur Yarın saatler
18'i gösterdiğinde ana haberde biz tekrar karşınızda olacağız gelişmeleri sizlerle paylaşmak üzere
Mutlu akşamlar diyoruz ve TV1 ekranlarından ayrılmayın i
