Mutlu akşamlar değerli izleyenler 5 Eylül Perşembe TV1 an Haber'e Hoş geldiniz günün gündemin öne
çıkan başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız paylaşacağız yine her zaman olduğu gibi Milli
Savunma Bakanlığı Kara Harp Okulu mezuniyet törenindeki o tartışmalı görüntüler üzerine harekete
geçti Milli Savunma Bakanlığı bilgilendirme toplantısında ortaya çıkan tablodan bahsediyorum
üzerinden Belli bir zaman dilimi geçti Hatta çokça zaman dilimi geçti ama siyasetin gündemi
kamuoyunun gündemi olmaya devam ediyor bu husus bakanlık kaynakları olay her yönüyle incelendi diyor
inceleniyor diyor ihmali ya da sorumluluğu olanlar hakkında da gereken işlemlerin yapılacağı
vurgulandı Ayrıca her hafta olduğu gibi yine MSB bilançoyu paylaştığı operasyonlara ilişkin 40
terörist daha etkisiz hale getirin musta kemalin askerleri kılıçlarını çattılar hep bir ağızdan
Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye haykırdılar Kara Harp Okulu mezuniyet töreninde kaydedilen
görüntüler tartışma yarattı Milli Savunma Bakanlığı kaynakları açıkladı olayla ilgili inceleme
başlatıldı İnceleme sonucunda yapılacak tespitlere göre disiplin Mevzuatı kapsamında kastı kusuru
ihmali veya sorumluluğu olan personel hakkında gereken işlemler yapılacak bu olayı fırsat bilerek
kamuoyunda bakanlığımı Türk Silahlı kuvvetlerimizi ve personelimizi yıpratmaya küçük düşürmeye
itibarsızlaştırmaya çalıştıkları tespit edilen kişiler hakkında suç duyurusunda bulunulmuştur Türk
Silahlı kuvvetlerimiz sınır ötesinden başlayarak üstlendiği tüm görevleri başarıyla yerine getirmeye
devam edecektir Milli Savunma Bakanlığının radarında çevrimiçi bir platformda yayınlanacak olan
famagusta isimli dizi vardı türkiyei ve Mehmet kıbr ol göen yapıma aynı şekilde misilleme yapılacağı
belirtildi Kara Propaganda amaçlı famagusta adlı dizi ve benzeri provokatif girişimlerin Rum tarafı
dahil kimseye bir yarar sağlamayacağı açıktır Kıbrıs Barış harekatına giden süreçte uydurma
senaryoların değil yaşanan gerçeklerin anlatıldığı 50 yıl belgeseli İngilizce altyazılı olarak
çeşitli platformlarda yayınlanacaktır saun Bakı haal bın bilgilend gerçekleştirildi terörle mücadele
operasyonlarındaki son durum paylaşıldı her türlü tehdit ve tehlikeye karşı mücadelesini kesintisiz
olarak sürdüren Türk Silahlı kuvvetlerimiz son bir haftada 40 bu yılın başından itibaren 1868
teröristi etkisi hale getirmiştir sadece Tabii ki yurt içinde yurt dışında Türk Silahlı
Kuvvetlerinin terör örgütleriyle mücadelesi yok Milli İstihbarat teşkilatı da bölücü örgüte darbe
üzerine darbe indiriyor beyin takımını Tek Tek denklemden çıkarıyor Hedefte Bu kez Sözde genel
asayiş sorumlusu Metin Dinç vardı dijvar tekoşin kod adığı PKK YPG elebaşı Suriye'nin Kamışlı
kentinde etkisiz hale getirildi hedefinde Mehmetçik vardı amacı sınır ötesinin huzurunu bozmaktır
sayısız terör saldırısında yer aldı ses geçirecek eylemler planlarken kendisini bekleyen sondan
kaçamadı PKK YPG elab başı dijvar tekoşin kod adlı metin Dinç etkisiz hale getirildi nokta
operasyona Milli İstihbarat Teşkilatı imza attı adres Suriye'nin Kamışlı kenti saha ajanları sıkı
bir istihbarat çalışması yürüttü Sözde asayiş genel Sorumlusu olan teröristin yeri tespit edildi
adım adım takip başladı en uygun anda da harekete geçildi Dinç no operasyonla sahadan silindi dijvar
tekoşin kod adlı terörist bölücü örgüte 2008 yılında PKK KCK Yurtsever Devrim Gençlik Hareketi
bünyesinde katıldı 2008-2015 yılları arasında silahlı terör örgütüne üye olma başta olmak üzere pek
çok terör suçundan cezaevine girdi çıktığında İsa 2015'te yasa dışı yollardan sınırı geçti PKK YPG
mensub oldu 2023 yılında MİT operasyonuyla öldürülen Aslan Ç Koda adlı müzdelif Taşkın ve Suriye
uyruklu Eymen Jolie'nin yerine Sözde asayiş genel sorumlusu olarak görevlendirildi takvimler Kasım
2016'yı gösterdiğinde ise Metin Dinç Mardin'de Bu kez örgüt adına sansasyonel Eylem girişiminde
bulundu ancak güvenlik güçlerinin haberdar olması nedeniyle bu eylemi gerçekleştiremedi Cumhuriyet
Halk Partisi'nde tüzük kurultayı gerçekleştirecek artık saatler kaldı atok kongrezyum da yapılacak
Kurultay 3 gün boyunca da sürecek Cumhuriyet Halk Partisi Hem yeni tüzüğüne kavuşacak hem de Parti
programı değiştirilecek istişare edeceğimiz katılımcı bir şekilde yarınları inşa etme kararlılığı
göstereceğimiz seyircisiz bir Kurultay olacak tüzük Komisyonu son toplantısını yaptı ik Yüzyıl
değişim kurultayının ana metni nihaye halini aldı Cumhuriyet Halk Partisi artık tüzük kurultayı için
hazır Kurultay 3 gün sürecek programla Ato kongrezyum da düzenlenecek ilk gün genel başkan Özgür
Özel açılış konuşmasıyla kürsüde olacak CHP liderinin partisinin iktidar olma hedefine yönelik
mesajlar vermesi bekleniyor ilk bölümde açılış konuşmalarının yanı sıra Bir de sergi açılışı
yapılacak ardından da gözler tüzük Komisyonu çalışma toplant ısına çevrilecek komisyonun
önerilerinin müzakeresi ve oylaması Bu aşamada gerçekleşecek ikinci günse Parti programı
çalışmalarının açılışıyla başlayacak içerisinde Merkez yönetim kurulu üyelerinin de bulunduğu
yuvarlak masalar oluşturulacak çalışmaların usulü ve çerçevesi belirlenecek demokrasi ve adalet
sosyal refah kapsayıcı kalkınmayla dış politika ve güvenlik konularında tartışmalar yürütülecek
kurultayın 3ün ve son gününde de yuvarlak masa çalışmaları devam edecek Sonrasında da Kurultay
program çalışmaları oylaması yapılacak yemek ve aile fotoğrafı çekiminin ardından da CHP'nin ik
Yüzyıl değişim kurultayı sona erecek tüzüğümüz bizim iç işleyiş imizi düzenleyen bir metin ama
Cumhuriyet Halk Partisi'ni iktidara taşıyan bir yapı taşı olarak değerlendiriyoruz Cumhuriyet Halk
Partisi tüzük kurultayını Beklerken AK Parti'de de beklenen süreç kongreler dönemi değişim için
gözler oraya çevrildi 31 Mart yerel seçimleri sonrasında Çünkü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ilk kurduğu
cümle değişimde Hatta Bu dönem içerisinde yorgun olanlar varsa kendileri gelsinler dile getirsinler
ifade etsinler o değişim gerçekleşsin dedi Eylül sonu başlayacak O süreç mart ayı sonuna kadar devam
edecek mart ayı sonunda tamamlanması planlanıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da en az 20 Büyükşehir
Kongresi bizzat katılması bekleniyor ek 2024 ile Ocak 2025 arasında belde ve ilçe kongrelerinin
yapılması Aralık 2024 ile Mart 2025 arasında il kongrelerinin yapılması bütün bu takvimin mart ayı
sonuna doğru yetiştirilmesi bekleniyor Merkez karar Yürütme Kurulu toplantısında düğmeye basıldı AK
Parti'de değişimin önünü açacak kongre süreci başladı gözler Eylül sonuna çevrildi 21 Eylül'de
başlayacak ve iki gün sürecek seçimlerde ilk etapta delegeler belirlenecek ardından belde ve ilçe
kongreleri başlayacak aralık ayı itibariyle sıra il kongrelerine gelecek güç ailemizi genişletmek AK
Parti il kongrelerini mart ayı sonuna kadar tamamlamayı hedefliyor Böylece 8 büyük olağan kongrenin
de tarihi netleşecek kadrolarda yapılacak değişim için büyük kongreyi işaret eden Cumhurbaşkanı
Erdoğan da süreci yakından takip ediyor kendilerinin katılmak istediği iller söz konusu
olabilecektir Erdoğan'ın özellikle Büyükşehir kongrelerinde bulunmak ve bir Anadolu turuna çıkmak
istediği biliniyor bu kapsamda en az 20 kenti ziyaret etmesi hem Parti Teşkilatı hem de vatandaşla
bir araya gelmesi bekleniyor Cumhuriyet Halk Partisi canal iç girişimler ni sıklaştırdı genel kurulu
10 Eylül'de ikinci kez olağanüstü toplantıya çağırdı Ana muhalefet ilk toplantıdaki durumun vein
hepimiz zaten farkındayız tabloyu gördük meclis bir anda karıştı Yumruklar havada uçuştu meclisin
kürsüsüne kan dökülmüştü meclis başkanı nuğman kurtulmuş'u ziyaret etti Cumhuriyet Halk Partisi
heyeti heyet grup başkan vekilleri Murat Emir ve Ali Mahir Başarır da vardı 50 dakikalık görüşme
sonrası bir açıklama yaptı Başarır Kurtulmuş da durumun farkında dedi bu olağanüstü toplantı
talebimizi meclis başkanlığımıza ilettik Sayın meclis başkanımızdan randevu da talep ettik
Cumhuriyet Halk Partisi Salı günü resmi başvuruyu yaptı İki gün sonra da bu kez meclis başkanının
kapısını çaldı Gündem Canat alaydı Bu kriz meydana geldiğinde Eee meclis başkanı açıklamalarında
cezaevinde olmasını doğru bulmadığını eee satır aralarında belirtmişti Kendisi de zaten olayın
Aslında vamin e farkında Ana muhalefet genel kurulu 10 Eylül Salı günü bir kez daha olağanüstü
toplantıya çağırdı ardından da CHP grup başkan vekilleri Ali Mahir başarır Ve Murat Emir meclis
başkanı nuğman kurtulmuş'a bir araya geldi Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki basına kapalı görüşme
50 dakika sürdü biz dilekçemizi verdik Eee bu konudaki isteklerimizi belirttik Nezaket içerisinde
bir görüşme oldu Dilekçenin aynı olmadığı ier ağı açıkça kesin bir ifade toplayacağız ya da
toplayacağız diye kullanmadı değerlendireceğim dedi konuşulanları Başarır anlattı tek taleplerinin
Can Atalay hakkındaki Anayasa Mahkemesi kararının okutulması olmadığını söyledi yüksek yargıdaki
yetki tartışmasının çözümü için komisyon kurulması şart dedi iç tüzük 7 hiçbir tartışmaya yer
vermeyecek takdir Hakkı vermeyecek şekilde 120 milletvekili imza vermişse meclisin olağanüstü
toplanması gerektiğini kendilerini belirttik aynı zamanda Biz yüksek mahkemeler arasında yaşanan bu
krizin çözümü ile ilgili bir araştırma önergesi de verdik bunların birlikte değerlendirilmesi
gerektiğini kendilerine ilettik Ana muhalefet Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel zaman zaman
şu ifadeyi kullanıyor Erken seçim sandığı önümüze koymak lazım en son olarak 2025 kasımı ya da 2026
martını öne sürerek bir erken seçime gidilmesi gerektiğini ifade etti Şimdi iyi Parti Genel Başkanı
müsavat Dervişoğlu da o açıklamalara dahil oldu değerlendirmelere dahil oldu Özel'in seçim tarihine
ilişkin sözlerini eleştirdi erken seçimi telaffuz ederseniz hemen seçim talebinde bulunacaksınız
dedi erken seçimi telaffuz ederseniz hemen Eee seçim talebinde Eee bulunacaksınız CHP genel başkanı
Özgür Özel'in Erken seçim çıkışını bu sözlerle eleştirdi bir Erken seçim olacaksa hemen yapılması
gerektiğinin altını çizdi ama Eee bu vadiye yayılan bir şey olamaz Yani ben bugün erken seçimi talep
edeyim Eee Ona da bir vade vereyim efendim yani burada Eee Sayın özel ifadelerinden Eee sakın
alınmasın Tayyip Erdoğan'ın takvimini belirleyeceği bir Eee seçimi ben erken seçim olarak göremem
Erken seçim tartışmalarına iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu da katıldı karar alınması için
Türkiye Büyük Millet Meclisi'ni işaret etti muhalefetin tek başına Türkiye Büyük Millet meclisinden
Erken seçim kararı alabilme Eee şansı yok Dolayısıyla iktidarın da içinde bulunduğu bir denklemden
bahsetmek söz konusudur yapamayacağınız bir davet ediyorsunuz insanlar Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan'ın yeniden adaylığı konusuna da değindi iyi parti lideri kim aday olursa olsun anayasamıza
göre cumhurbaşkanı iki defa seçiliyor Tayyip Bey 3 defa seçildi Evet yani şu anda bize göre 3
Önümüzdeki dönemde 4 oluyor eğer erken seçim kararı meclis tarafından alınırsa aday oluyor başımızın
üstüne Recep Tayyip Erdoğan elbetteki siyaset arenasında bir seçim mağlubiyeti yaşayarak gitmelidir
sokak hayvanlarına ilişkin yasa anayasa mahkemesinde gündemde özellikle oradaki ötanazi maddesi
tartışmalarının odağında o kelime kaldırıldı ama uygulamaya bakınca yine tepkiler devam ediyor
Yüksek Mahkeme incelemeyi tamamladı hayvan hakları yasasının bazı hükümlerinin iptali ve yürürlüğün
durdurulması talebinin esastan görüşülmesine karar verdi dışarıda Eylem içeride ise kritik görüşme
vardı Anayasa Mahkemesi itirazları değerlendirdi hayvanseverlerin merakla beklediği haberi verdi
özellikle Ötenazi maddesi ile tartışılan yasaya yönelik itirazların esastan görüşülmesine hükmedildi
her şey bitecekmiş gibi olsun istiyorum şu and bütün ümidimiz burada buradan çıkacak tek bir söz
Belki her şeyi değiştirecek Yüksek Mahkeme hayvan hakları yasasının bazı hükümlerinin iptali ve
yürürlülüğe açılan davada ilk incelemesini tamamladı şimdi esas Görüşme için uzun maraton başlıyor
dava daha sonra belirlenecek bir günde esastan ele alınacak mahkemes kritik görüş sürk kı yür hem
komisyon hem de genel kuruldaki görüşmeleri olaylı geçen yasaya karşı Cumhuriyet Halk Partisi soluğu
yüksek mahkemede aldı talebin masaya yatırılacağı sabah hayvan hakları savunucuları da Anayasa
mahkemesinin kapısındayım gönüllü olarak buraya geldim Ne hissediyorum derseniz 100 gündür acı
çekiyorum Anayasa mahkemesinin vicdanlarına sesleniyorum koruyun onlara sahip çıkın Adalet her şey
için herkes için umudumu hiç kaybetmeyeceğim Ankara Barosu da yakın takipte Başkan Mustafa Köroğlu
beklentilerinin yasanın durdurulması olduğunu söyledi Ankara Barosu tarafından hazırladığımız
mahkeme dostu anlamına gelen amicus qin de dikkate alınarak bu yasanın En azından uygulanmasını
durdurması ve yürürlüğü durdurma kararı vermesini anayasa aykırı hükümleri iptal etmesini bekliyoruz
sosyal mecralarda yayınlanan sokak röportajları onları yapanlar rütük tarafından bir denetime
giriyor Tam da bu sürecin hemen öncesinde o röportajda ifadeleri nedeniyle o röportajlardan birinde
ifadeleri nedeniyle kullandığı üslup dil nedeniyle cezaevine giren Dilruba kayserilioğlu 18 gün
sonra tahliye edilmişti halkın bir kesimini alenen aşağılama suçundan 7 ay 15 gün hapis cezasına
çarptırıldı Fakat o tabii hükmün geri bırakılmasıyla aslında bir denetimli serbestlik olarak
değerlendirilebilir 5 yıl boyunca herhangi bir suç işlemezse yürürlüğe girmeyecek o hapis cezası
fakat kendisine yeni bir dava daha açıldı O da cumhurbaşkanına hakaret suçlaması 4 yıla kadar hapis
sistemiyle yargılanacak suçsuz olduğuma inanıyorum Bundan hiçbir an bile şüphem olmadı sokak
röportajındaki sözleri nedeniyle gün sonra tahliye edildi ardından 7 ay 15 gün hapis cezasına
çarptırıldı Dilruba kayserilioğlu Bu kez de cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla dava açıldı dava
sürecimiz devam ediyor verilen kararla ilgili avukatlarımız de devam ediyor Dilruba kayserilioğlu
İzmir'de verdiği Sokak röportajının ardından halkı kin ve düşmanlığa tahrik ve aşağılama
suçlamalarıyla gözaltına alındı tutuklanarak cezaevine gönderildi kayserilioğlu 18 gün sonra tahliye
edildi hakkındaki soruşturma tamamlandı 4,5 yıla kadar hapsini istedi genç kadın hakim karşısına
çıktı Kayserili oğluna halkı kin ve düşmanlığa tahrik etme ve halkın bir kesimini alenen aşağılama
maddelerinden iki ayrı suçlama yöneltildi Savcı iddianamedeki 4,5 yıl hapis cezası istemini yineledi
Ayrıca sanık hakkında adli kontrol istedi avukatlarımız gerekli açıklamaları size yapacaklar mahkeme
Dilruba'nın halkı kin ve düşmanlığa tahrik suçundan beraatine karar verdi halkın bir kesimini alenen
aşağılama suçunda toplamda 7 ay 15 gün hapis cezasına çarptırıldı halkı aşağılama suçundan 7 ay 15
gün hapis cezası verilip gerekçeli karar hazırlandıktan sonra bizler tarafından bir üst mahkemeye
gerekli itirazlar yapılacaktır Dilruba kayserilioğlu hakkında Bu kez de cumhurbaşkanına hakaret
suçlamasıyla iddianame Hazırlandı kayserilioğlu 4 yıla kadar hapis sistemiyle yargılanacak Bu karar
berate dönene kadar Avrupa İnsan Hakları mahkemesi' kadar mücadelemizi sürdüreceğiz ve hala narinden
gelecek bir haber bekliyoruz 16 günlük zaman dilimi geride kaldı Türkiye'nin gözü kulağa
Diyarbakır'dan gelecek haberde küçük kızdan gelecek umutlu bir haber bekliyoruz henüz biriz yok
çelişkili ifadeler veren amcası aynı zamanda Muhtar tutuklandı ondan da bir bilgi alındı mı alınmadı
mı ona ilişkin çalışmalar ne durumda bir yandan arama çalışmaları gece gündüz devam ediyor ekipler
seferber aynı bölgeyi onlarca kez talan ettiler taradılar mezarlıklar dahi Yeraltı görüntüleme
cihazlarıyla arandı fakat en ufak bir ize dahi Dağtaş günlerdir didik didik ediliyor evler araçlar
aranıyor çalışmalar hız kesmeden gece gündüz devam ediyor mezarlıklar dahi cihazlarla görüntüleniyor
ama narinden hala haber yok kayıp Narin bulmak için ekipler seferber olmuş durumda Narin'in köyünde
ise büyük bir sessizlik var 16 gün önceydi tavşan Tepe'deki Kur'an kursundan çıkan Narin güran dört
arkadaşıyla yürürken Patika yola sapmış sonra da ortadan kay olmuştu o gün bugündür de ne gören ne
de sesini duyan oldu gece gündüz süren arama çalışmalarında küçük kıza ait bir ize rastlanmaz Ken
köy muhtarı amcanın aracında kayıp yeğeninin DNA örneğine rastlandı amca Çok geçmeden tutuklandı
Diyarbakır'daki tüm hastanelerde araştırma ekibi kuruldu narinin kaybolduğu günden bu zamana kadar
hastaneye yatış yapan çocuk hastaların listesi çıkarıldı ekipler her ihtimali değerlendiriyor arama
çalışmaları Diyarbakır'ın dışına da taşındı ekipler narinin akrabalarının yaşadığı şehirlere gitti
evleri aradı günlerdir devam eden çalışmalarda Mahalle Mezarlığı da Yeraltı görüntüleme cihazlarıyla
arandı Dağ Taş didik didik aranırken havadan da aramalar yapılmaya devam ediyor Türkiye'nin en büyük
kapsamlı kayıp arama çalışmasında jandarmanın insanlı keşif uçağı bile kullanıldı ancak şimdiye
kadar küçük kızdan bire rastlanmadı 8 yaşındaki narin'den 16 gündür bir haber alınamıyor Bir haber
bekleniyor amca tutuklu narin'den ses yok çok geniş kapsamlı arama çalışmaları olmasına rağmen Umut
hala var Canan altıntaş'a gideceğiz Canan'a gidelim son durum Ne son gelişmeler Ne arama çalışmaları
nasıl seyrediyor Canan sendeyiz Evet Osman Kenan Çapoğlu Bugün 16 gün kameraman arkadaşım Mehmet
kayahanla birlikte ilk günden bugüne bu noktada narni arama çalışmalarına Biz de tanıklık ettik Biz
de görüntüledik ancak 16 gündeyiz hala bize ulaşan açıkçası net bir bilgi yok bugün 16 gün köyde
büyük bir sessizlik var kameraman arkadaşım Mehmet Kayahan gösterirse önceki yayınlarımız yine
kalabalıklar vardı insanların gelip geçişleri vardı burada Ancak şu anda Köyde çok büyük bir
sessizlik var umutla bekliyorlar aslında narin'den gelecek bir haberi ancak Narin en son işte bu
noktada görüntülenmişti buradan yukarı çıkıp evine doğru gidiyordu sonrasında hiçbir şekilde
kendisine dair bir iz bulunamadı Şimdi bugün de şunu söyleyebiliriz Osman Çapoğlu 16 gündür Jandarma
arama kurtarma ekipleri komandolar Jandarma Özel Harekat timleri Herkes seferber olmuş durumdaydı
AFAD ekipleri onlar sahada çalışmalarını devam ettiriyor yine Jandarma arama kurtarma su altı
ekipleri günlük rutin 26 kilometrelik o kanalda aramalarını sürdürüyor Eğer turmaz deresinde yine
debi düşürülmesi ve balçıklar temizlenerek yine e dalgıçların arama tarama çalışmaları devam ediyor
Bir taraftan da soruşturma devam ediyor soruşturma kapsamında havadan karadan bütün detayları
inceleniyor Türkiye'nin en büyük kayıp çocuk araması yapılıyor birçok tesisat kullanılıyor Hatta e
Jandarma Genel komutanlığının keşif uçağı bile Narin için uçuruldu onun dışında ihalar uçuruldu Onun
dışında dronlar uçuruldu yine uydudan ilk günden bugüne değişiklikler var mı yok mu o gün Narin
acaba E zoomlama yöntemiyle Narin acaba görüntüye yansıdı mı Ya da şüpheli bir kişi yansıdı mı İşte
bunların hepsi detaylı bir şekilde araştırılıyor soruşturma da devam ediyor yine Diyarbakır
Cumhuriyet Başsavcılığı soruşturmasını sürdürüyor Tabii bir de yayın yasağı var gizlilik kararı var
Eee bunlarla ilgili Biz Bize gelen yansıyan bazı bilgileri de paylaşamıyorum ama Eee buradaki o
seferberlik hala devam ediyor Osman Kenan Çapoğlu Narine dair bir iz aranıyor mülakatlar devam
ediyor ifadeler devam ediyor ama bize yansıyan hala net bir şey yok E dileğimiz buradan güzel bir
haber vermek Narin'in yeniden Bu yoldan yürüyüp annesine babasına ailesine kavuştuğunu görmek bizler
için en büyük mutlu haberler arasına girecek ama şu anda bugün için söyleyeyim 16 gündeyiz arama
çalışmaları devam ediyor e il merkezinde hastaneler ilçelerde hastaneler Yine polis ekipleri
tarafından aranıyor oraya Narin adında birisi getirildi mi ya da başka bir farklı kimlikle birileri
getirilip Eee Narin tedavi ettirildi mi İşte bunları bile araştırıyorlar ancak bize yansıyan e net
bir şey yok diyebiliriz Osman Kenan Çapoğlu Canan Altıntaş aktardığı 16 günde Narine arama
çalışmaları devam ediyor Henüz bir ize rastlanılmıştır gö göre büyük bir ihmaller zinciri nedeniyle
Can vermişti o görüntüleri o anları da hatırlayacaksınız o faciaya ilişkin haklarında dava açılan
13'ü tutuklu 42 sanık Bugün ilk kez hakim karşısına çıktı aralarında yöneticiler de var
yöneticilerin bulunduğu o sanıklar suçlamaları reddettiler bilirkişi raporuna da itiraz ediyorlar
önce biri sonra diğeri elektrik akımına kapılmış ikisi de feci şekilde Can vermişti faciaya ilişkin
ilk duruşma görüldü 13'ü tutuklu 42 sanık hakim karşısına çıktı suçlamaları reddettiler facia haberi
12 Temmuz'da İzmir'den geldi şiddetli yağmurdan kaçmaya çalışan tıp fakültesi öğrencisi Özge Ceren
Deniz suyla dolan yolda elektrik akımına kapıldı onu kurtarmak isteyen 44 yaşındaki amatör müzisyen
inanç ökt Tamay da akıma kapıldı bir anda yere yığıldı ikisi de kaldırılı hastanede yaşamlarını
yitirdi iki Can gittikten sonra çalışmalar yapıldı kablolar 50 cm daha aşağıya alındı üstü kapatıldı
bilirkişi ön raporuyla ihmaller göz önüne serildi bir besleme devresine ait kablonun Yağmur tahliye
mazgalın sıkıştığı ve zedelendiği ölümlere Bu bölümdeki Faz Toprak arızasının neden olduğu
belirtildi kablo derinliği de yönetmeliğe aykırıydı rapora göre hem dağıtım şirketi hem de ils
sun'un ihmali vardı üst düzey yöneticilerin de aralarında bulunduğu 13'ü tutuklu 42 Sanığın 22 yıl
6şar Aa kadar hapis cezası sistemiyle yargılanmasına başlandı kızımızın babasıyla 6 yıl aynı okulda
okudum çok istenmeyen çok menfur bir olay neticesinde bir kayıp yaşadık ve bizim yurttaşımız
Umuyorum ki yargı süreci adilane bir biçimde sonlanır elektrik şirketinin teknik şefi tutuklu
yargılanan Ahmet Orhan Kaygısız iddianamedeki suçlamaları ve kişi raporunu reddetti kaygısız bana
ihbarlar gelmez saha ekipleri bana bağlı değildir olay yerinde 9 Ocak'taki çalışmalardan haberim
yoktur yetki ve sorumluluk alanım farklı dedi Arzı onarım Müdürü Ali kül Akta bilirkişi raporuna
itiraz edip tahliyesini istedi isu'nun ihalesini alan özel bir firma sahibi Arif kapu bilirkişi
raporuna göre uygun malzeme kullanmadığım gerekçesiyle buradayım ben uygun malzemeyi laboratuvarda
ettirdim bilirkişi raporu sayesinde buradayız tahliye ve Beraat talep ediyorum dedi esu kanalizasyon
dairesi başkanı Barış koçsa Alal acele bilirkişi raporu hazırlandığını iddia etti 4 Ocak'ta oraya
mazgalı koyması yine de bu yaşanabilirdi diyerek kendisine savundu adil bir yargılanma olmasını
istiyoruz ve bu olayda kusuru olan tüm suçluların en üst hadden cezalandırılması için gereken her
şeyi yapacağız adama Elektrik çarptı şu anda Dilan ve Engin Polat çiftinin yargılandığı dava bugün
de devam etti avukatları Engin Polat'ın tahliyesini talep etti Tıpkı Dilan Polat gibi savcılık
sanıkların tutukluluk halinin devam etmesini talep etti mahkeme heyeti ara kararı açıklamak üzere
duruşmayı Yarın erteledi Türkiye'nin gündemine oturan davanın ikinci günüydü avukat Somut delil
yoktur dedi Engin Polat'ın tahliyesi talep edildi Efendim bir şey söylemek ister misiniz karar
aklama yasa dışı bahiz suçlamasıyla tutuklanan ve 40 yıla kadar hapis cezasıyla yargılanan Dilan
Polat ve eş Engin Polat bir kez daha hakim karşısındaydı tutuksuz sanıklar Dilan Polat sı doğu ve
Can Doğu adliyeye geldi Engin Polat ve diğer tutuklu sanıklara segbis sistemiyle duruşmaya katıldı
efendim bugün herhangi bir açıklama olacak mı Polat çiftinin avukatı Sevinç horoz somut delil yoktur
dedi Engin Polat'ın tahliyesini talep etti somut hiçbir delil olmaksızın çocukları karap paracı
olarak lanse edilmiş Bizler de karacıların avukatı olarak Lekelenmiş durumdayız Engin Polat Somut
delil olmaksızın 10 aydır tek kişilik hücrede yaşamaktadır müvekkilim Engin Polat'ın tahliyesini
talep ediyorum konulan blokeler el konulan şirketler ve adli kontrol şartlarının kaldırılmasını
talep etti karar aklama davasında tahliye edilenlerden biri de Mıstık lakaplı Mustafa Özalp Dilan
Polat isimli uygulamayı geliştiren Özalp mail order sistemini hiç kullanmadığını ve suçsuz olduğunu
söyledi savunmalar ardından Savcı mütalaasını açıkladı polatların tüm mal varlıklara Kul in
kaldırılması talebinin reddedilmesi istendi sanıkların tutukluluk halinin devam edilmesi talep
edilirken duruşma 6 Eylül'e ertelendi Evet yarın Ara karar açıklanacak Şimdi hemen adliyeye gidelim
duruşmayı takip ediyor TV1 muhabirleri Yunus Emre Demirkaya ve sevgim Begüm Yavuz sevgim içerideydi
o süreci An be an takip etti Yunus Emre de gün boyu gelişmeleri bizlere aktardı bugün neler yaşandı
duruşmada nasıl bir ortam vardı çünkü içeride hareketlilik hararetin olduğunu da biliyoruz
Türkiye'nin konuştuğu davanın detaylarına bakacağız Yunus sendeyiz Evet Osman Kenan Çapoğlu Senin de
ifade ettiğin gibi Aslında kamuoyunun yakından dava yakından takip ettiği bir davayı Polatlar davası
Biz de sabah saatlerinden bu yana hem Adliyenin içinde hem de dışında yayınlarımızı sürdürdük e
savcılık tutukluluk halinin devamını talep etti ve yarın sabah 10.30'a ertelendi mahkeme ve bir ara
kararın çıkmasını bekliyoruz yanımda muhabir arkadaşım sevgin Begüm Yavuz var O da sabah
saatlerinden itibaren Aslında Yayınları Daha doğrusu yayınların takiplerini içeride devam ettiriyor
begim Hoş geldin Hoş bulduk Teşekkür sana şunu sormak istiyorum aslında içeride sabah saatlerinden
bu yana akşama kadar sen gözlemledim mahkemeyi ve sanıkların vücut dilleri Aslında jest ve mimikleri
alınan kararlara karşı tepkileri nelerdi birebir şahit oldun senden bunları dinlemek istiyorum
aslında Öncelikle içeride nasıl bir ortam var oturma planı nasıl izleyicilerin gözünde canlanması
adına biraz ondan bahsetmek istiyorum duruşma izleyici sayısını ve sanık sayısının fazla olduğu için
konferans salonunda yapıldı ve biz duruşma salonuna girdiğimizde tutuksuz sanıklar salonda
bulunuyordu ama tutuklu sanıklar Bu kez cezaevinden getirilmedi ses ve görüntü bilişim sistemi
aracılığıyla bağlandılar ve küçük bir ekran vardı duruşma salonunda dyan Polat da aslında Engin
Polat'ı bu ekran aracılığıyla gördü ve sık sık e Engin Polat'a baktı bugün savunmalar yapılmadı
çünkü tutuksuz sanıklar savunma yaptı ama Dilan Polat ve Engin Polat Dün savunma yapmıştı genel
olarak Aslında Dilan Polat Engin Polat'a ekrandan Engin Polat'a baktı diyebilirim e arada el salladı
kalp işareti yaptı Engin Polat'a ve genel anlamda arada telefonunu eline alarak sosyal medya
hesabına da baktı Dilan Polat sık sık e beyaz bir kıyafetle Geldi dün siyah bir takım giymişti hem e
SL do hem Dilan Polat bugün İkisi de beyaz bir kıyafet giymeyi tercih ettiler zaman zaman SL Doğu
duruşma salonunda dua etti Eee aynı zamanda duruşmanın hemen ardından duruşma bitiminde Dualarınızı
esirgemeyin dedi bizlere çıkış anında Eee aynı zamanda çıktıktan hemen sonra savcının bir talebi var
yarın Bu talebe ilişkin mahkemede bir karar verecek tutuklu sanıkların tutukluluk halinin devamına
yönelik bir talebi var savcının bu bu talebin ardından Dilan Polat'ın moralinin bozulduğunu
söyleyebilirim Çünkü duruşmaya Aslında yüksek bir moralle girdi kendisi 19 Ağustos'ta tahliye oldu
ve Masak raporunu gerekçe göstererek avukat In Da tahliye yönünde bir talebi var bir tahliye
bekliyorlardı aslında ama bu tutukluluk halinin devamı yönündeki talep moralini bozdu diyebilirim
Çıkışta da kızının elinden tutarak e konferans salonundan otoparka doğru ilerledi Peki savcının
talepleri ne kısaca onlardan bahsedeyim Savcı Engin Polat Sezgin Polat Alper Kürşat Polat ve Ahmet
Gün'ün e kaçma şüphesi olduğunu belirterek tutukluluk hallerinin devamına karar verdi yine SL Doğu
gibi bazı sanıkların adli kontrolle tahliyesine karar verilmişti ve imza atmak şeklinde bir adli
kontrolde onun kaldırılmasına yönelik bir talebi var Ancak yurt dışına çıkış yasağı şeklindeki adli
kontrol e kararının devam etmesine E Talep etti Savcı yine aynı şekilde e sanıkların adli emanette
bazı eşyaları var hem Dilan hem Engin Polat'ın hem de diğer sanıkların bu adli emanetteki eşyaların
delil niteliği ortadan Kalkan eşyaların da yine sanıklara teslim edilmesi yönünde bir talep var ve
aynı zamanda Ahmet Gün gibi bazı sanıkların eee bir talebi vardı yakınlarının emekli maaşlarına da
eee Tedbir kararı konulduğu yönünde bir Eee açıklaması olmuştu Bir savunmaları olmuştu bunun
kaldırılmasını istemişlerdi ve savcı da bu yönde bir talepte bulundu mahkemeden bu emekli maaşlarına
ilişkin tedbir kararlarının da kaldırılması bunun ölçülü olmadığını ifade etti ve aynı zamanda
mevcut delil durumu e gereğince sanıkların mal varlığı üzerindeki tedbir kararının da tekrar devam
etmesini istiyor Dilan polatların Polatlar şirketler grubuna Kayyum atanmıştı O kayyumların da yine
tedbir kararlarının yaması devam etmesi yönünde eee bir talebi var ve aynı şekilde dilen polatların
lüks araçları vardı Onlara da tedbir konulmuştu yine onlar üzerindeki tedbirin de devam etmesini
talep etti ve yarın mahkeme duruşma 10.30'da başlayacak mahkeme hakimi de bu taleplere yönelik ara
kararını açıklayacak Teşekkür ederim Evet tutuklu tutuksuz toplam 28 Sanığın ifadeleri savunmaları
tek tek dinlendi Begüm'ün de ifade ettiği gibi Aslında Masak raporunu öne sürerek bir tahliye
bekliyorlardı ancak ın talebiyle umdukları gibi olmadı ve Aslında mahkeme Yarın sabah 10.30'a
ertelendi ve ara kararında bu mahkemede alınması bekleniyor diyerek İstanbul Anadolu Adliyesinden
sözü tekrardan merkeze bırakayım Yunus Emre Demirkaya ve sevgin begim Yavuz bugün dava sürecini
takip ettiler yarın 6 Eylül ara kararının açıklanması bekleniyor zaten bu karar alındı bakalım nasıl
bir tablo ortaya çıkacak Dilan Polat'tan sonra Engin Polat da acaba serbest ses kalır mı denetimli
olarak imza atmaya mı gider yoksa tutukluluğun devamına mı karar verilir bunu Göreceğiz şimdi bu
olay kamuoyunu uzun bir dönemdir zaten meşgul ediyor bu işin bir de psikolojik tarafını konuşalım
dedik Neler oluyor Neler bitiyor bunun isimlerin psikolojileri nasıl yaptığı davranışlar neleri
gösterir Bunun dışında Bizim psikolojimiz nasıl onların takip eden toplumun psikolojisi nasıl ona da
bakmak lazım Metin Aydın uzman klinik psikolog konuğumuz Metin Bey iyi akşamlar Hoş geldiniz E iyi
akşamlar Osman Bey hoş bulduk şimdi kamuoyuna mal olmuş bir dava süreci uzun bir dönemdir tutukluluk
hali bulunan Dilan Polat sonrasında serbest kaldı ama o eski şatafatlı şaşalı o renkli yaşantısından
hiçbir argüman kamuoyuna servis edilmiyor Hatta giyimi kuşamı dahi değişti sosyal yaşantısında işte
bugün davaya geldiğindeki o halini de görüyoruz gayet sade ve yaptığı bir paylaşımda yok Hem
hayatına dair hem sürece dair Ama son olarak sosyal mecradan dua istedi takipçilerinden
sevenlerinden yine aynı tavrı s Doğu kardeşi de sergiledi nasıl yorumlamak lazım bu tavırları
Öncelikle Osman Bey sosyal medya gerçekten dijital bir afyona dönüştü insanlar takipçisi beğenisi
çok olan insanları makul olarak kabul etmeye başladılar insanlarda da böyle yüz binlerce kişi
takipçisi varsa beğeniyorlar İsa takdir ediyorlarsa Bu kadar kişinin bir bildiği var diyerek onlar
da takip ediyor ve saygı duymaya başlıyorlar Aslında olmayan bir şey sanki Hormonlu bir biçimde
büyüyor yeni bir gerçeklik oluşuyor biz buna da algı diyoruz algı olgudan bağımsızlaşması da kendine
bir yer buluyor sonradan işte buyurun psikolojisi mi o Evet evet bu sürü psikolojisi dediğimiz de
bir Yapı Grup e biliyorsunuz yaygın olan saygındır ilkesi diye bir ilke var sosyal psikolojide bir
şey yaygınlaştıkça saygınlık kazanmaya başlıyor çünkü toplumun çoğu böyle olduğunda bir bildikleri
var düşüncesine sığınarak o tarafta o tarafa taraf olmaya başlıyorlar Tabii parlak bir hayat
maalesef pazarlamada Çengel gibi kullanılmaya başlanıyor bu parlak Hayatlar Eğer özentiyle kendisine
taraf bulmaya başlarlarsa o fenomenle özdeşleşti Sanki onun hayatı bizim bizzat hayatımız mış gibi
algılanmaya başlıyor Çünkü biliyorsunuz araya Dijital ekranlar girdiğinde beynimizin çalışan
bölgeleri daha çok bir matematik problemini nasıl çözüyorsun korteks le yönetilmeye korteks le
bağlantılı bir şekilde çalışmaya başlıyor Duygu merkezimiz biraz geride kalıyor yani kişi aslında
bir gerçeklik olmasa bile sanki gerçeklik mii yanılsaması içine düşüyor biz buna bunu şöyle ifade
ediyoruz beynimizin beyni olmadığı için gerçeklikle hayali kısa sürede ayırt edemiyor Ancak bunun
üzerine uzun düşündüğünüzde muhakeme akıl yürüttüğünüz de fark edebiliyorsunuz fark ettiğinizde de
çoğu zaman kancaya takılmış oluyorsunuz Eee Osman Bey biliyorsunuz geçmişte Yeşil Çam starları vardı
Doğu şimdi bu Yeşil Çam starlarının yerini Aslında fenomenler aldı bir yanıyla tabi bu Yeşilçam
starlarının etik değerleri veya o dönem bizim özdeşim kurduğumuzda bu kadar hakikatten Eee sapan bir
yapı yoktu şimdi Fenomen olduğunuzda bakıyorsunuz zaten çoğunun fiziksel özellikleri tarzları
Birbirine çok yakın Bu da şunu gösteriyor İnsan beynini Manipüle edebilecek unsurlar Neyse bunun
bilimi Eee bunun altyapısı kuruluyor ve bu şekilde insanlara servis ediliyor Biz de onların
hayatlarını mer ederek ne yapıp ettiklerini bir şekilde dik izleyerek aslında bir de bilinç dışı
Arzular var yani böyle yasadan toplumsal Kural ve Kaideler bağımsızlaşması olmadığı için bununla
özdeşleşir yönüyle bu bilinç dışı arzularını da doyurmuş oluyor peki şimdi Evet Yeşilçam'dan örnek
verdiniz Ben de o dönemle bu dönemi kıyaslarken hemen aklıma şu geldi o dönem bu kişilerin
hayatlarını bu dönemki Fenomen o dönem Yeşilçam için fenomen olan kişilerin hayatlarını takip
edebilmek Eee sosyal yaşantılarını görebilmek bu kadar onların Hayatını insanlara servis edebilmesi
gibi bir durum da yoktu teknoloji hayata girince şimdi bambaşka bir senaryoya serüvene doğru
evrildik belki Onun da etkisi var Bir de bu fenomen olan kişi içinde ciddi bir tehlike yaratıyor
anladığımız kadarıyla ki şu anda takındığı tavır itibarıyla da e Dilan Polat'ı yorumlayacak olursak
ne söyleriz şimdi Osman Bey insan beyni hazza alışınca Eee hedonistik adaptasyon dediğimiz bir
mekanizma var beyinde Örneğin size şöyle söylesem İstanbul'da Denize nazır boğaza Nazır bir yalınız
var çıktınız balkonunda kahve içtiniz 100 birim haz aldınız Buna dopamin diyoruz ama bir ay sonra
artık o size haz vermemeye başlayacak ve daha fazlasını İstemek zorunda kalacaksınız beynin aynı
hazı alabilmesi için Fenomen etkisi de böyle diyelim 100.000 takipçiyle Eee o ilk kahveden aldığınız
100.000 haz Neyse bir süre sonra aynı hazı alabilmeniz için 100.000'den 200.000 300.000 500 bin'e bu
kademeli bir şekilde artarken haz bir şekilde sabit kalmaya başlayacak bu Fenomen açısından şu demek
aslında kiş kişi Mutluluktan sırf haz alabilmek için gerçekten kendi yaşamını riske atabiliyor
Bununla ilgili birkaç tane böyle çok basit fare deneyleri var bir fareyi bir kafesin içine
koyuyorlar içinde de normal su ve alkollü su var alkollü suyun içinde de dopamin var yine dijital
bağımlılıkta da ya da Fenomen etkisinde de bağımlılık olduğu için bu örneği oraya transfer
edebiliriz fare önce suyun tadına bakıyor sonra gidiyor alkollü içeceği içiyor içtikçe beyin mutlu
oluyor haz alıyor haz aldıkça daha çok içiyor daha çok içtikçe daha çok haz alıyor ve en son fare
Mutluluktan ölüyor Yani insan hazdan ölebilir mi ölebilir Fenomen etkisi de kişiyi sürekli haz
doldura doldura doldura ama biyolojik sistemimiz bir süre sonra bu hazda tahammül edemeyeceği için
maalesef işte depresyon dediğimiz Eee ya da sonunu çok iyi göremediğimiz davranışsal kalıpları
geliştirmemize neden oluyor işte tırnak içinde anormal davranmamı çok daha fazla gösteri Eee
toplumuna aynı hazı alabilmem için daha fazla şey yapmam lazım Daha fazla şey yaptıkça da artık bu
Sürdürülebilir olmadığı için bir yerde patlıyor esasında peki böyle ifade edebilirsin Metin Bey
teşekkürler değerli bilgileriniz katkılarınız için çok sağ olun İyi günler Sağ olun teşekkürler
Metin Aydın uzman klinik psikolog hem Dilan Polat açısından süreci değerlendirmiş olduk bugün
takındığı tavır geçmişteki o sosyal yaşantısını sosyal mecralardan göz önüne sermesi alakal olmayan
bir tavır bu süreçte bu tavrı takını olabilir Bundan sonraki süreçte Belki de işler yoluna girerse
eskiye döner mi Bu da bir soru işareti keza toplumun da bu süreci takip etmesi kendisine olan
ilgisinin artması Çünkü hapisten çıkar çıkmaz ilk günde 400.000 takipçi daha kazandı Dilan Polat
ilginç bir tabloyla karşı karşıyayız bunu değerlendirdik bu süreci konuştuk şimdi olimpiyat
şampiyonu milli bir boksör bizi başarıdan başarıya sürüklüyor kendisiyle gurur duyuyoruz bu senas
sürmeneli o dahi trafikte saldırıya uğradı ki istese o saldırıya çok rahat bir şekilde karşılık
verir bundu da anladığımız kadarıyla hepimiz en fikiriz ama profesyonel bir futbolcu profesyonel bir
sporcu bir boksör e yumruğu da silah olarak sayılıyor haliyle bir saldırıya uğradı trafikte bir suç
makinesi tarafından banaz'ın kullandığı aracın önünü kesti o suç makinesi indiler bir münakaşa
sonrasında şampiyon boksöre tokatla saldırdı hemen akabinde Busenaz kendisini aracı kayda aldı
saldırdığını kendilerine tokat attığını ifade etti Emniyet Müdürlüğünün yolunu tuttu O şehir eş
kıyası Tokatlı saldırı sonrası tutuklandı ve busen sürmeneli olimpiyat şampiyonu bu araç bize Tokat
emniyet mura gidiyor şehir eşkıyası trafikte yol kesti Türkiye'nin gururu olimpiyat şampiyonu boksör
busen a Sürmen eliye tokat attı o zorba saldırı sonrası tutuklandı cezaevine gönderildi busen
sürmeneli yarı finalde inanılmaz mutluyum yani hala şuradan gelirken bile çığlık atıyorum Milli
Boksör busen a sürmeneli Paris olimpiyatlarında çeyrek final maçında Taylandlı rakibine yenildikten
sonra Memleketi Trabzon döndü önceki gün de aracıyla seyir halindeydi bu araç bize hava yağışlı
yolda kaygandı son sürat gitmek isteyen kamyon şoförü Sedat Karatay milli boksörden yol istedi ne
kadar gurur Duysak ne kadar sevinsek az yol verme tartışması çıktı kamyon şoförü busen azın aracının
önünü kesti kadın boksöre tokatla saldırdı bu araç bize Tokat Emniyet Müdürüne gidiyor boksör
sürmeneli karakola gidip şikayetçi oldu saldırgan bir suç makinesi çıktı gözaltına alınan zanlı
kasten yaralama ve hakaret suçlarından tutuklandı cezaevine gönderildi Türkiye'ye çok selam
söylüyorum bu madalya herkese Umut olsun beklediği Merak ettiği takip ettiği süreç enflasyon düşüş
eğiliminde ne zaman o tamamen dezenflasyon sürecine girilecek Orta vadeli programda 3 yıllık süreç
baz alınıyor daha önceki dönemde açıklanmıştı şimdi 2025 2027 yıllarının eee değerlendirildiği bir
yol haritası var enflasyon tahminleri ama değişti yukarı yönlü yükseldi büyüme beklentisinde de tam
tersi düşüş söz konusu revize edildi ama beklentilerin daha üzerinde gerçekleşeceği Enflasyonun
ifade ediliyor 2024 41,5 yıl sonu beklentisi Daha doğrusu 33'ü 41,5 çekildi 15.2 2025 17. 99'a
çevrildi 8.5 2026 beklentisi 9.7 oldu 2024 2025 2026 büyüme beklentilerinde de yarım puanlık bir
düşüş var keza cari açığa baktığımızda da bu yıl için % 3,1 den bahsediliyordu % 1,7 düşürüldü bu
olumlu bir tablo program resmi gazetede yayımlandı yürürlüğe girdi kısa vadede bizim temel
önceliğimiz dezenflasyon fiyat istikrarı dır 8 tane Ana başlıkla bu genel stratejimizi desteklemeyi
öngördük büyüme beklentisi geriledi yıl sonu enflasyon tahminleri ise yukarı yönlü güncellendi 2025
2027 yıllarını kapsayacak olan Orta vadeli program netleşti 2024 yılı için enflasyon oranının % 41,5
gerileyerek 2025 yılında eee 17,5'lik yol haritası için gözler ankara'daydı ekonomi yönetimi tam
kadro beştepe'de yerini aldı bir önceki programa göre değişen verileri Cumhurbaşkanı yardımcısı
Cevdet Yılmaz açıkladı 2024 yılında büyüme oranının % 3,5 oranında gerçekleşmesi beklenmektedir 2025
yılına geldiğimizde toparlanarak % 4 seviyesine ulaşmasını bekliyoruz 2026 ve 2027 yıllarında ise
büyüme oranlarının sırasıyla % 4,5 ve % 5 seviyelerine çıkmasını planlıyoruz yeni programda cari
açıktaki gerileme dikkat çekti Yılmaz kademeli düşüşün süreceğini vurguladı yıl sonu itibariyle cari
işlemler açığımız % 2'nin de altına gerileyerek % 1.7 seviyesinde gerçekleşmesini bekliyoruz Gelecek
yıl bir miktar ekonomik toparlanmanın etkisiyle % 2l çıkmasını daha izleyen yıllarda ise 1 n ve 1.3
gibi giderek düşen bir eğilim sergilemesini bekliyoruz Gelecek 3 yıllık süreçte atılacak adımların
istihdamı desteklemesi planlanıyor bu beklenti işsizlik verilerine de yansıdı yıl sonu itibariyle
9,3 oranında gerçekleşmesini bekliyoruz aşağı yukarı 1 puan geçen yılki tahminimiz daha iyi noktada
olduğumuzu ifade etmek isterim 2025 yılına geldiğimizde işsizlik oranının 9,6 seviyesinde olunacağı
öngörülmektedir ancak 2026 ve 27 yıllarında işsizlik oranlarının sırasıyla 99,2 ve 8,8 seviyelerine
gerilemesi beklenmektedir Peki Tahminlerin dövizi Endeksli olduğu bu süreçte Merkez Bankası'nın kur
hedefi var mı Yılmaz net konuştu dalgalı kur rejiminde ne bir kur tahminimiz var ne bir kur
hedefimiz var Türk İş Genel Başkanı Ergün Atalay gündemine işçi ve asgari ücretliyi aldı
çalışanlardan bu çalışanlardan alınan vergileri özellikle konuştu vergide Adalet adil bir
vergilendirme sistemi hükümetin de gündeminde yeni bir değişiklik yapıldı Ama bu değişiklik ne kadar
bu adaleti sağlayacak Bu tartışmalar hala süre geliyor Türk İş Genel Başkanı Ergün Atalay bu konuyu
değerlendirirken yıl boyunca çalışan işçinin 1 bu5 aylık kazancı Yani 12 aylık kazancın 1 bu5 aylık
kazancı vergi olarak cebinden gidiyor dedi kamu işçisinin aldığı % 24 2,73 lük zammı da dile getirdi
biliyorsunuz Bu yıl son ik yılda olduğu gibi Asgari ücretli Ar zam almadı o zam tüm işçilere
uygulansın diyor Ne memur ayırırım ne emekli ayırırım ne işçi ayırırım memur da benim ii de benim
emekli de benim memur çok almıyor Biz az alıyoruz vergi dilimlerine ve sisteme yönelik
eleştirilerini bir kez daha sıraladı işçi ve asgari ücretliden kesilen Paya dikkat çekti düzenleme
yapılması gerektiğini bir kez daha vurguladı 12 ay çalışıyoruz 1 buç ayını vergiye veriyoruz yılda
vergiyle ilgili sıkıntımız var ücretlerle ilgili sıkıntımız var Atalet ücrette sefalet vergide
Adalet arayışı sempozyumuna katıldı enflasyon ve toplu sözleşme farkından kaynaklı olarak memur ve
kamu işçilerine temmuzda yapılan zamma işaret etti bu oranın tüm işçiler için aynı olması
gerektiğini savundu her ortamda Adil olmak mecburiyetindeyiz Temmuz ayında bu kamudaki
arkadaşlarımız 24.7 zam aldılar Eylül ayındakiler alacakları zam işte 18E 17 43 civarında ya Diyoruz
ki Temmuzda ne verdiyseniz öbür işe de vermek durumundasınız kasko araç sahipleri için en önemli
güvenceler biri bu yıl fiyatlar geçtiğimiz yıla göre düşmeye başladı Eylül ayında devam eden
kampanyalar var o kampanyalarla birlikte kasko fiyatlarında hemen hemen % 30'a Varan indirimler
yapılıyor uzmanlara göre bu ay yaptırmak için En Doğru Zaman sigorta şirketleri kampanyalar yakıp
birbirleri arasında da rekabet de başlayınca ciddi bir indirime gitmeye başladılar bu indirim
yaklaşık 1 buçuk aydan beri devam ediyor geçen yıl hızlı artış gösteren kasko fiyatlarında Bu yıl
Rüzgar tersine döndü kaskoda indirim trendi başladı rekabetli kampanyalar nedeniyle kasko
fiyatlarında Bu yıl % 30'a Varan indirimler yapılıyor Peki ne kadar sürecek bu indirim Eylül sonuna
kadar devam edeceğini öngörüyoruz Peki şu anda Ortalama bir Otomobilde kasko ve trafik sigortası ne
kadara çıkıyor normal hususi bir otomobil İstanbul için şu anda 121.000 L diyebiliriz Tabii bu çok
değişiyor arabanın marka model kullanıcının yaşı Trafik sigortasında da benzer rakamlar var
uzmanlara göre şu anda kasko yaptırmanın tam zamanı Çünkü Eylül sonrası kasko fiyatlarında artış
bekleniyor Aslında baktığımızda Eylül ayı kasko yaptırmanın tam zamanı Çünkü fiyatlar inanılmaz
şekilde dibe vurmuş durumda Ekim Kasım Aralıkta % 25 Eylül Fiyatına göre artış olması söz konusu
doktor kuyumcu Restoran ne kadar bildiğiniz akla gelen işletme Varsa Gelir İdaresi başkanı Tabiri
caizse onların adeta tepelerine bindi Çünkü beyanla kasa arasında ciddi bir Fark Var o Fark mercek
altına alınacak bazı işletmelerde neredeyse kazanmıyoruz havası imajı yaratılıyor Böylelikle
vergiden de ciddi miktarda kaçırma yapıyorlar arada büyük fark varsa o işletmelere ceza yağacak
hasılattan düşük beyan ederse o zaman denetim elemanları Vergi Dairesi izahat davet ediyor kasadaki
kazanç farklı beyan farklı işte bunu yapan işletmeler yandı düğmeye basıldı Hazine ve Maliye
Bakanlığı mükellefler de aylık ya da yıl içinde belli periyotlarla hasılat tespiti yapacak
hazırlıklar başladı Doktor kuyumcu gibi serbest meslek sahipleriyle restoran kafe gibi ticari kazanç
elde eden dükkanlara ziyaretlerde bulunulacak geldi nakit geldi kredi kartlı ödeme yapıldı O günkü
hasta toplanacak bir ayda üç defadan az olmamak üzere bir yılda da 12 defa o restoranta gidilip
hasılat tespit edilecek Buna göre bir yıllık hasılatı tespit edilmiş olacak vergi dairesindeki
denetmenler işletmelere gidecek kasanın başına geçecek bir gün boyunca orada incelemelerde bulunacak
Bir yıl boyunca işletmeler bu şekilde ziyaret edilecek hasılatları nedir tek tek bakılacak işte eğer
o işletme hasılatı düşük gösterirse oraya müdahale edilecek gerekirse cezalar uygulanacak hasılattan
% 2020 daha eksik bir beyanda bulunursa Vergi Dairesi ilgili işletmeden izahat isteyecek mükellefin
faaliyetlerinin niteliği sezonluk çalışıp çalışmadığı faaliyette bulunduğu gün ve ay sayısı hafta
sonu ve hafta içi çalışmaları tatil günleri gibi hususlar göz önünde bulundurulacak uyg ama 1 Ocak
2025 itibaren başlayacak yaz sezonunda hep konuştuk tatil beldelerindeki o yüksek fiyatları o artan
fiyatlar nedeniyle Aslında Umduğunu bulamadı yerli turist Hatta baktığımızda çoğu Yunan adalarına
tatile gittiler bazıları da orası da belki onlara yüksek geldi maliyetli geldi tatilini sezon sonunu
erteledi son dakika fırsatını değerlendirmek istiyorum diyorlar onların tercihi genellikle
baktığımızda Akdeniz'in kıyıları Özellikle de Antalya Peki bu son belki de 3 aylık süreç Eylül Ekim
Kasım Fiyatlar nasıl son ik senedir eylül ekim Hatta Kasım aylarını bile tatil sezon olarak
değerlendiriyoruz Ama bunun ekonomik etkileri de çok büyük açıkçası yani Temmuz ağustosa pik sezon
dediğimiz dönemde otel fiyatları çok yüksekti açıkçası iki kişi 100.000 liralara tatiller yapıyordu
İnsanlar 5 yıldız otelde tatil sezonu uzadı fiyatlar düşüşe geçti şimdi fiyatlar oldukça düştü
Çoluğun çocuğun okula gitme onları e onların yanında bulunma gibi bir problemi olmayan e kişiler
açıkçası eylül ekim ve Kasım aylarını kullanmaya başladılar eylül ekim ve kasım aylarında tatil
yapmanın faturası yaz sezonuna oranla neredeyse % oranında düşmüş durumda Yani Eylül ayında 30 % 35
Eee Ekim ayında Eee % 40 % Kasım ayına gelince % 70'e Varan indirimler söz konusu özellikle Kasım
ayında Her Şey Dahil 5 Yıldızlı otellerde 4 gece 5 gün konaklamanın Bedeli neredeyse iki kişi için
15.000 liradan başlıyor açıkçası Antalya her zaman bir numara tatil destinasyonu için çünkü hem
oteller çok donanımlı hem çok geni hem Eee servis çok profesyonel Kasım ayında 15.000 liraya
Antalya'da 4 gece 5 gün her şey dahil denize sıfır Bir otelde tatil yapabilirler sektör temsilcileri
indirimler bu kadar artmış Ken internet üzerinden tatil satın almayı düşünenleri uyardı türsab'a
telefon açıp ya da türsabın web sitesinden kontrol edebilirler ama bunun dışında yine aldılar
diyelim Oteli lütfen Otel de telefon açsınlar desinler ki şu seyahat acından aldım rezervasyonu var
mı kaçakçılık suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri Bu kez akaryakıt kaçakçılarının peşindeydi
operasyon yapıldı 23 kişi yakalandı Satışa hazır halde yüzlerce ton kaçak akaryakıt da piyasaya
sürülemedi ele geçirildi yüzlerce varil içlerinde Tonlarca kaçak akaryakıt piyasaya sürülecek hem
insan sağlığına hem de araçlara zarar verecekti pol kaçakçıların oyununu bozdu operasyonla kız
Kıvrak yakaladı İstanbul Emniyeti kaçakçılık suçlarıyla mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri bir süredir
akaryakıt kaçakçılarının peşindeydi teknik ve fiziki takip sonuç verdi şüphelilerin adresleri bir
bir tespit edildi Kaçak akaryakıtların saklandığı yerler 13 farklı ilçedeyim toplam 320 ton kaçak
akaryakıt nakliyede kullanılan 7 araç ele geçirildi Kaçak akaryakıtları satan ve Taşıyan 23 kişi de
yakalandı şüpheliler sorgulanmak üzere emniyete götürüldü Kaçak akaryakıtlarda laboratuvara
götürüldü incelendi analiz edildi sonuçlar endişe vericiydi ele geçirilenlerin Petrol türevlerinden
olan madeni yağların geri dönüşümünden elde edilen motorinle benzer özellikteki halk dilinde 10
numara yağ olarak diye tabir edilen Kaçak akare Kut olduğu çıktı kaçakçılık suçlarıyla mücadele Şube
Müdürlüğü ekiplerinin yaptığı operasyonla Kaçak akary yakıtlar piyasaya sürülemedi ele geçirilmiş
oldu Gazze şeridinden görüntüler gelecek ekrana cesetleri bulunan İsrailli esirlerin ölmeden önceki
son görüntüleri ortaya çıktı İsrail'de süreç akıl almaz bir noktaya doğru gidiyor İsrail hükümetine
netenyahu hükümetine yönelik protesto gösterilerinde ayyuka çıkmış vaziyette zaten video kaydında
iki esirin saldırıları durdurması için netanyahu'ya yalvardığı anlar var netanyahu'ya yalvardılar
bombardımanın durmasını istediler Hamas askeri kanadı elkam Tugayları gaz şeridinde cesetlerine
ulaşılan İsrailli esirlerin Ölmeden önceki son görüntülerini yayınladı esirlerden Alexander laban
netenyahu hükümetini başarısızlıkla suçladı İsrail'in saldırılarında ölmemek için Kassam Tugayları
tarafından 10 kez yerlerinin değiştirildiğini söyledi esir karma saldırıları durdurması için
netanyahu'ya yalvardı İsrail halkına da seslendi eve geri dönmemiz için protestolara devam Ed Hamas
söz konusu esirlerin İsra bom ı sonucu öldüğünü açıklamıştı İsrail esirleri Hamas'ın öldürdüğünü
iddia etmişti İsrail gaziyi 10 aydır aralıksız şekilde bombalıyor işgalciler gün boyu yine sivil
yerleşim yerlerini vurdular saldırılarda 22 kişi daha öldü ateşkese yanaşmıyor netenyahu ve skandal
bir açıklama da yaptı Gazze'de sivil ölümleri çok yüksek değil diyor Bugüne kadar 40.000 üzerinde
50.000 yakın kişi hayatını kaybetti bilindik rakam bu bilinmedik le beraber o binaların altında
kalanları bilmiyoruz Belki de 60 70.000 kişi hayatını kaybetti yüz binlerin üzerinde yaralı var ama
hala rakamları yeterli Bulmamış netenyahu katliama devam edeceğini Bir nevi belirtiyor Aslında batış
şeri adada yine İsrail askerleri pusuya düştüler Gazze 10 aydır bombardıman altında İsrail
saldırıları durmuyor işgalciler yine sivilleri hedef aldı Han Yunus ve refah kentlerine bomba yağdı
cibaliye ve Nuse mülteci kampları Topçu atışlarıyla vuruldu ölen ve yaralananlar oldu katliamcıları
atılan füzeler Aksa şehitleri Hastanesi çevresine sığınmış Filistinlilerin çadırına isabet etti
onlarca kii hayı kayb çocuklar yine bombaların hedefi oldu kameralara Yürek Burkan görüntüler
yansıdı soykırımın baş sorumlusu netenyahu İsa skandal açıklamalarda bulundu gazde sivil ölümlerin
çok yüksek olmadığını iddia etti Batı şer İsrail askerleri pus düşürüldü saldırı Filistin İslami cih
bağlı tul kim tuı üstlendi çok sayıda İşgalci askerin öldüğü ve yaralandığı duyuruldu İsrail'in
Gazze saldırılarına tepki Dinmiyor Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Kuzey Makedonya'daki netanyahu'yu
Yerden Yere vurdu İsrail lideri için soykırımın baş sorumlusu dedi uluslararası toplumu yine
katliama sessiz kal konusunda uyardığı Fidan'ın ziyaretinde renkli anlara vardı üsk Küplü bir
vatandaş Hakan Fidan'dan Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Selam söylemesini istedi yaşanan soykırımın baş
sorumlusu netanyahu'nun kendisidir İsrail'e sert sözlerle yüklendi netanyahu'yu hedef aldı netenyahu
iktidarda kalma Uğruna ölüm ve Dehşet saçmaya devam ediyor Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Kuzey
Makedonya'yı ziyaret etti Başkent Üsküp'te mevkidaşı Tim kinski ile bir araya geldi İki Bakan
görüşmenin ardından basın toplantısı düzenledi Fidan'ın gündeminde Gazze'deki İsrail vahşeti vardı
Gazze'deki vahşet devam ediyor gerilimin Batı şera sıçraması ve mescid-i aksa'ya yönelik
provokasyonlar durumu daha da vahim hale getiriyor Fidan netanyahu'nun koltuğunu bırakmamak için her
türlü kötülüğe başvurduğunu söyledi netenyahu ateşkese yönelik tüm girişimleri sabote ediyor Ateşkes
müzakerelerinde Sürekli yeni şartlar getirerek oyun bozanlık yapmaya devam ediyor bakan Fidan
uluslararası topluma da seslendi uluslararası Cami netenyahu durdurmak zorundadır katliama Sessiz
kalmak bu suça ortak olmakla eş anlamlıdır Fidan ziyareti sırasında yanına gelen üz Küplü bir
vatandaşla da sohbet etti aralarında geçen ilginç diyalog kameralara böyle yansıdı Tay abi Selam
Aleykümselam Fidan temasları kapsamında Kuzey Makedonya başbakanı mikos ile de görüştü İstanbul
Pendik'te bir kadın eve sipariş getiren Kurye'nin kendisine telefonuna mesaj attığını arkadaşlık
teklif ettiğini iddia etti durumu öğrendi kocası o iş yerine gitti bastı fakat dakikalarca darp
edildi bıçakla yaralandı pastaneye kaldırıldı o anlar An be an kameralara yansıdı karısına
arkadaşlık teklif edildiğini duyunca deliye döndü iş yerini bastı dakikalarca darp edilen koca
bıçakla yaralandı İstanbul Pendik'te iddiaya göre genç kadın evinin karşısında bulunan börekçiden
sipariş verdi siparişleri eve getiren kurye daha sonra telefon la kadına mesaj attı arkadaşlık
teklif etti kadının kocası durumu öğrenince deliye döndü evden fırladı O iş yerini bastı koca la
işletmede çalışanlar arasında kavga çıktı kavga karşılıklı olmaktan çıktı genç adam dakikalarca darp
edildi işletmede çalışan bir kişi elindeki bıçağı o adama sapladı olay yerine gelen polis ekipleri
işletme çalışanlarını yakaladı sağlık ekipleri ise yaralı adamı hastaneye kaldırdı belediye ekipleri
de olayın ardından harekete geçti o dükkan mühürlendi Artvin'de yapılması planlanan Mesire Alanı
projesine karşı çıkan köylülere firma yetkilileri Ateş açmış kurşunların hedefi olan bir kişi
hayatını kaybetmiş iki kişi yaralanmıştı görüntüler ortaya çıktı konuşarak bağırarak değil küfür
değil çarşıdaki millet jandarmalık olduk silah çekildi olan olmayan herkes gelsin herkes gelsin
Muhammed musta silah çekti ateş etti silah takmış beyendi Mesire Alanı projesi Köylüyle yetkilileri
karşı karşıya getirmiş silahlar patlamıştı o kavga bir kişiyi hayattan kopardı iki kişi de yaralandı
dehşet hanlarına ait görüntüler ortaya çıktı adres Artvin Mesire Alanı projesine karşı çıkan
köylüler alana iş makinelerinin gelmesini protesto etti iş makineleri indirilirken köylülerle özel
şirketin yetkilileri arasında tartışma çıktı susun Delikanlıysan yumruk salla yumruk tartışma
giderek büyüdü şirket yetkililerinden mamm Ustabaş tabancasıyla gelmişti belinden çıkardığı silahla
bir anda peş peşe tetiğe bastı herkes Can havliyle kaçıştı konuşarak bağırarak değil köpürerek değil
kurşunların isabet ettiği köylülerden Gökhan Koyuncu Reşit kibar ve Ersan Koyuncu yaralandı bölgeye
çok sayıda ekip sevk edildi Üç yaralı ambulanslarla hastaneye kaldırıldı 46 yaşındaki Reşit kibar
ağır yaralıydı tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti kurtarılamadı silahlı saldırgan Muhammed
Ustabaş tutuklandı cezaevine gönderildi İstanbul'un İncisi vanik Köy'e saplanan hançerler için
düğmeye basılmıştı çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı mühürlediği Kaçak yapıların
yıkımına ikinci günde de devam etti kepçelerin dozerlerin mesaisi devam çevre şehircilik ve iklim
değişikliği bakanlığıyla İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ni karşı karşıya getiren Boğaz manzaralı
Kaçak yapılar yıkıldı Üsküdar vaniköy'de çivi çakılmamış faaliyetlerinin gerçekleştirildiği alandaki
ruhsatsız Kaçak yapılar ve iskanlı yapıdaki eklentilerle ilgili düğmeye basıldı çevre şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanlığın koordinesinde atılan çalışma ikinci gününde sürdü kepçeler dozerler
kaçak yapıları yıkmak için çalıştı Arjantin karıştığı devlet başkanı Miley'nin emeklilik reformunu
veto etmesi tepkileri beraberinde getirdi Başkent Buenos aires'te yüzlerce emekli protesto gösterisi
yaptı polis onlara Orantısız müdahalede bulundu arbede çıktı 30 kişi yaralandı emeklilik reformunu
veto etti Sokaklar karıştı göstericiler polisle çatıştı görüntüler ekonomik krizle boğuşan
arjantin'den devlet başkanı Haier Milli'nin emeklilik reformunu veto etmesinin ardından Başkent
Buenos aires'te protesto gösterileri düzenlendi yüzlerce emekli Ulusal Kongre binasının çevresinde
toplandı Eylemciler aleyhine slogan attı polis dağın uyarısında bulundu kalabalık alandan ayrılmadı
arbede çıktı gerilim dakikalarca sürdü polis sert müdahalede bulundu 30 kişi yaralandı arbede
sırasında üzerine kaynarsu dökülen 4 polis memuru hastaneye kaldırıldı devlet başkanı mili
Enflasyonun % olduğu ülkede ekonomik krize karşı liberal Politikalar öneriyor mili kamu bütçesini
kısmayı devlet kontrolünü azaltmayı istiyor İzmir Körfezi can çekişiyor bu sözler Çevre Şehircilik
iklim değişikliği Bakanı Murat kuruma ait Körfez son günlerde balık ölümleriyle gündemde tedirginlik
de yaratıyor İşte bu yüzden bakanlık harekete geçti bir bilim kurulu oluşturuldu körfezde
incelemelerde bulunuldu bakan kurum İzmir Körfezim ölmektedir sorumlular İzmir Körfez'de yüzecek tek
bir adım atmayan lardır diyor adeta İzmir Körfezi Can çekişmek bu sözleri İzmir Körfezi için söyledi
bakan kurum bakanlık ve bilim insanları da harekete geçti İzmir Körfezi son günlerde kıyıya vuran
balıklarla gündemde körfezde kirlilik arttı oksijen seviyesi alarma geçti İzmir Körfezi aniden
yaşanan balık ölümleri ile gündeme gelmişti çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı da
konuyla ilgili çalışma başlattı çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum toplu balık
ölümleri kötü koku ve kirliliğin sebeplerinin araştırılması ve önlenmesi amacıyla oluşturulan İzmir
Körfezi bilim kurulu heyeti Üyeleriyle birlikte körfeze geldi Burası birbirinden güzel adalarıyla
lagünleri le tuzlaları la dal yanlarıyla kuş cennetiyle tam bir cennet parçasıdır Maalesef bugün
sıraladığım Tüm bu güzellikler tehlike altındadır kurum ve bilim insanları TÜBİTAK Marmara Araştırma
gemisine binerek denize açıldı incelemeler yapıldı şu anda tü isimli gemideyiz burada bilim
insanları sudan numune alarak incelemelerde bulunacak körfezin farklı noktalarından suu numuneleri
aleh de bilim insanlarıyla istişarelerde bulundu bakan kurumda incelemelerin ardından geçti
kameraların karşısına kirliliğin sorumlularına sert tepki gösterdi bu güzelim Deniz'in bu hale
gelmesinin sorumluları seçim meydanlarında İzmir körfezinde yüzeceğim atmayan lardır ardından İzmir
Körfezi koordinasyon kurulu toplantısı yapıldı kurum bu toplantının ardından bir kez daha geçti
kameraların karşısına Körfezi yakından takip edeceğiz dedi açık söylüyorum İzmir körfezi'ni bu
manada kaderine terk edilmesine müsaade etmeyeceğiz ettirmeyeceği her türlü süreci an ve an takip
edeceğiz yine deterjanlar Kimya ve yine yaşanan talihsiz patlamalar bu defa yanan 78 yaşındaki yaşlı
bir adam lavobo açıcı kullanan adamın vücudu yandı ancak kimyasallardan vazgeçmek de mümkün değil
mesele Aslında nasıl kullanmak doğru kullanım işin uzmanı bunun yöntemini anlattı bir döktüm döktüm
dö bir ses geldi değil bir döktü korkulan oldu önce patladı etrafa saçıldı yaşlı adamın bütün vücudu
yandı aşırı bir zehirli gaz Klor gazı çıkıyor bu da ölmeye sebep oluyor Bu Son yıllarda çok arttı
kimseye tavsiye etmem 78 yaşındaki Mehmet Fatih büyüktosun dehşeti yaşadı yaşlı adam tıkanan mutfak
giderine dökmek için lavabo açıcı aldı birkaç defa döktü lavabonun açıldığına sevinirken bir anda
patlama yaşandı Pof bir ses Üstüm başım ayağım Göksü alnım kolum şiddetli bir yanma talihsiz adamın
vücudunun tamamında % 40 yanık meydana geldi ancak yine de şanslıydı ölebilirdi ciddi patlamalarla
ve ağır hasarlarla göz kayıplarıyla uzun kayıplarıyla yol açabiliyor gündeme gelen kaza sonrası
Uzmanlar yanıcı ve yakıcı maddelere karşı uyardı 1 Dünya Savaşı'nda 140 binee yakın Fransız ve Alman
bu gazdan dolayı ölmüşler yani şeyde savaş gazı olarak kullanılmış bir evde kezzap ve tuz ruhunun
bulundurulması adeta canlı bomba uzmanlara göre kesinlikle bu ikisi bir evde olmaması gereken
maddeler arasında Tabii Elbette evde çamaşır suyu kullanmak gerekiyor bulundurmak gerekiyor Bununla
birlikte yine lavobo açıcılar da ihtiyaç duyuluyor Aslında bunlar uygun bir şekilde kullanılması
halinde bir probleme sebep olmuyor Ancak ikisi yan yana geldiğinde patlamalara bile sebep olabiliyor
bunları getiriyorsunuz lavoba içine boşaltıyoruz burada boşaltıyoruz ne kadar boşaltıyoruz zaten bu
dolu olduğu için eksik olan kısım kadar boşaltınız sonra daha önce hazırlamış olduğunuz e suyu sıcak
suyu Boca ediyorsunuz ama Boca ederken de gözünüzü elinizi uzak tutarak Boca ediyorsunuz İstanbul
Bahçelievler'de bir kişinin hayatını kaybettiği be kişinin yaralandığı saldırıya ilişkin yeni
detaylar var olayla ilgili tutuklananların sayısı arttı 15'e yükseldi işin içinde bir suç örgütü
bulunduu saldırının sebebini ise başka bir çeteyle olan husumet olduğu ortaya çıktı hastanenin acil
servisi kurşunlandı ortalık Savaş alanına döndü bir kişi öldü 5 kişi yaralandı O Kanlı olayın
arkasından bir suç örgütü ve başka bir çeteyle olan Hesaplaşma çıktı 1 Eylül gecesi saat 0250
sıraları yer Bahçelievler Devlet Hastanesi acil servis üyd bir otomobille gelen el silahlı kişiler
hastaneyi Kurşun yağmuruna tuttu O saldırıda 5 kişi yaralandı şüpheliler kaçarak uzaklaştı aynı
saatlerde Mahmut Bey caddesinde de silahlar konuştu yolda yürüyen ü kişiye ateş açıldı biri hayatını
kaybetti polis vakit kaybetmeden harekete geçti İki olayın bağlantılı olduğu belirlendi saldırılarla
ilgisi bulunanlar tek tek yakalandı 11 kişi tutuklandı soruşturma derinleştirdi 5 kişi daha
gözaltına alındı onlardan da dördü tutuklandı Böylece tutuklu sayısı 15'e yükseldi asıl dikkat çeken
şüphelilerin emniyette verdikleri ifadeleriyle Atus Casper isimli bir suç örgütüne üye olduklarını
söyledi bir başka iddiaya bahçelievlerdeki saldırıların daltonlara olan husumetin bir sonucu
olduğuydu o iddiaya göre Daltonlar suç örgütü Casper lakabıyla bilinen Hakan çağları Sırbistan'da
öldürmüş saldırı da buna karşılık gerçekleşmişti iddialar ve yaşanan olayla ilgili soruşturma çok
yönlü olarak devam ediyor şimdi sırada dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz
dünyanın görüntüsü var oturma odasına otomobil girdi ev halkı ucuz kurtuldu Amerikalı aile
hayatlarının şokunu yaşadı bir araç eve çarptı Oturma odasının duvarını yıkarak evin içine girdi
aile şanslıydı akıl almaz kazayı Küçük kesiklerle atlattı araç kamerası otoyoldaki mucizevi
kurtuluşu böyle kaydetti kamyondan fırlayan lastik motosiklet sürücüsüne çarptı Neye uğradığını
anlayamayan motorcu havaya fırladı motorcu şans eseri Bu görünmez kazadan yara almadan kurtuldu
mağaza indirim yaptı izdiham yaşandı indirimli satış yapacağını duyuran mağazanın kapılarını
açmasıyla Olanlar oldu Kaos yaşandı mağaza çalışanları müşteri sopalarla sıraya sokmaya çalıştı
indirimli ürünleri almak isteyenler arasında kavga çıktı müşteriler rafları boşalttı değim yerinde
ise Dükkanı talan etti işçi kadın ölümden döndü arkadaşı son anda yetişti meyve suyu pres makinesi
arızalandı ters döndü işçi kadının montu makineye takıldı dişliye takılan kadın kurtulmaya çalışsa
da baş aşağı döndü iş arkadaşı hızla müdahale ederek makineyi kapattı kadın yara almadı ama kısa
süreli şoka girdi Jandarma hem sahilden hem denizden engellemeye çalıştı ama faciayı önleyemedi
mülteciler Normandiya kıyısından lastik Botla denize açıldı Jandarma sahilde mültecileri yakalamak
istedi sahil güvenlik teknesi de önlerini kesti Ama hiçbiri fayda etmedi Denize Açılan bot su alarak
battı aralarında 6ı çocuk ve bir hamile kadının da bulund 12 kişi hayatını kaybetti Uçağın kalkış
anını kaydeden yolcu gözlerine İnanamadı Boeing 737 tipi uçaktan piste litrelerce yakıt döküldü
pilotta yakıt sızıntısı olduğunu tespit etti yolcu uçağa geri dönerek aprona çekildi yolcunun çekip
sosyal medyadan yayınladığı video 3 milyona yakın izlendi lüks villalara girip soygun yapan çete
korkusu sona erdi çete üyeleri yakalandı İspanya'nın tatil cenneti ibiza'da maskeli çete üyeleri
evlere dadandı lüks villaya yapılan soygunda ev sahibi çete üyeleri tarafından işte böyle darp
edildi polis tatilcilerin korkulu rüyası haline gelen İbiza çetesini Kamera görüntülerini
inceleyerek çökertti bisikletli duramadı talihsiz olayın mağduru oldu şiddetli rüzgar ve fırtına
nedeniyle bir ağaç yola devrildi o sırada yolda ilerleyen bisikletli kişi ağacın devrildiğini geç
far elektrik direklerinin de kopmasıyla kıvılcım yükseldi şanslı bisikletçi kazayı küçük sıyrıklarla
atlattı yaya yoluna girmek istedi hayatının hatasını yaptı elektrikli araç sürücüsü kestirmeden
gitmek için yay yola istedi ancak aracın altı yolu kapatan betona sürttü ve elektrikli aracın altını
kaplayan piller alev aldı sürücü yanındaki kişi korku içinde araçtan çıkmaya çalıştı Neyse ki
yaralanan olmadı ama araç kullanılamaz hale geldi helikopter helikopteri taşıdı görenler Hayret etti
Teknik arıza nedeniyle Acil iniş yapan helikopteri kurtaran yine helikopter oldu arızalı helikopter
Rus yapımı güçlü motorlara olan taşıma helikopteriyle işte böyle görüntülendi Üç kadın hırsız sanki
komşu gezmesine giderler gibi girmeyi başardıkları tam 157 dairede hırsızlık yaptılar Suç Dosyası
oldukça kabarık olan hırsızların son girecekleri adres İstanbul'da Silivri'de eydi ev sahibinin
ihbarı üzerine yakalandılar Parmaklıklar arasına gittiler evlere girmek onlar için zor değildi
neredeyse İstanbul'da hırsızlık yapmadıkları adres kalmadı Her defasında yüzlerine gizlediler
misafirliğe gidiyormuş gibi rahatça binaya girdiler önce Zile bastılar kimsenin ol fark edince işe
koyuldular ü kadın hırsız adeta profesyoneldir bir site içerisindeki dairenin kapısı zorlanmaya
başladı Ancak bu kez baltayı taşa vurdular ev sahibinin ihbarı üzerine polis ekipleri hırsızların
Peşine Düştü Güvenlik kameralarının incelenmesiyle kişilerin kimlikleri tespit edildi Kısa süre
içerisinde yakalanarak gözaltına alındı sorgulamalarında acı gerçek ortaya çıktı İlk buuk atları
değildi toplam 157 adet evde hırsızlık yapmışlardı Üç kadın bu kez tutuklanarak cezaevine gönderildi
önümüzdeki pazartesi 9 Eylül'de okullar açılıyor İstanbul Valiliği ise bir karar aldı okulun 2024
2025 eğitim döneminin ilk günü için yoğun trafiğe karşı yeni eğitim öğretim yılının ilk günü bir
saat düzenlemesiyle başlayacak 9 Eylül Pazartesi günü dersler saat 10'da başlayacak 15'te sona
erecek okullar açılıyor İstanbul'un trafik çilesi Katlanıyor 9 Eylül Pazartesi için Valilik harekete
geçti İstanbul Valiliği okulların açılacağı Pazartesi günü trafik yoğunluğundan dolayı eğitim
öğretimin 10 ile 15 saatleri arasında yapılacağını duyurdu bu karara göre İstanbul'da öğrenciler
Pazartesi ilk derse saat 10'da başlayacak ve 15'te okuldan çıkacak 2 Eylül Pazartesi günü Anaokulu
ve 1 sınıf öğrencileri için uyum haftası kapsamında okullar açılmıştı 2 m951 b000 öğrenci pazartesi
günü ders başı yapacak Evet kısa bir zaman dilimi kaldı artık yeni eğitim modeliyle açılıyor Tabii
yeni eğitim öğretim yılı Milli Eğitim Bakanlığı Çünkü birçok Eee düzenleme için Düğmeye bastı Bundan
böyle Liseye kadar öğrencilere deneme sınavı yapılmayacak veliler öğretmen seçemeyenler de hatta
bizim dönemlerimde dahi önemli argümanlardan uygulamalardan bir tanesiydi o öğrenci için öğretmen
seçmek velilerin öğretmen seçmesi Ayrıca dün de konuştuk sınıflarda cep telefonu yasağı devam ediyor
kapsamı geniş diyor öğretmenler de sınıfta cep telefonu kullanamayacak başka neler var onlara da
bakalım yeni eğitim öğretim yılıyla beraber eğitim sistemimizde çeşitli değişiklikler olacak yeni
eğitim öğretim yılı yeni eğitim modeliyle geliyor okullarda öğrenciler öğretmenler ve idareciler
için pek çok yeni düzenleme hayata geçiyor yeni düzenleme ile birlikte artık Liseye kadar okullarda
deneme sınavı yapılmayacak ve sınıf annesi uygulaması da kaldırılacak deneme sınavı yapmamak yeterli
bir çözüm değil Eğer deneme sınavı yapmak istemiyorsak 8 sınıfta yapacağımız lgs'yi de yıllara
yayarak ortaokul performansına dayandırarak bir sınav yapmam bir uygulama bir sınav notu bir liseye
giriş notu oluşturmamız gerekiyor buna çok karşıyım Çünkü deneme sınavları çocuklarımızın başarısını
ölçtüğümüz bir sistem oluyor okullarla anlaşarak fahiş rakamlarla deneme sınavları yapıyorlardı
okula ve kendilerine haksız bir kazanç oluşturuyorlardı bizim deneme sınavlarında Zaten çoğu kişi
soruları çözmeye odaklanmıyor daha fazla başka işlerle uğraşıyordu Bence çok da bir etki edeceğini
zannetmiyorum Bakanlığın dağıttığı ücretsiz kitaplar dışında kaynak bir kitap kullanılmayacak ve
öğrencilerin sınıfları e-okul sistemi üzerinden kura yöntemiyle belirlenecek sadece Bakanlığın
dağıttığı kitaplardan işlenmesi daha mantıklı bir uygulama Okul kayıt işlemleri sırasında veliler
hiçbir şekilde kayıt ücreti talep edilemeyecek ve sınıflardaki cep telefon kullanım yasağı devam
edecek öğrenci sınıf veya Öğretmen seçemeyen teneffüs aralarında telefon kullanırsak beynimizdeki
hücreleri yoracak için derste pek anlayamayacağı için o yüzden kullanmamak daha iyi olur pedagojik
olarak bir çocuğun ekran karşısında kalmasını istemiyoruz telefon sadece bir iletişim aracı olarak
kullanılabilir eğitimin içerisinde hep şu konuşulur günün en önemli öğünü kahvaltı öyle mi Değil mi
bilinmez Ama özellikle çocuklar için okul çağındakiler için önem arz ediyor Çünkü birçok çocuk
Sabahın erken saatlerinde kalkıyor Hatta belli dönemlerde hava Kararmış Ken kalkıyor okulun yolunu
tutuyor hal böyle olunca kahvaltı edemiyor Bu da enerjilerinin düşmesine derse odaklanamamanın
anlayamam Alara sağlıksız beslenmelerine keza gelişimlerine olumsuz etki ediyor peki burada görev
rol kime düşüyor anne babaya onlara nasıl bir görev düşüyor sağlıklı bir beslenme çocuk için nasıl
sağlanır özellikle okula bir beslenme çantası götürüyorsa gönderilmesi gerekiyorsa o nasıl haz işte
yanıtı aç kalan çocuk enerjisi düşüyor enerjisi düştüğünde öğrenme kapasitesi beraberinde bağışıklık
zayıflıyor ve hastalıklar büyüme gelişme gibi sağlık problemlerini tetikleyebiliyor Bunun nedeni
kahvaltı yapamamak okullar açılıyor milyonlarca öğrenci ders başı yapacak uzmanların da uyarıları
peş peşe geliyor Bu kez uyarı öğrencilerin kahvaltısı ve beslenme çantasıyla ilgili 8-10 saatlik bir
açlık süresinden e geliyor çocuklar ve aç karnı okula gittiklerinde Eğer yeterli bir besin
Almazlarsa okulda derse adapte olma öğrenme konsantrasyon gibi problem yaşayabiliyorlar bu yüzden
mutlaka ve mutlaka istiyoruz ki kahvaltı öğünü yapılsın birçok öğrenci sabah erkenden yollara
düştüğü için kahvaltı edemiyor Bu yüzden de beslenme çantası büyük önem taşıyor Peki çanta nasıl
olmalı nasıl hazırlanmalı Evde kahvaltı yapmıyorsa bunun için kahvaltı alternatifleri
geliştirilebilir ne olabilir Evde yapılmış küçük bir sandviç olabilir yine işte eğer uygunsa mevsim
meyveleriyle desteklenebilir Uzmanlar çantaya koyulacak Gıdalara Dikkat edilmesini öneriyor
akmayacak kokmayacak çocuğu rahatsız etmeyecek bozulmayacak gıdalar tercih edilmesi burada çok
önemli çocukların sağlıklı gelişimi için kahvaltı sonrası saatler de önemli burada tabii ki hep
yemeği dedik ama Uyku saati de yine büyüme gelişme için çok önemli erken saatte saat ortalama işte
7-8 sularında mutlaka sebzenin olduğu mevsim sebzesin yine Bir protein kaynağı et tavuğun balığın
olduğu Eğer kilo problemi yaşamıyorsa çocuğumuz Eğer enerji problemi yaşamıyorsa uygun miktar pilav
makarna bulgur pilavı desteklenebilir kullanım oranları her geçen gün hızlı artıyor sosyal medya
platformlarının Hatta bazı uygulamalarda bazı değişiklikler kapanmalar olduğunda Hayat adeta
Bazıları için de durdu kullanıcıların Duygu durumları üzerinde de özellikle olumsuz bir etki
yaratıyor bu durumlar haliyle karamsar paylaşım yapan birini gören kullanıcı kendini aynı tarz
paylaşımlar yaparak bulabiliyor çok kolay bir şekilde etkilenebiliyor o algıya kapılabilir Peki bu
durumun önüne geçilebilir mi geçilirse nasıl geçilir Başkanların tatil paylaşımlarını görünce ben de
tatile gitmek istiyorum karamsar davranışlar görünce kapatıyorum bildirimlerimi sosyal medyaya
baktığımız zaman sürekli olarak böyle hani böyle herkes çok mutlu herkes çok iyi Hayat yaşıyor Ama
gerçekliğe Baktığın Zaman pek de öyle değil filitreli fotoğraflar mutlu ya da mutsuz her anı
paylaşmak bir de üzerine beğeni alma kaygısı işte şimdilerde sosyal medyanın duyguları Manipüle
edebilen o gücü tartışmaların odağında burada Aslında baktığımızda çok günümüzün çoğunu sosyal
medyada geçiriyoruz duygularımızın Manipüle etmesiyle ilgili çok fazla da süreci gözlemliyoruz şu an
yolda elimde telefona yürüyerek bakmadığım için şükrediyor olmanız lazım günün hemen hemen her
dakikası elimizden düşmeyen telefonlar ve sıklıkla zaman geçirdiğimiz sosyal medya Öyle ki sıklıkla
kullanılan bu platformlar adeta depresyona doğru sürüklüyor canımız sıkıldığında içerik geçmeyi
içerik taramayı görüyoruz ve bu süreçte oradaki o Duygu aktarım Aslında karşının duygusu bizim
duygumuz olmuş oluyor karamsar paylaşımlara maruz kalanların kendi paylaşımları da kar olmaya
başladı Bu da aslında ne oluyor karşının duygusu bizim duygumuz olmuş olmaya başlıyor Uzmanlar böyle
dönemlerde sosyal medyaya kısıtlama getirmenin bu tarz Duygu değişimlerinin önüne geçebileceğini
söylüyor bir şeyi tamamen yasaklamak değil aslında burada daha kısıtlayıcı bir şekilde yaklaşmak
olabilir burada kullanım süreleri var kendimiz kontrol edemiyorsak bir dış faktörden bunun için
destek alabiliriz Türkiye'nin güçü Ebru Yaşar yeni bir rekora imza attı Troya kültür yolu Festivali
kapsamında Çanakkale'de konser verdi Yaşar'ı izlemeye 100.000 kişi gitti bu rakam bir Festival
rekoru oldu konserde geçmişten günümüze it olmuş şarkılarını seslendirdi Ebru Yaşar sevenlerinden
tam not aldı K sendin benim tek hayalim 100 bini Aşkın kişi saatler önce doldurdu konser alanını
Türkiye'nin sevilen sesi Ebru Yaşar rekora koştu Hoş geldiniz Hoş geldiniz harika gözüküyorsunuz çok
seviyoruz hayranıyız onun Biz İstanbul'dan geldik buraya onun için burada değiliz yani Kültür ve
Turizm bakanlığınca Bu yıl 16 şehirde düzenlenen kültür yolu Turizm festivalinin 9 Durağı Çanakkale
oldu Türk müziğinin güçlü sesi u Yaşar sevenleriyle bir araya gelmeyi bekliyor öyle bir eğleneceğiz
ki arkadaşlar öyle bir coşacağım evde oturan da çok fazla yok bu seni içu Çanakkale böyle kalabalık
görmedi Çanakkaleliler Türk müziğinin sevilen sesi evru yaşarı dinlemeye gelmek için saatler
öncesinden konser alanını tıka basa doldurduk çok seviyoruz çok seviyoruz abla Ebru Yaşar geçmişten
günümüze hit olmuş şarkılarını seslendirdi sevenlerinden tam not aldı Oynamaya mı Geldin Evet
oynuyoruz Eğlenmeye Geldik Çok güzel yaşarın müzik kariyerine bir Yenisi daha ekleniyor Erzurum'dan
sonra Çanakkale'de rekora koşuyor k Yaşar hayranı olmadık çok mu hayransın Ben çok Evet ben Eşim
benim sayemde oldu Öncelikle ben çok seviyorum Anadolu Hamidiye tabyası hav Çanakkaleliler dill olan
Şarkıları hep birazdan söylüyor Troya kültür yolu Festivali kapsamında Ebru Yaşar'ın verdiği konseri
100.000 kişi izledi bu rakam Festival rekoru oldu İngiltere'nin gururu dünyanın en ünlü
şarkıcılarından Sir lakabını da almıştı Elon üzdü gözündeki Bir enfeksiyon nedeniyle müziğe uzun
süre ara vermişti fakat müziği tamamen bırakması gündemde Çünkü gözündeki enfeksiyon farklı
boyutlara ulaşmış gözlerini kaybetme tehlikesiyle karşı karşıya Sir Elton John kör oluyor ünlü
şarkıcının açıklaması hayranlarını korkuttu müziğin 77 yaşındaki ustası uzun süredir konserlerine
ara vermişti Zira gözünde ortaya çıkan bir enfeksiyonla mücadele ediyordu Kötü günleri atlatmaya
çalışırken daha da kötü günlerle karşı karşıya kaldı bir bir gözünü kaybetmek üzere uzun bir
paylaşım yapan efsanevi müzisyen yaz boyunca maalesef tek gözümde sınırlı görüşe neden olan ciddi
bir göz enfeksiyonuyla uğraşıyorum İyileşiyorum Ancak bu son derece yavaş bir süreç ve etkilenen
gözün tekrar görmesi biraz zaman alacak dedi ancak durum açıklandığında çok daha kötü Zira bir daha
hiç görememesi söz konusu doktorları en kötü senaryonun Hayata geçmemesi için uğraşıyor ailesiyle
birlikte olmak için turneye çıkmayacağını açıklayan John 13 yaşındaki oğlu zakar Jackson ve 11
yaşındaki Elia josephi 61 yaşındaki eşi David furnish le paylaşıyor ünlü isim son konser maratonunu
geçtiğimiz yıl Stockholm kentinde bitirmişti Efendim bu haberle birlikte TV1 ana haberi bu akşamlık
burada noktaladı Yarın haftanın son iş gününde yine aynı saatte sizlerle birlikte olmak üzere
Şimdilik hoşça kalın bizden hemen sonra Ali İhsan varol'a Alfa Petek yarışma programı sizlerle İyi
akşamlar i
