TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz bugün dünya kız
çocukları günü ben de tüm kız çocuklarımız ve ülkemizdeki kadınlar için Tıpkı gelişmiş ülkelerdeki
gibi fırsat eşitliği ve adalet dilemek isterdim mesela Bugün bizim bir genç kız ız Boğaziçi
Üniversitesi'nde bize yardım eden asistanımı stajyerim Saliha bir haber koydu önümüze Yeni
Zelanda'da Bir Gemi yandı kaptanı kadın olduğu için eleştirilince Yeni Zelanda'nın Savunma Bakanı Bu
durumun neden olduğu Son şey kaptanımız cinsiyetiyle katledilen narini kafası kesilen İkbal ve
Ayşenur'u kaybolan üniversite öğrencisi konuşuyoruz Dolayısıyla Bugün ben kız çocuklarımız için önce
Can güvenliği diliyorum Ne yazık ki Can güvenliği diliyorum üzülerek Can güvenliği diliyorum ama
enseyi karartmayalım Biz Atatürk'ün çocuklarıyız Atatürk bu ülkeye bütün kız çocukları için eşit
eğitim şartları getirdi çocukları yırt dışına gönderdi biz aynı zamanda harp akademilerinde
birincilikle mezun olanları kız öğrencileri olan bir ülkeyiz yani Aslında önemli olan yönümüzü
nereye çevireceğim Bu yüzden bugünkü etiketimiz kızlarımız güvenle Yaşasın kızlarımız güvenle
Yaşasın etiketiyle siz de lütfen bizlere ana haber boyunca Neden kız Çocuklarımızı nasıl
yetiştirdiğimiz çok önemli Sizler de paylaşın bu akşam özellikle babalarımızdan mesaj istiyorum
babalarımız Hani kız çocuklarına Tıpkı erkek çocukları gibi muamele eden hiçbir y ayrımcılık
yapmayan gözünden sakınan ama aynı zamanda da eşit imkanlar sunan babalarımız bu akşam bizlere
yazsınlar lütfen Ana Haber başlıyor Tarım Bakanlığı gıda teröristlerini ifşa etmeye devam ediyor
vatandaşa domuz at eşek yedirenler ifşa aları ne olacak sahtekarlara karşı vatandaşın dava açma
hakkı var mı ayrıntılar birazdan Kübra Parla ana haberde Türkiye günlerdir Aslında bu gıdada yapılan
hileleri konuşuyor tarım ve orman bakanlığı da hepimizi kandıran sağlığımızla oylanan firmaları tek
tek Açıklıyor o listede yer alan ünlü firmalardan bir tanesi de Köfteci Yusufu bir süre Medya olarak
biz Köfteci Yusuf'un Adını bile veremedik Fakat artık olaylar büyüyünce bakanlık listeye resmen
alınca Adını da söyleyebilme başladık Köfteci Yusuf'un domuz eti kullandığı Bakanlığın açıkladığı
listede yer aldı ifşa olan bir başka firmada bize e manda sütü diye inek sütü yediren hiç de tekin
olmayan Tekin süt firmasıyla değil bir sürü firma var Buna da bir haber hazırladık onu izleyeceğiz
Arkasından da Tarım Bakanlığı'ndan TV 100'e özel açıklamalar var bu gıda terörü ile ilgili hepsini
anlatacağım sizlere bakanlık gıda teröristlerini tek tek ifşa etti kimi köfteye domuz Kimi de Eşek
eti karıştırdı ünlü markaların da yer aldığı liste Her gün biraz daha uzadı hal böyle olunca
Kimsenin de dışarıda yediğine içtiğine güveni kalmadı tarım ve orman bakanlığı gıdada hile yapan
firmaları açıkladı içlerinde ünlü markalar da vardı Bakanlığın sağlığa zararlı gıdalar listesine
göre ürünlerinde domuz eti kullanan ünlü markanın Köfteci Yusuf olduğu ortaya çıktı Köfteci Yusuf'un
sahibi Yusuf akkaş'tan açıklama geldi hak yerini bulacak ifadelerini kullandı insanlar destek
verirken gi bile diyorlar ki acı olmuş mudur hayır Böyle bir şey asla olmaz asla olmadı ve halk
kesinlikle yerini bulacak % 10000 keçi sütüyle yapılan dondurma sattığını iddia eden Kahramanmaraş
ilindeki Tekin Usta markasının iddiası da bakanlık tarafından yalanlandı o dondurmalarda inek sütü
olduğu ortaya çıktı işte tüm bu yaşananlar ardından vatandaşlar da bir hayli Tedirgin ne yediğimizi
ne içtiğimizi bilmiyoruz diyenler Tarım Bakanlığının güvenilir gıda adlı internet sitesine girerek
taklit ve taşş yapan veya sağlığa zararlı gıdaları bir bir listeleyebilirsiniz şimdi bu Köfteci
Yusuf meselesi giderek büyüyor biliyorsunuz Bir de bugün sosyal medyada bu köfteciye acaba çöküyor
mı Yani bu İşin içerisinde başka bir iş mi var iddiaları ortaya atıldı şu yurt dışında yaşayan
meşhur suç örgütü lideri ya da bir mafya lideri olarak da tanınıyor Eee isim vermeyeceğim Siz
anladınız kim olduğunu onun da Benim konuyla alakam yok diye bir açıklaması oldu şimdi Bu
tartışmalar böyle kafa karıştıran bir hali alı Ben de bugün tarım ve orman bakanlığı' aradım hem
biraz süreçle ilgili bilgi aldım hem de E bir özel açıklama aldım Efendim şimdi bir kere
bakanlığımız firmanın ürünlerine denetim yaptı domuz eti tespit etti diyor bu net ürünleri toplatma
cezası verdi ve ayrıca savcılığa suç duyurusunda bulundu diyorlar firma bunun üzerine mahkemeye
gidip dava açarak ürünleri toplatma cezasını bir kaldırıyor Ondan sonra bakanlık üst Mah mahkemeye
gidiyor ve üst mahkeme Bakanlığın leyh karar veriyor karar bakanlığa ulaşınca da kesinleşen bu sonuç
yayınlanıyor yani firma açıklama yaptıktan sonra bakanlık yayınladı demek doğru değil Mahkeme
sürecini beklemiş bakanlık iki konu önemli yani Bu tespiti yayınlamak için mahkeme süreci beklenmiş
ve mahkemeden kesin karar çıkınca yayınlanmış bunun altını bir çizelim Şimdi gelelim TV 100'e özel
açıklamalar dedim ki şimdi siz daha fazla Eee bu Biz ne oluyor yiyoruz içiyoruz ne yediğimiz belli
değil haberimiz de yok şimdi buna dair şunu söylediler Bu yıl şu ana kadar 1 milyona yakın denetim
yaptık 16.000 uygunuz uygunsuzluk tespit ettik ve 771 milyon lira idari para cezası kestik 368
işletme hakkında savcılığa suç duyurusunda bulunduk diyorlar ve Gelelim asıl önemli kısma 2 Ekim'den
itibaren yeni bir döneme geçiyorlar ifşa olayında yeni bir sistem var artık Eskiden zamanı belli
olmayan periyotlarla ifşa listesi yayınlanıyordu 3 ay 5 ay bazen 1 yıl geçiyordu artık günlük olarak
yayınlıyoruz diyor tarım ve orman bakanlığı yani bundan böyle artık denetimler sıkça yapılacak zaten
halkın da bu konudaki hassasiyeti çok Anlaşıldı fakat denetimler yapıldıktan sonra biriksin de öyle
yayınlayalım diye beklemeyecek Bunun yerine hemen yani çıktı bir yerde uygunsuz bir gıdanın
içerisinde olmaması gereken bir şey hemen ifşa edilecek Ben Bu uygulamanın Çok doğru olduğunu
düşünüyorum Aman Kimsenin canı yanmasın diyerek bu işlerin üstü kapatılırsa Biz daha çok köftenin
içerisinde domuz Eee dönerin içerisinde tavuk taşlığı yeriz Dolayısıyla önemli bir adım zaten Eee
halk da ne yapacağını ne yiyeceğini bil şimdi Bununla ilgili e sosyal medya da tabii ki En çok
bunları konuşuyor şimdi Eee sosyal medyada Bugün en çok şu fotoğraf konuşuldu nedir bu fotoğraf İşte
o meşhur köftecinin e sinek avladığı ki inşallah sineği de köfteye katmazlar fotoğraflardan bir
tanesi görüntülerden bir tanesi Gelen iddialar ve tepkiler üzerine vatandaş protesto etti ve o
köfteciye gitmedi bugün dediğim gibi sinek avladılar bu işte bu görüntü eee bir yandan iyi bir
yandan kötü iyi olan tarafı şu işletmelerin Kendine çeki düzen vermesi için çok önemli çok iyi ama
bir yandan da zaten fiyatlar çok pahalıydı Zaten insanlar dışarıda yemek yemeye korkuyordu Eğer bu
gıdadaki hileler meselesi çok insanlarda tedirginlik yaratırsa işini hakkıyla yapan mesleğini
hakkıyla yapan halk sağlığını düşünen restoranlar mız da negatif etkilenebilir Buna da aman dikkat
dememiz lazım Efendim şimdi bir Eee Şu ceza meselesini konuşalım Yani bu kadar gıdada sahtecilik
yapıyorlar Peki bu firmaların başına ne gelecek nasıl cezalar alabilirler ne tür davalar açılacak
izleyelim o firmada bu işten her kim sorumlu ise Gıda mühendisi mi veteriner hekim mi eti satan mı
eti taşıyan mı Mutfaktaki aşçı mı içine karıştıran mı bu tespit edilecek onlara ceza verilecek
firmalar afişe oldu hileler ortaya çıktı şimdi ne olacak gıda terörüne karşı hapis cezaları gündemde
15 yıla kadar varabilen bir hapis cezalarından bahsediyoruz Tarım Bakanlığının ifşa ettiği hileli
ürünler listesinde her gün boy boy reklam veren büyük firmalar bile var Peki şimdi ne olacak o
listeler Tarım Bakanlığı'nın web sitesinde yayınlanmak mı kalacak ya da cezalar verilecek mi mesela
firma sahipleri hapis yatacak mı Ya da bu firmalar tazminat cezasına çarptırılacak mı idari para
cezaları firmaya verilir Hatta oradan elde edilen gelire del koyulabilir iş yeri kapatılabilir
Bunlar büyük yaptırımlar ve bunların hepsi yapılabilir hukukçulara göre mesele hapis cezasına bile
uzanabilir bu suça ilişkin hapis cezaları idari para cezaları birçok cezalar öngörülmüş Bu listede
ismi geçen firmalarda yapılan gıda dolandırıcılığı veya taşi kısmında kusuru olanlara hapis cezası
verilecek firma sahibi çalışan ya da kontrol mekanizmasını yürüten biri suçu işleyen her kimse İşte
bu kişiler 15 yıla kadar hapis cezası alabilir işlenen suçun niteliğine ağırlığına suçun Maddi
manevi unsurlarına göre 15 yıla kadar varabilen bir hapis cezalarından bahsediyoruz Ayrıca listede
bulunan firmalardan hizmet alan müşteri De Dava açma hakkına sahip gıdaların içerisine gıda maddesi
olmayan ya da yenmesi içilmesi yasak olan ya da gıdanın değerini ya da fiyatını düşüren malzemeler
koymak Tabii ki bir suçtur şimdi Eee çok önemli bir son dakika gelişmesi var Şeyda polisin katili
Yunus Emre geçti hakkında hazırlanan iddianame tamamlandı o suç makinesi hakkında ağırlaştırılmış
mühebbet 50 yıl 10 ay 15 gün hapis cezası talep edildi Yunus Emre geçtinin cezasında indirim
yapılmaması da istendi önemli bir son dakika kimdi 19 yaşında polis Şeyda yılmazı Şehit etmişti 5
ayrı suçtan 50 yıl 10 ay hapsi isteniyor ama öncesinde konuştuğumuz Neydi bu çocuğun biz 26 diyorduk
İçişleri Bakanlığı da 19 suç kaydı var diyordu 19 yaşındaki suç 19 yaşında 19 ayrı suç kaydı
olmasına rağmen sokaklarda dolaşabiliyor oldu aslında gidip düzenli olarak imza vermesi gerekirken
yani denetimli serbestlikten yararlan ması gerekirken imza falan vermiyormuş elini kolunu e
dolaşarak sallayarak dolaşıyormuş E bir oto hırsızlık sırasında yakalanınca önce kaçtı biliyorsunuz
ardından da Şeyda Yılmaz polisimizi şehit etti Şimdi herhalde bu kadar toplumsal tepki bu kadar
Tartışmanın üzerine Nihayet yargı makamlarının aklı başına geldi böyle diyeceğim kusura bakmasınlar
ve 5 ayrı suçtan 50 yıl 10 ay istendi şimdi bu be ayrı suçun içerisinde muhakkak ki Şeyda Yılmaz'ı
Şehit etmesi Bir de polis Ota hırsızlığı vardı peki şunu sormak istiyorum acaba Hani o 19 suç kaydı
içerisinde iki kez çocuğa istismar Bir kez de cinsel taciz vardı ya o suçun içine Bu da dahil mi
dahilse eğer 50 yıl yeter mi Bunu da sormadan edemeyeceğim bir kez daha son dakikamızı tekrar etmek
istiyorum ağırlaştırılmış mühebbet de mi var pki Eee Bu da şimdi sıcak bilgi geliyor ağırlaştırılmış
mühebbet de isteniyormu hakkında Doğrusu da bu olmalıydı En azından toplum vicdanında bir parça
rahatlama olması için tekrar edelim polisimiz Şeyda Yılmaz'ı şehit eden o can hakkında
ağırlaştırılmış mühebbet dahil 50 yıl 10 ay hapis cezası istendi Şimdi biz men Soğanlı mı Soğansız
mı diye tartışıyorduk Bodrum'da lahmacun kaç lira diye tartışıyorduk Bodrum'daki lahmacun
Fiyatlarını da epeyce eleştiriyordu fakat şimdi öğrendik ki Meğer Aman Aman çok da ucuz lahmacun
yemememiz lazımmış Çünkü bu gıdadaki bütün sahtekarlıktan sonra bir maliyet hesabı yapıldı Eğer
lahmacununun içerisinde tavuk taşlığı olmasını istemiyorsanız 80 liradan daha ucuz olan lahmacunu
yemeyin diyorlar Lahmacunun maliyeti 60 la 70 lira arasında mal oluyor peki Nasıl oluyor da 50 60 70
liradan satan yerler çıkıyor muhakkak ki tavuk taşlığı çekiyorlardı içine gıda terörü Tam Gaz devam
ediyor lahmacun da hileye en müsait yiyecekler arasında geliyor kimi düşük rakamda abartıyor 50
liraya satıyor Kimi de sözde En iyisini yapıyor 250 liradan satıyor bayağı yüksek Aslında olması
gereken rakamlar içindeki kıyma maliyetleri kıymanın kilosu 600 lira Domates sebze işçilik parası
unlar rakam olması gereken rakamlar bu şimdi lahmacun malzemelerini bir sıralayalım domates soğan
sivri biber Tabii buna bir de un ve baharat ekleniyor ana malzeme ise kıyma bugün kıymanın kilosu
ortalama 600 L Peki bu durumda bir Lahmacunun maliyeti ne kadara geliyor bize bir Lahmacunun
maliyeti 60 la 70 lir arasında mal oluyor bu durumda ne kadarsa biz onu gönül rahatlığıyla
yiyebiliriz 80 ile 100 arası olması gereken bazı lokanta sahiplerine göre gerçek hilesiz bir
Lahmacunun fiyatı maliyeti baz alınarak en az 100 liraya satılabilir altındaysa orada bir soru
işareti mi aramamız gerekiyor Doğrudur bir soru işareti beklemek lazım iddiaya göre eğer bir
lahmacun 100 liranın altındaysa içinde bugün kilosu 600 L olan kıymanın olması neredeyse imkansız
buna tavuk taşlığı çekiyorlar ya da çok az koyuyorlar diyelim koymuyorlar gibi normal et koyamaz
yani koyma imkanı yoktu gibi TV1 haber İstanbul'daki 10 aylık yakalama raporunu Açıklıyor son 10
ayda çeşitli suçlar işleyen 120.000 şüpheli nasıl yakalandı yakalananlar arasında bulunan ve
hakkında 167 yıl hapis cezası bulunan suçlu nasıl ele geçirildi ayrıntılar Kübra Parla ana haberde
MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Meclis açılış oturumunda den Partililerin elini sıkması ardından da
eğer Türkiye Partisi olurlarsa bambaşka şeyler olabilir şeklinde ılımlı mesajlar vermesi Dem partiye
terörle arasına mesafe koyması çağrıları yapması Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da peşinden bu sözleri
desteklemesi gerçekten Siyasette yeni bir dönem mi başlıyor Acaba tekrar bir çözüm süreci mi olacak
tartışmalarını beraberinde getirdi Bu iş yeni bir çözüm süreciyle sonuçlanır mı asıl mesele yeni
anayasa konusunda den Partililerin oyunu almak mı gibi birileri tartışa Dursun Cumhurbaşkanlığı
başdanışmanı Mehmet Uçum Dün Habertürk'e çıktı burada açıklamalar yaptı e Devlet çözüm almadığı
süreci tekrar devreye sokmaz müzakere olamaz dedi Uçum şahsi görüş aktardı yoksa iktidar ve
Cumhurbaşkanı Erdoğan da böyle mi düşünüyor ya da düşünecek göreceğiz böyle bir çözüm sürecin
gündemde olduğunu da düşünmüyorum Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde yeni yasama yılı ılık rüzgarlarla
başladı genel kurul dikkat çeken ilklere sah Ere birlik ve beraberlik çağrısı yaptı CHP grubunun
Cumhurbaşkanını ayakta karşılaması kadar MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin den Parti sıralarıyla
selamlaşması da çok konuşuldu dünyada barış isterken kendi ülkemizde barışı sağlamak lazım Cumhur
ittifakının ılımlı tavrı sonrası yeni bir çözüm sürecinin başlayacağı öne sürüldü Ancak o ihtimal
yakın görünmüyor yeni çözüm süreci meselesi devlet uyguladığı yöntemleri Eee tamamen sonuç almadığı
yöntemleri tekrar devreye sokmaz benzeri bir şekilde bir çözüm süreci asla gündeme gelmez yeni bir
versiyonu da gündeme gelmez birilerinin dediği gibi müzakere başlayacak müzakere söz konusu olamaz
devlet kiminle Neyi müzakere edecek Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum Habertürk'e konuk oldu
Bahçeli'nin genel kurulda den Parti sıralarıyla tokalaşması ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın mesajlarının
gerekçesini anlattı Demin de geçmişteki hadep'in de vesaire de yaşadığı en büyük problemdir artık
terör Vesayet bağlı bir siyaset yapılması kabullenemez Sayın Bahçeli'nin yaklaşımı
Cumhurbaşkanımızın Eee 1 Ekim'de verdiği mesajlar terör vesayetini meclisten tasfiye etmeye yönelik
bir yaklaşımdır şimdi günlerdir tartışılıyor yeni bir çözüm süreci olur mu bu işin arkasında gelir
mi Aslında hükümet bütün bunları planlamıştı Maksat yeni anayasa Bana kalırsa Bunlar biraz niyet
okuma biraz büyük yorumlar Sayın Bahçeli ilginç bir siyasetçi Bazen öyle adımlar atıyor ki üstüne
günlerce konuşabiliyoruz Kendisi ne dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan çıktı meclis kürsüsünde İsrail'in
Türkiye'ye olan tehditlerinden ve bölgedeki Ateş çemberinden bahsedince Ben de böyle bir şey yaptım
dedi Şimdi sayın Bahçeli'nin bunu spontane bir şekilde yaptığını söylediği bir ortamda her şeyin çok
hesaplı olduğu aslında bütün bu adımların Eee Cumhur ittifakı'nın iki ortağı arasında gün gün
konuşulup planlanarak yapıldığını düşünmek bana göre biraz fazlaca yorum olur Evet biliyorum o kadar
sürpriz bir hamleydi ki bütün meslektaşlarımız bunun arkasında bir iş var diye yorumlamaya
çalışıyorlar ama bazen bazı şeyler sadece göründüğü gibidir yeni bir çözüm süreci olur mu Bence o da
olmaz Neden biliyor musunuz Çünkü demin aslında terör örgütü ile ilişkilerini net olarak bitirmek
gibi bir niyeti var mı Ben şahsen hiç emin değilim şimdi MHP Genel Başkan Yardımcısı Fetih Yıldız bu
konuda özel bir röportaj verdi demin özgürleşmesi lazım dedi demin terör belasından onların vesayeti
kurtulması gerekiyor açıkçası özgürleşmesi lazım Türkiye Partisi oldukları anda konuşulur Tek şart
kendilerini ve Terör ve bölücülük melaneti kurtarmaları dır sonrası kolay diyoruz dedi E Fetih
Yıldız Sonrasında da bu sözleri çok tartışılacağı tweet attı dedi ki sözcüklerin yerini değiştirerek
veya bir cümle içine söylemeyen bir sözcük ekleyerek Türk milliyetçilerinin ağzından Türk milleti ve
Türk devleti aleyhine bir cümle üretemez siniz buna yeltenir Seniz böyle rezil olursunuz çözüm
süreci safsataları la Türk milletinin aklıyla alay etmeye kimse heveslenmesin dedi eee sempatik
göstermeye çalıştığınız girişimin tarihin karanlık çöplüğüne geri gelmemek üzere postalanmış diyerek
de çözüm sürecine ilişkin tartışmaları bitirdi Şimdi bir yandan da tartışılan ne biliyorsunuz
anayasa meselesi anayasaya destek için mi Cumhur ittifakı demliler el uzatıyor İşte bu iddialarla
ilgili de konuştu feti Bey anayasa için seçim için yapılıyor gibi yorumlar bize göre çok sığ
yorumlar terör bölücülük Türkiye'nin enerjisini 40 yıl sömürdü Yazıktır Günahtır bu mesele çok
önemli Çok diyor Fetih Yıldız Şimdi yeni bir çöz süreci başlamasi uzattığı bu el siyasetteki
normalleşme ılımlaştırıcı Belki de şu anda gerek yoktur bilemiyorum şimdi Eee Ahmet Türk de konuştu
bu konuda Mardin Büyükşehir Belediye Başkanı Eee yeni bir açılım ve çözüm süreci başlar mı e
sorularını yanıtladı ORT Doğu'nun Ateş Çemberi içinde olduğu bir dönemde kucaklayıcı bir politika
şart Biz de buna katılıyoruz demokratik bir anayasa gerekli Bu sadece sözde olmaz Bir tarafta
siyasilerin toplumu da hazırlaması lazım dedi ahmett Türk devam etti Yeni bir açılım çözüm süreci
başlar mı sorusunu da yanıtladı bilemiyoruz zaman gösterecek bu açıklamaları ne değersiz görelim ne
de abart alım diye konuştu Ben iki röportajı yapan meslektaşımıza ele bir Dümen çevirelim Özgür Özel
iktidar yürüyüşümüzü başlattık diye bir konuşma yaptı hedefimiz iktidar dedi Çanakkaleliler he
birlikte başaracağız sözleriyle Seslendi emekçiler emekliler yoksullar Çiftçiler aynı gemideyiz ve
bu gemiyi biz kurtaracağız CHP lideri Özgür Özel çanakkale'deyim geli Bolu Yarımadası'ndaki Şehitler
Abidesi oldu Atatürk anıtına Çelenk bıraktı CHP liderine kurmayları milletvekilleri ve belediye
başkanları da eşlik etti Ziyaretin ardından hep birlikte hatıra fotoğrafı çektirdiler özel daha
sonra Çanakkaleliler seslenmek için miting alanına geçti Siyasette kavgadan uzak bir anlayış
izlediklerini söyledi siyaset anlayışımız gereği Kimseye hakaret etmeyiz kimseye küfür etmeyiz
kimseyle lüzumsuz kavgalara tutuşmayı Çünkü biliriz ki lüzumsuz kavga halka yapılan ihanettir
iktidar olma hedeflerine bir kez daha vurgu yaptı özel ülkenin sorunlarına yönelik çözümlerini Yurt
genelinde yapacakları toplantılarla anlatacaklarını söyledi Tüm Türkiye'de seferberlik halinde
toplantılarla çalışacağız dinleyeceğiz anlatacağız ve iktidar yürüyüşümüzü artık başlattık
durmaksızın yürüyeceğiz eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu biliyorsunuz siyasete dair Yorum
yapmaya devam ediyor kendisine yapılan bütün eleştirilere rağmen CHP'yi eleştirmeye devam ediyor Eee
Dün akşam da Sözcü gazetesine Sözcü TV'ye konuştu Özgür Özel'in genel başkanlığını nasıl buluyor
diye soruldu kendisine kızgın mısınız sorusuna Hayır başarılı bir grup başkan vekiliydi yanıtını
verse de sonra genel başkanlığı daha yeni Umarım her şeyin farkına varır diye konuştu çok mimik
yapıyorum Farkındayım biraz Kemal Bey'in bu açıklamalarının CHP'ye ve siyasete Ne kadar faydası
olduğu konusunda şüphelerim var Bu arada Özgür Özel'in Eee Manisa belediye başkanı ile ilgili
hakkındaki iddiaları da bu biliyorsunuz bütün bu e Özgür Özel'in ilişkisi var iftiraları
Kılıçdaroğlu'nun ofisinden çıktı diye bir haber vardı bunun böyle olmadığını söyledi tepki gösterdi
Özgür beye çok mu kızgınsın Yo hayır Halef le selefin arasına Karakedi mi girdi Hayır dese de
verdiği cevaplarda sitem vardı ardından gelen soruya karşılığı ise çok daha dikkat çekiciydi
başarılı bir grup başkan vekiliydi buu her zaman söylerim başarılı bir genel başkan değil mi E daha
yeni genel başkanlığı Umarım Bütün bunların farkına Kılıçdaroğlu Sözcü televizyonuna konuk oldu son
dönemde ana muhalefetin içinde en çok tartışılan konulara ilişkin değerlendirmelerde bulundu çıkma
diye bir şey yok Bir arkadaşımız retweet yapmış bu dedikodu ve magazinin Siyasette kullanılması
kadar yanlış bir şey yok CHP genel başkanı Özgür özel' Şehzadeler Belediye Başkanı Gülşah durbay
hakkındaki söylentinin kendi ofisinden çıktığı iddiasını kesin bir dille yalanladı hayatı boyunca
ifti siyasetine alet olmadığını söyledi Kılıçdaroğlu çıkış yolu olarak yargıyı işaret etti Belediye
Başkanı benim evladım CHP Gençlik kollarından gelme Ben hayatım boyunca bu tür olayların hiçbirisine
itibar etmedim ve asla dillendirmek sıcak başlıklardan biri de İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı
Ekrem İmamoğlu'na yönelik davayı siyasi yasak talebine Ateş püskürdü Kılıçdaroğlu Ekrem Bey onların
yutacak varı kadar kolay bir lokma değil bir siyasetçiye Siz yasa hangi gerekçeyle getiriyorsunuz
hatamız kusurumuz varsa başımızın üstüne İstinaf bu kararı onaylayamazsınız sonra gazetecilerin
sorularını yanıtladılar denti meselesi de soruldu ziyaretimiz Aslında gecikmiş bir ziyaretim Sayın
Dervişoğlu kongre sonrası başarı dileklerimizi ilettik genel başkanlık koltuğunun el değiştirdiği
büyük kongreden sonra Demokrat Parti'den iyi Parti Genel merkezine ilk ziyaret sıcak bir atmosfer
vardı temasların artarak devam edeceği mesajı verildi ümüz K zaman içerisinde de Demokrat Parti ile
sık sık yan yana gelip durum değerlendirmesi yapacağımızı bilmenizi istiyorum Demokrat Parti Genel
Başkanı Gültekin Uysal iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu ziyaret etti Yaklaşık bir saat
süren görüşmenin ardından ikili kameraların karşısına geçti Demokrat Parti siyasi Hafızanın da
günümüzdeki temsilcisidir Eee dol doyla O müktesebat gelen görüş ve düşünceler e bizim tarafımızdan
bakıldığında da çok büyük bir önem teşkil eder Türkiye'nin can alıcı Can yakıcı meseleleri var
yapısal meseleleri var yarına dair ülkenin karşı karşıya kaldığı Meydan okumalar var Bütün bunları
da bu ziyaret vesilesiyle değerlendirme imkanı bulduk gazetecilerin sorularını da yanıtladı iyi
parti lideri yeni bir çözüm süreci başlayacağına yönelik iddiaları Spekülatif bulduğunu belirtti
resmi bir açıklama gelmeden konuyla ilgili konuşmayacağını söyledi MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli'nin yeni yasama yılı açılışında den Partililerle selamlaşması da bu sözlerle yorumladı Sayın
Bahçeli Tayyip Bey'in konuşmasından etkilenip el sıkma olayını yaşadığını ifade etti deme uzatılmış
el belki Devlet Bahçeli tarafından uzatılmıştır ama o elin asıl sahibi Recep Tayyip Erdoğan
saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 an haber devam ediyor bugün dünya kız çocukları günü ben de tüm kız
çocuklarımızın bu gününü kutluyorum açılışta da söylemiştim yani biz maalesef 8 yaşındaki narini
konuşuyoruz kafası kesilen kızlarımızı konuşuyoruz kaybolan Rojin konuşuyoruz ama kız çocuklarımızın
nasıl dünyadaki akranlarıyla yarışacağı nasıl daha iyi bir eğitim alabileceklerini konuşamıyoruz
asıl bunları konuşmamız lazım cumhuriyetin kuruluşundan itibaren Atatürk'ün vizyonuyla ben bile
bugün bu stüdyolarda bu haberi sunabiliyor bu devletin bize verdiği eşit eğitim imkanları sayesinde
okudum ve buraya gelebildim Onun için babalarımıza seslenmek istiyorum Sakın ha Kız çocuklarınızı
erkeklerden ayırmayın başına bir şey gelecek baskısıyla millet Alem Ne Der baskısıyla hareket
etmeyin çocukları kız çocuklarını erken yaşta evlendirmeyin erkek çocuklarınıza hangi fırsatları
tanıyorsanız kız çocuklarınıza da aynı fırsatları tanıyın bakın göreceksiniz yaşlandığınızda size
asıl kız çocuklarınız bakacak ve onlar başarılı olduklarında öyle bir gurur duyacaksınız ki Ben
kendi babamdan biliyorum onun için bugün kızlarımız güvenle Yaşasın diyoruz kızlarımız güvenle
yaşasın etiketine sizlerden gelen yorumları bekliyoruz Efendim şimdi bir haber var Eee kasko Mu
fiasko mu diye özetleyebilirim de en çok dikkat çeken mesele Makam araçları makam araçlarına ödenen
paralar masraflar yani siyasetin artık bu konudan ders çıkarması gerektiğini söyleyip duruyoruz tog
dururken neden başka ital arabalara biniyor bizim üst düzey bürokratlar mız milletvekillerimiz
bakanlarımız diye sorguluyoruz işte Tam da bununla ilgili bugün bir haber var Türkiye Büyük Millet
Meclisi genel sekreterliği meclis envanterindeki okuyamadım 183 araca kasko yaptırmak için bir ihale
açtı şimdi öyle bir rakam geldi ki Önümüze ve kaldık 223 mil 938 b000 önce ya dedim ki kaskoya bu
kadar para ödenebilir mi 223 milyon sonra Anladık ki kaskoya ödenecek para değil araç yani kaskosu
yapılacak araçların toplam değeri buymuş detayını izleyelim Peki kaskoya ne kadar ödeyecek meclis
onu birazdan anlatacağım toplam 183 araç aralarında zırh bedelleri 5 milyon lir olan ik lüks araç ve
adette Tok marka araç bulunuyor Türkiye Büyük Millet Meclisi genel sekreterliği envanterdeki
araçlara kasko yaptırmak için ihale açtı ihale dosyasına göre meclisin envanterinde 183 araç var
Bunlardan 7'si 2024 20'si 2023 6'sı ise 2022 model casco yapılacak araçlar arasında iki de ultr lüks
zırhlı araç yer alıyor kasko değerleri 9. 7.000 olan araç zırh bedellerin 25 milyon olduğu
belirtiliyor yine ihale dosyasına göre mecliste 20 adet Türkiye'nin ilk yerli otomobili olan Tok
bulunuyor tamamı 2023 model olan t1x araçlarının casco değeri ise 36. 10.000 meclis envanterinde
Ayrıca diyetleri tepkiler üzerine iade ettiği lüks araç da yer alıyor o aracın kasko değeri ise 4.55
2.000 şimdi haberi izlediniz kamuoyunda da tüm gün tartışıldı tasarruf tedbirlerinden bahsedildi bu
kadar araca meclisimizin ihtiyacı var mı diye haklı olarak soruldu ve meclisin sigorta şirketine
ödeyeceği para da gündeme geldi Biz de ne yaptık oturduk Bir sigorta şirketini aradık bu araçların
toplam bedelini verdik ve dedik ki meclisin sigorta şirketine ödeyeceği para ne olabilir % 122 gibi
hesaplanması gerektiğini söyledi Sigortacı bu hesaplamalara göre meclisin ödeyeceği para 27 milyon
TL'ye yakın kabul ediliyor biz de bir kez daha soralım meclisin bu araçlara ihtiyacı var mı mesele
kasko mu fiasko mu şimdi gelim günün Belki de benim en önem verdiğim haberlerinden birine Az önce
son dakika gelişmesini verdik ne dedik Eee polisimiz Şeyda'yı e şehit eden suçlu ile ilgili
ağırlaştırılmış mühebbet dahil bir sürü ceza istendi ama ondan önce ne konuştuk 19 yaşında bu
çocuğun 19 suç kaydı varken dışarıda işi ne Biz bunu dillendirin artık dışarıdaki firarilere
İçişleri Bakanlı operasyon düzenlemeye başladı Dün de söylemiştik şimdi Çok vahim bir tablo çıktı
ortaya cezaevi firariler inden Demir Parmaklıkların arasında olmayanların son 10 ayda yakalananların
sayısı çıktı ortaya 119.95 suçlu aramızdaydı izleyelim hırsızlık dolandırıcılık cinsel saldırı
cinayet ve onlarca suç cezaevi firarileri Ellerini Kollarını sallayarak geziyorlardı o firariler
119.95 İstanbul'da yapılan baskınlarda yakalandı İstanbul'da polis hakkında kesinleşmiş hapis cezası
olan firarilerin peşindeydi baskın üstüne baskın yapıldı o firariler yeni suçlara karışamadım 3324
hapis cezalı 86 744 yakalama emriyle aranan toplam 119.95 kişi yakalandı İstanbul Asay Şube
Müdürlüğü son 10 ayın rakamlarını açıkladı on binlerce suçlunun yakalanıp adalete teslim edildiği
görüldü hırsızlık dolandırıcılık yağma cinayet cinsel saldırı ve istismar firarilerin suç dosyaları
kabarıktır Dolandırıcılık suçundan 2731 hırsızlıktan 12471 yağ 2013 cinsel saldırı suçundan 1476
cinayetten 901 kişi yakalandı suç makinelerinden kimi 25 yıl Kimi de 167 yıl hapis cezasına
çarptırılmıştı şimdi izlediniz değil mi Son 10 ayda son 10 ayda İstanbul'da 11.000 Hadi 158 küsur
olsun 158 suçlunun kaç suç işleyebileceği bir kenara bırakalım 119 b000 suçlu elini kolunu
sallayarak dolaşıyormuş içlerinde cinsel saldırı suçundan kaçak olan 1476 cinayetten 91 kişi varmış
Bunlar yakalanmış Eee dolandırıcılıktan 2731 hırsızlıktan 12.000 yağmadan 2013 Ya aramızda resmen
binlerce suçlu dolanıyor muu son 10 ayda yakalanmış Hani daha önce niye yakalanmadı diye sormazsa
işimizi doğru yapmış olmayız daha kaç tanesi şu anda sokakta diye sormazsa sizlere güven aşılamayı
Gerçekten meğeri neredeyse Teksas'ta yaşıyormuş da Haberimiz yokmuş Şimdi bir sıcak gelişme var Eee
biliyorsunuz Türkiye'nin uçak ihtiyacı var Özellikle savaş uçakları ihtiyacımız var Eee Bununla
ilgili eurofighter ile ilgili bir sıcak gelişmemiz var Almanya'dan Yaklaşık 40 adet eurofighter
satın almak istiyordu Türkiye Hani bizi ABD f16'lar konusunda oyalıyor F35 çıkardı derken Eee biraz
Milli Savunma Bakanlığı da özellikle hava kuvvetleri Eee farklı seçeneklere sahip olmak istiyor
Bununla ilgili sıcak bir gelişme Almanya teknik görüşmelerin başlamasına onay verdi diye sıcak bir
gelişme Türkiye eurofighter alacaksa Almanya'dan teknik görüşmelere onay geldi şeklinde bir açıklama
geldi detayları nedir Neyi alıyoruz kaç tane alıyoruz ne zaman alacağız Bunlar belli oldukça yine
konuşmaya devam edeceğiz şimdi Başakşehir'de 17 yaşında bir genç 17 yaşında bakın Az önce Şeyda
polisimizi öldüren çocuk 19 yaşındaydı ya biz bu gençlere Ne oluyor ya 17 yaşındaki geçen gün E
çocuk iki tane kızımızın kafasını kesti bu haberleri veriyoruz kötü örnek mi oluyoruz Ben de
bilmiyorum yani dün bu sefer Başakşehir'de 17 yaşındaki bir genç bıçakla dehşet saçtı yüzünü bir
bezle kapattı elinde bıçak sokak ortasında önüne çıkan herkese saldırdı sonra okula girmeye çalıştı
bir katliam planlıyor muu Neyse ki okulun kapısı kapalıymış yani evine yapılan operasyonda öyle
materyal ve öyle bulgular çıktı ki izleyelim sonrasında neden etkilendiğini anlatacağım özellikle
anne babalarımız izlesin yüzünü bezle kapattı önüne gelene bıçak salladı hiç kimse birbirini
tanımıyor yabancı uyruklu rastgele bö rastgele tamamen rastgele ne olduğunu hiç anlayamadık bir anda
o saldırgan bıçakla okula girmeye çalıştı başaramadı çocuklar vardı daha kötü bir durum olacaktı
saldırının adresi İstanbul Başakşehir 17 yaşındaki yabancı uyruk o saldırgan önce bir süre caddede
dolaştı sonra bir bezle yüzünü kapattı ardından da bıçağı çekti sonrası dehşetli Kaldırımda yürüyen
bu adama saldırdı saldırgan daha sonra caddeye doğru koştu Kaldırımda yürüyen bu karı koca da hedefi
oldu bir anda oturduğumuz sohbet ettiğimiz arkadaşlarımızla bir anda genç bir E bir çocuk geldi bir
anda bıçağı sapladı iki defa Biz müdahale etmeye çalıştık elindeki bıçak da Cadde üzerindeki okula
girmeye çalıştı Neyse ki okulun kapısı kapalıydı ve bahçede de çocuklar yoktu çocuklar teneffüste
olsaydı daha daha kötü bir durumla karşılaşabilirdik yani ihbar üzerine olay yerine çok sayıda
ambulans ve polis ekibi sevk edildi yaralılar ambulanslarla hastaneye götürüldü Vallahi hala olayın
Biz şokunda Eee arkadaşımız hastanede bıçaklı saldırgan polisin yaptığı operasyonla evinde yakalandı
gözaltına alındı adliyeye sevk edilen zanlı çıkarıldığı mahkemece kasten öldürmeye teşebbüs suçundan
tutuklandı 17 yaşında elinde bıçak sokakta önüne gelene saldırarak devam ediyor Peki neden yani
vallah anlayamıyoruz artık biz yani Nasıl oluyor da artık gençlerimiz bu kadar şiddete meyilli hale
geliyorlar şimdi bu çocukla ilgili çok ilginç bilgiler geldi bugün haber merkezimize sürekli
bilgisayar ve telefondan savaş oyunları oynadığı oyunu bırakıp gerçek hayatta oyunlar oynamasına
dair rüyalar gördüğü Olay günü de aynı rüyalardan gördüğünü uyanıp mutfaktan bıçak alarak dışarı
çıktığı iddia ediliyor Sonra da dışarıda kafede oturan şahısları görünce Şah şahısları bıçakla
Yaralıyor özellikle birini seçerek saldırmıyor oyunlarda da olduğu gibi gerçek hayatta da şahısların
kendisine saldıracağı düşüncesiyle şahıslara bıçakla saldırıyor ve Olayın meydana geldiği bu şekilde
meydana geldiği anlaşılıyor ya bu bilgisayar oyunları bu kadar etkili oluyorsa Ya ben bilmiyorum
hakikaten bilmiyorum Valla bilmiyorum anne babalar Bu çocukların ne oyun oynadığına artık gerçekten
çok dikkat etsinler ama bir hastalığı problemimiz var günlerdir bunu konuşuyoruz dünkü haberimizi
Ben bir daha hatırlatmak ve buradan bir kez daha Sağlık Bakanlığına çağrıda bulunmak istiyorum
Eskiden Tedavisi mümkün olmayan akıl hastalarını öbür ömür boyu kapatıyorduk yok Buralar cezaevine
dönüyor diyerek buraları kapattılar artık sadece ruh hastalığı olanları ayakta tedavi yapıyorlar
taburcu ediyorlar ondan sonra da aileleri Allah kolaylık versin diye bırakıyorlar Fakat bu kadar
olay üstüste olunca artık Demek ki bu konuda bir şey yapmak lazım ruh sağlığımız pek yerinde değil
Şimdi aynı konunun devamı İstanbul'da surların üzerine çıktı E Semih Çelik biliyorsunuz İkbal
kızımızı önce onu K katletti sonra Ayşe Nur Halil'i öldürdü bunun üzerine surlara güvenlik Tedbiri
amacıyla surlara çıkan merdivenleri kapatmışlar oraları hep saçla Kaplamış ama söylemeden de
geçemeyeceğim ya sura çıkan merdivenleri kapatacağını da güvenlik önlemi alın ya Ne yani biz şimdi
işinde suç işlenir diye boğaz köprüsünü de mi kapatacağız surlarda cinayetlerin önüne geçmek için
alınan önlem bu Edirne kapı surlarının girişlerine saçlar konuldu kapatıldı ve Ayşe Halil'i vahşice
öldüren Semih Çelik İstanbul Fatih'te bulunan tarihi Edirne kapı surlarından atlayarak intihar
etmişti zaten tartışılıyordu o günden sonra surlardaki güvenlik önlemlerinin yetersizliği bir kez
daha gün yüzüne çıktı biliniyor yani burada uyuşturucuda her türlü şey döndüğü için yani Akşam
buradan bir geçin işte uyuşturucu kullanlar alkol kullanlar açık bir restoranda dönüşüyor Burası
Hani geçmeye korkulu zaten Hava kararınca surlar Alkol bağımlılarının uyuşturucu tacirlerinin
meskeni haline geliyor suçla kol geziyordu Edirne kapı surlarına herkes elini kolunu sallayarak
çıkabiliyorsun yapsalardı boşa yani çok geç kalındı ya İlla bir canın alınması mı gerekiyordu bu
surlarda önlem alınması için bir şey önlem alınmadı Yani bu saatten sonra buraya iki tane polis
arabası gelmiş ne hala yani olay olduktan sonra hani benim de kız kardeşim var ablam var hani
korkuyoruz artık buralardan geçmeye Eğer gençler artık buralardan geçmeye korkuyoruz diyorlarsa
sadece surlar için değil İstanbul'da ki bütün sokaklarla ilgili güvenlik önlemlerini arttırmamız
lazım Geçen hafta Beyoğlu'nda genç bir kadının nasıl sokakta sıkıştırıldığını hep birlikte gördük
ben o haberi izleyince ilk aklıma ne geldi biliyor musunuz Beyoğlu olması tesadüf mü yani bizim bazı
semtlerle ilgili bir karanlık algımız var değil mi oralarda Şimdi ben bir kadın olarak gece tek
başıma yürümeye Korkarım surlar da onlardan bir tanesi rica ediyoruz siyasetten semt semt bakılsın
Eğer bazı semtler gerçekten bir suç suç odağı haline geliyorsa korkulacak yerler haline geliyorsa
orayla ilgili ekstra tedbirler alınsın şimdi uyuşturucuyu konuşuyoruz sürekli çocuklarımızın
uyuşturucu kullanımı artıyor mu sadece çocukların değil Türkiye'de uyuşturucu kullanımı artıyor mu
diye gerçek bir endişemiz var ciddi bir endişemiz var bu endişemiz de haklı çıkaracak bir tablo var
ortada şimdi geçen hafta 900 küsür kilo yani 1 tona yakın uyuşturucu ele geçirildiği Eee
açıklanmıştı daha onun Mahkemesi görülmeden bugün 53 elde yeni bir operasyon yapıldı 335 şüpheli
yakalandı toplamda 1 ton 392 kilogram uyuşturucu madde ele geçirildi ya yakalanmasaydı Kaç kaç
çocuğumuz kaç insanımız zehirlenecek bundan biraz Bunu düşünmeden bu haberi izlemeyelim Belki de
ülkeye girişini nasıl engelleyebiliriz biraz girişten mi bakmak lazım acaba Güvenlik güçleri zehir
Taciri ve Sokak satıcılarına Aman vermiyor yine belirlenen adreslere şok baskınlar yapıldı
şüpheliler kısk Kıvrak yakalandı Yurt genelinde yürütülen narko Çelik operasyonlarının 43'üncü
gerçekleştirildi 53 ilde ekipler sahadaydı ekipler önceden belirlenen adreslere şok baskınlar yaptı
açılmayan kapılar tek tek kırıldı 335 zehir Taciri ve Sokak satıcısı daha Yakayı ele verdi
adreslerde yapılan aramalarda 1 ton 392 kg uyuşturucu madde ile 752. 361 adet Uyuşturucu hap ele
geçirildi operasyonun ayrıntılarını sosyal medya hesabından İçişleri Bakanı Yerlikaya duyurdu
paylaşımına bunları temizlemeye kararlıyız sözüyle başlayan Yerlikaya Kahraman polislerimizi tebrik
ediyorum Allah ayağınıza taş değdirmesin milletimizin duası sizinle ifadelerini de kullandı ya öyle
çeteler var ki Eee akıl almaz yani şimdi bir çete var çete demek de Yani canilik bu Çünkü aslında
Bunlar Doktor yeni doğan bebeklerle ilgili devlet ödeme yapıyor özel hastanelere biliyorsunuz Şimdi
bu yeni doğan bebekler özel hastanelere sevk edildiğinde özel hastanelerle ilgili de bir ödenek
alıyorlar bunun için bebekler Aslında sağlıklıyken yeni doğanları özel hastanelere sevk etmeye
çalışırken kimi bebekleri öldürdükleri ortaya çıktı bunun üzerine dava açıldı Şimdi de savcıyı
tehdit etmişler kaydı çıktı Para için Yeni doğan bebekleri ölüme sürüklediler Devleti de 1 milyar
lira zarara uğrattılar suçları ortaya çıkınca Cumhuriyet Savcılığı tehdit ettiler artık mevzu şey
mevzusu değil kasıtlı olarak zarar verm Bunlar papaya suikast yapan aralarında Doktor da vardı 112
Acil Merkezi çalışanları da şebeke özel hastanelere Yeni doğan bebekleri yönlendiriyordu SGK'dan
daha fazla para almak için bebekleri Göz göre göre ölüme yolluyor lardı 38 kişi göz altındaydı
günlük 8.000 fatura edebilmek için Sırf yoğun bakım üniteleri dolsun diye hastanede yatmaması
gereken bebekleri 14 gün boyunca yatırdılar bu şekilde hem o bebeklerin ölümüne yol açtılar hem de
Devleti 1 milyar TL zarara uğrattılar gözaltındaki şüphelilerden 14'ü tutuklanmış cezaevine
gönderilmişti soruşturma sürerken yeni bir gelişme yaşandı Cumhuriyet Savcısı suikastle tehdit
edildi Avukat soruşturmayı yürüten Cumhuriyet savcısını önce telefonla aradı sonra makamına gitti
tahliyeler gerçekleşmezse kendisine suikast düzenleneceğini ailesinin bilgilerinin de ellerinde
olduğunu söyledi Savcı Yavuz Engin bunun üzerine ihbarda bulundu konuyla ilgili soruşturma
başlatıldı o Avukat şüpheli sıfatıyla takibe alındı olayın delillendirilmesi için savcının makamına
kameralar yerleştirildi yani bur burada olay ben şöyle bakıyorum hastane yoğun bakım dediğin nedir
savcıyla yapılan son görüşmeye kendini İçişleri Bakanı Müsteşarı olarak tanıtan Mustafa Kemal zengin
de geldi tüm konuşma saniye saniye kaydedildi artık mevzu şey mevzusu değil kasıtlı olarak zarar
verm Bunlar papaya suikast gir yapan giderken mi babası camiye giderken mi kardeşi neyin tedbirini
alacaksın sal bak bir şey söyleyeyim sal içerideki belayı de her şey gün gibi ortadaydı tehditler
açıkça iletildi zengin ve Avukat Arslan Tatar o görüşmeden sonra makamdan ayrıldı teknik ve fiziki
takip gösterdi ki ikili daha sonra Baki Çelik ve Yavuz İsmail koşar isimli kişilerle buluşmaya gitti
savcılık dördü hakkında arama ve el koyma kararı verdi aramalarda bir ruhsatlı bir ruhsatsız iki
silah bulundu sal içerideki defet başındaki binayı nasıl Alışmışlar değil mi savcıya hakimi tehdit
ederek bir işleri yapabileceklerini ama bravo işte böyle rezil olursunuz aile hekimleri ile ilgili
eee bir habere geleceğiz bu ana haberde sağlık bizim haberin merkezinde olacak Geçen hafta diş
hekimleri randevuların 10 dakikaya düştüğünden söz etmiştim sizlere Eee kuyruklar yetmiyor Doktor
yetmiyor Doktor yetmediği için randevu alamıyoruz sistem bayağı kilit durumda açık konuşalım şimdi
aile hekimleri ile ilgili de yeni bir düzenleme yapıldı azalan Doktor ihtiyacını karşılayabilmek
için aile hekimleri hafta sonu Normalde izini ya Cumartesi pazar çalışmıyor lardı hafta sonunda
Farklı hastanelerde görevlendirilecekler acil servislerde fakat a hekimleri bu işten daha fazla y
ekstra ücret almayacaklar için duruma itiraz ediyorlar biz sadece kendi mesaimiz Aile Hekimliği
yapmak istiyoruz beklentileri özlük haklarının iyileştirilmesi iş yeri giderleri gibi bazı yüklerin
hafifletilmesi ydi ancak resmi gazetede yayınlanan yönetmelikle şaşkına döndüler Entegre sağlık
merkezleri denen kurumlar ilçede Eğer hastane yoksa aile hekimlerimiz zaten bu kurumlarda Görevli
olarak çalışıyordu daha büyük hastanelerde de aile hekimlerine nöbet yazılabilir duruma geldi
yataklı sağlık tesislerinde acil servis hizmetleri ile ilgili tebliğe göre aile hekimleri acil
servislerde de görev alacak hafta içi normal mesailerinin yanı sıra gerektiğinde hem Akşamları Hem
de hafta sonları da çalışacak Sağlık Bakanlığının Personel ihtiyacı var Öncelikle Sağlık
Bakanlığının Personel ihtiyacını gidermesi gerekirken böyle yönetmeliklerle Tebliğler le düzenlemeye
çalışıyorlar beş nöbet tutmazsan Eğer aile hekimi Entegre hastanede senin sözleşme pes ediliyor
şimdi getirilen nöbette ücret kesintileriyle tehdit ediliyor aile kimliği Üstelik iddiaya göre aile
hekimleri bu çalışma şekliyle fazla mesai ücreti de almayacak bir nöbete tutsa 10 nöbette tutsa
Aslında kişinin maaşı aynı oranda artırılıyor Aslında aldığımız ücret aile kimliği uygulamasında
yaptığımız görevlerle alakalı acile çalıştığımız görevle ilgili bir ücret almıyoruz meslek
kuruluşları kararın gerekçesi olarak hastanelerdeki yoğunluğu gösteriyor düzenlemeye yargı yoluyla
itirazı hazırlanıyor sağlık bakanı Kemal Memişoğlu İsa düzeler yapacaklarını belirtti Temel sağlık
hizmetlerini biliyorsunuz önemsiyoruz aile He kimliklerini önemsiyoruz Bununla ilgili de inşallah
iyi hekimlik uygulamalarını ödüllendirecek mutsuz pemen beri Aslında yoğun iş yükü altında inanılmaz
bir STR çalışıyorlar bulabilen yurt dışına gidiyor bu ülkenin en başarılı olduğu alanlardan biri Tıp
Eğitimi ve tıptıs başka ülkelerde hastaneler çok kötü durumdayken Türkiye'de gayet güzel hizmetler
alabiliyorduk Hatta Ak parti' de geldiği ilk 10 yılda Bununla çok övünüyorsun hem doktorların hem de
hastaların Mutlu olmadığı bir sisteme Doğru evrildi burada sorun o kadar Ayan Beyan ki bunu artık
çözmek lazım Bir yandan da sürekli hasta oluyoruz hasta olduğumuz için de habire doktorların
kapısını çalıyoruz ben de hastayım bugün sesim çok şükür açıldı artık bir haftayı geride bıraktık ne
oldu diye geçen hafta gittim doktora testler yapıldı covid değilim influenza değilim o değil bu
değil Doktora 3üncü sefer gittiğimde ciğerime bakmak akıllarına geldi Zatüre ymiş Meğer fark
etmemişler şimdi peki hastalık bu kadar kapıdayken ne önlem alacağız bir haber hazırlamış Ben de
izleyeceğim ne önlem almalıyız viral enfeksiyonlar biz görüyoruz covidien fluenz yı da görüyoruz
covid-19 influenza ve diğer mevsimsel virüsler hepsi adeta işbirliği yaptı hastalıklar hızla yayıldı
gördüğümüz zaman gerçekten çok ağır formlarda görebiliyoruz havalar Bir sıcak bir soğuk seyrediyor
havalardaki bu dengesizlikte birçok hastalığa zemin hazırlıyor şu sıralar tırmanışa geçen üst
enfeksiyonlar da adeta kol geziyor bu tür enfeksiyonların birinci bulaş şekli Damlacık yoluyla kimi
yatak döşek yatıyor kimi ayakta atlatıyor hastalığa yakalananlar günler Hatta haftalarca kendine
gelemiyor halsizlik kırgınlık eklem arısı Ateş işte boğaz ağrısı olur nezle oluyor bu tür şikayetler
çok fazla kronik rahatsızlığı olanlarsa hastalığa daha çabuk yakalanıyor immün sistemi çok önemli
burada diyabet olur işte kanser olur bu tür kişileri mutlaka hala covid korumamız gerekiyor E çünkü
onlar çok çok ağır geçiriyorlar Uzmanlar Üst solunum yolu enfeksiyonları ile bulaşan hastalıklara
karşı kapalı ve kalabalık ortamlarda maske takın çağrısı yapıyor bir insan öksürdüğü zaman böyle
bizim görmediğimiz böyle mikroskopik düzeyde küçük damlacıklar oluyor ve ne kadar çok fazla virüs
alırsak o kadar hastalık ağır geçiyor O yüzden maske ne olursa olsun bu virüsü Titresin azaltır
hafif ve orta şekilde ama çok ağır spor önermem hafif ve orta şekilde spor yaparsa immün sistemini
sanki bir ilaçmış gibi antienflamatuar bir ilaçmış gibi vücudu koruyabiliyor hafif ve hafif ve orta
şiddetli spor yaparsanız geçer diyor Vallahi ben denedim çok böyle en ateşli olduğum gün gittim
inadına 50 dakika yürüdüm 40 dakika kardiyo yaptım terledim hakikaten Ondan sonra Ateş bitti
Bilmiyorum bilimsel mi Değil mi ama kendi tecrübemi paylaşmış olayım sizlerle şimdi Cumhurbaşkanı
Erdoğan Balkanlar turunda biliyorsun arnavutluğun ardından Sırbistan'a Geçti hedefinde yine İsrail'i
ve katliamlara kulak tıkayan ülkeleri vardı ülkeler vardı İsrail'in insanlık onurunu ayaklar altına
aldığını söyledi İsrail yönetiminin insanlık onurunu ayaklar altına alan saldırılarına Artık dur
denilmesi gerekiyor katliamcı İsrail'e yüklendi kalıcı barış için iki devletli çözüm vurgusu yaptı
1967 sınırları esas alınarak başkenti Doğu Kudüs olan bağımsız Egemen ve coğrafi bütünlüğü haiz bir
Filistin devletinin vücut bulması şarttır Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın arnavutluk'tan sonra ikinci
durağı Sırbistan oldu Belgrad'a resmi törenle karşılandı Sırp mevkidaşı Alexander wule görüştü
Erdoğan'ın gündeminde İsrail'in Lübnan ve Gazze saldırıları vardı mesele temelinde yatan sorun
Filistin topraklarının İsrail tarafından işgalinin sürmesidir uluslararası toplumun İsrail'e doğru
mesajlarının verilmesi ve yaşanan katliamın sona erdirilmesi noktasında Asli bir sorumluluğu
bulunuyor Erdoğan Filistin devletinin tanınması çağrısında bulundu 7 Ekim'den bu yana 9 ülke
Filistin devletini tanımıştır hala bunu yapmayan ülkelere Filistin devletini tanıma çağrımız burada
bir kez daha hatırlatıyorum toplantıda iki ülke arasında 11 anlaşmaya imza atıldı Erdoğan Daha sonra
dış ekonomik ilişkiler Kurulu toplantısında konuştu Türkiye ile Sırbistan arasında işbirliği büyük
önem taşıyor dedi Ticaret hacmimiz iki yıl üst üste rekor kırarak 2 milyar doları aştı bu senenin
ilk 9 ayında geçen senenin rakamını yakalamamız güçlenen ivmenin işaretidir Tabii bizim asıl
hedefimiz 5 milyar dolar sahada gazetecilik yapmak çok zor hele de ki Savaş bölgelerinde her an
canınıza tak edecek şekilde çalışıyorsunuz her an saldırı altındasınız bombaların altında
kalabilirsiniz Bir de sahada uğradığınız saldırılar var dün TV1 ekibi çok büyük ciddi bir saldırıya
uğradı Beyrut'ta Sertaç Murat Koç ve kameramanım Yusuf Ziya Mert ciddi bir saldırıya uğradı o anları
izleyelim TV1 ekibine Beyrut'ta canlı yayında saldırı is Hizbullah mensuplarının bulunduğu Lübnan'a
saldırıları sürüyor İsrail hava güçleri ülkenin başkenti beyrut'u bir kez daha akşam saatlerinde
bombaladı Beyrut'un merkezinde iki patlamanın meydana geldiği bölgedeki hedef alınan bir bina
yıkıldı çevredeki evlerde ve araçlarda da hasar oluştu saldırıda çok sayıda ölü ve yaralı vardı TV1
muhabiri gelii Ak eş ağırl pram bağlanarak aktardı Murat canlı yayın devam ederken saldırıya uğradı
çevredekiler bazıları kameraman yusu Mer müdahale bölgeye geçmeleri konusunda uyarılarda bulundu
Sertaç hiç tartışmaya girme sakince kenara geç bulunduğun yerden uzaklaş Daha sonra canlı yayına
yeniden bağlanan muhabirimiz Sertaç Murat Koç Sağlık durumlarının iyi olduğunu söyledi Sertaş Nedir
durumun Erdoğan Aktaş iyiyim Biraz sarsıldım ama Yani bu insanları da anlamaya çalışıyoruz bir
yandan şimdi hemen mur Koç'a dönelim Beyrut'ta neler yaşadığını ondan dinleyelim çok zor şartlar
altında görev yapıyorsun seraç İyi akşamlar Çok geçmiş olsun Öncelikle dün neler yaşadığınız biraz
daha bir kez daha dinleyelim Senden sonra bölgedeki durumu soracağım küar İyi akşamlar Çok teşekkür
ederim Tabii dün Birazdan da anlatacağım bu Beyrut'un kalbinde gerçekleştirilen saldırıyı
görüntülemek için olay yerine gitmiştik serikle Türk kanalları içinde Belki de dünya kanalları
içinde ilk bağlantıyı yapan kanallardan bir tanesiyiz bunu aktarıyordu ki o esnada tabii kim
olduğunu bilmediğim bir grup yanımıza yaklaştı 56 kişilik bir grup Sonrasında da demin izlediğimiz
görüntülerin yaşanmasına neden oldular Tabii arkamdan saldırdıkları için yani bir anda ben de Ne
olduğunu şaşırdım küçük çaplı bir Sarsıntı geçirdim ama sonrasında durumu toparladık Ama bu
insanların öfkelerini bize değil biz Çünkü burada neler yaşanıyor objektif olarak bunları
aktarıyoruz İsrail'in neler yaptığını Lübnan'ın kalbi Beyrut'ta ve onun da kalbi bu rasal nabba
noktasında ne olduğunu nerelerin Hedef alındığını kaç kişinin öldüğünü bunu dünyaya durmaya
çalışırken bu saldırı gerçekleşti Eee Tabii arayanlar soranlar oldu çok teşekkür ediyoruz hepsine
tekrar Eee Devletimiz başta Türkiye Cumhuriyeti Dışişleri Bakanlığı başta olmak üzere yakından
ilgilendiren konuyla Umarım bundan sonra Lübnan makamlarından gelir ve bu kim olduğunu bilmediğimiz
bu insanları cezalandırır görüntüler de çok net şekilde görülüyor bu insanlar zaten Neden bunu
yaptılar hala belirsiz Ama anlamak gerçekten güç yani içinde yaşadıkları durumu anlamaya çalışıyoruz
biz de onlarla birlikte yaşıyoruz ama bu kabul edilemez Tabii yaptıkları şey anlamakta Bir Hayli güç
neler yaşandı bir onu da dinleyelim senden bugün Çünkü yeni saldırılar da oldu Beyrut'ta son durum
ne karadan işgal devam ediyor mu küb Aslında bugün dahya yine Hedef tahtasının en üstündeydi Sabah
saatlerinde yoğun şekilde bir saldırı sanağ başladı yine DT ayrı nokta vuruldu spesifik olarak
Havalimanı çevresi Hedef alınıyor şat Kalde burel baraj uzay gibi noktalar yine vuruldu Dumanlar
tutuyor hala ama arkamdaki deya bölgesi Zifir karanlık olduğu için bu ekranlara gelmiyor Tabii
sadece beyrut'u vurmakla kalmıyor yine doğudaki Beka ve bağbek vuruldu sabah erken saatlerde yine
güneydeki sayda ve Sur vuruldu ancak buralarda an itibariyle kaçç ölü var Can kaybına ilişkin bir
bilgi de paylaşılabilir durumda değil Yine deyda kaç kişinin öldüğü ya da ölenler var mı bu da
bilinmiyor Çünkü İsrail bu noktalara yardım etmek için giden başta sağlık ekiplerini itfaiye
ekiplerini arama kurtarma ekiplerini de füze sğa tutuyor onları da Hedef alıyor Diyebiliriz ama dün
gece yaşanan bu Beyrut'un kalbindeki saldırının sıcaklığı hala korunuyor Çünkü bizim de her gün
kullandığımız yüz binlerce insanın kullandığı on binlerce aracın geçtiği ana Art Tellerin hemen arka
sokağında yer alan bir nokta Hedef alındı ki rasal nabba noktası İsrail tam 22 kişiyi öldürdü 117
kişi yaralandı binalardan biri tamamen çöktü bir tanesinde de ciddi hasar var İsrail medyasına
baktığımızda Hedef de 27 Eylül'de öldürülen Hizbullah lideri nasrallah'ın kayın biraderi olan ve
aynı zamanda Hizbullah'ın üst düzey isimlerinden biri olan vafik e Safa'nın Hedef alındığını
yazdılar onlar İsrail'den bir açıklama gelmedi ama Hizbullah kaynakları Safa'nın durumunun iyi
olduğunu çalışmaya devam ettiğini duyurdular Tabii dehi arkamda gördüğünüz bu Zifir karanlıkta yeni
bir Gazze yaratmaya çalışıyor İsrail buras sürekli vuruluyor Dumanlar üstünden eksik olmuyor ama bu
gece sakin geçici benziyor Niye Çünkü Geride bıraktığım saat elinde İsrail savunma kuvvetlerinden
ilginç bir açıklama geldi birkaç dakika sonra Yahudiler için en kutsal oruç başlayacak dendi yani
yom kipur kefaret günü orucuna işaret ettiler Eğer düşmanlarımız bize saldırmaz biz onlara
saldırmayı ifadesi kullanıldı açıklamada bakalım görelim Ne olacak bu gece deya ya da Beyrut tekrar
vurulacak mı merakla bekleniyor Tabii cephe hattında da oldukça sıcak gelişmeler yaşanıyor iki taraf
birbiriyle artık daha çok Eee şiddetli çatışmalara giriyorlar göğüs göğüse yaşanıyor Bunlar İsrail
ilerlemeye çalışıyor Hizbullah püskürtmeye çalışıyor Diyebiliriz ama İsrail son olarak Birleşmiş
Milletler Barış gücünde hedef aldı Dün iki askerlerini yaralamıştı bugün iki askeri daha yar
yaraladı ve sonrasında yaptıkları açıklamada İsa Pardon kazaar oldu dediler yani o Hatta da artık
işler çığrından çıkabilir ve ortadoğu'ya bu ateş dalgası git gide büyüyerek yayılabilir Çok çok
teşekkürler Çok geçmiş olsun Sertaç gerçekten çok dikkat edin kendinize e Kalbimiz sizinle çok
dikkat edin Çok teşekkürler İyi akşamlar Adnan Oktar devam ediyor biliyorsunuz 8403 yıl 4 ay hapis
cezası ile yargılanıyor Bu kez yine hakim karşısındaydı yine cinsel istismar iddialarını reddetti
Ama asıl öyle bir şey dedi ki Meğer Hani İsrail'i kim durduracak diye boşuna arıyormuş güncel
yapılanma davasında hakim karşısında dı gündeminde kendi davasından çok İsrail'in gazede yaptığı
katliam vardı mahkemeden bir oda istedi imkan verirseniz İsrail'in katliamlarını durdururum dedi
oyun Adnan Oktar silahlı suç örgütünün üyelerini diri tutmak ve Deşifre olan örgüt üyelerinin yerine
yenilerini kazandırmak amacıyla oluşturduğu güncel yapılanma davası görüldü duruşmaya ses ve görüntü
bilişim sistemi aracılığıyla katılan Oktar'ın üzerinde beyaz bir takım elbise vardı tutuksuz sanıkta
duruşma salonund daydı kılına Tüyüne dokundurtmayan Adnan Oktar'a savunmasını sordu Oktar kendisine
imkan verilirse İsrail'in Filistin'e yönelik saldırılarını 15 günde durdurabilecek veriyorum Savaşı
durdururum aklı başında bir insanım dedi Oktar hakkında tahliye kararı verilmesini de istedi
tutuklanacak bir konu yok Neden bir aradınız diyorlar gasp yok Tehdit yok şantaj yok Bunu siz de
diyorsunuz benim arkadaşlarım hiçbir suç işlemedi Benim de tutuklanmam için neden yok tutuklanmam
daki tek Gaye avukatlarla görüştürülmemesi için cezaevine yazı yazılmasına karar verdi Bir sonraki
duruşma 6 Aralık'ta 8463 yıl 4 ay hapis cezası alan Oktar hakkında güncel yapılanma davasında
istenen ceza 43,5 yıla kadar hapis biraz ekonomi gündemine bakalım Güler Sabancı bugün sosyal
medyanın epeyce bir diline düştü Sabanca Holding yönetim kurulu başkanı Güler Sabanca sermaye
piyasaları günü konferansında konuştu ekonomiye dair çok pozitif mesajlar verdi Güler hanım ülke
olarak zorlu bir dönemi geride bırakırken atılan doğru adımlarla birlikte Türkiye ekonomisinin
parlak bir geleceğe doğru ilerlediğine yürekten inanıyoruz dedi devamı gelsin Eee Türkiye'nin
potansiyeline olan güvenimiz artarak devam ediyor ekonomi yönetimi tarafından Enflasyonun birincil
öncelik olarak ele alınmasından iş dünyası olarak son derece memnunuz dedi Güler Sabancı'nın daha
önce Eee bakan Berat albayrak'a verdiği destek çok Gündem yaratmıştı bugün bütün gün sataşmalar oldu
Güler sabancı'ya şimdi piyasaların yıl sonu enflasyon beklentisi sınırlı da olsa biraz yükseldi
Eylülde % 143,144 Ken Ekimde % 144,145 3 kuruş seviyesinde kapatacağı tahmin ediliyor yani 37'den
36' vara düştü 2024 yılı için enflasyon oranının % 41,5 gerileyerek düşmesini öngörüyoruz Orta
vadeli programda yıl sonu enflasyon tahmini önceki programa göre 88,5 puan yükseldi piyasaların
beklentisi ise aradan geçen bir ayda % 41,5 in de üstüne çıktı % 441 oldu Merkez Bankası sektör
temsilcileri ve finans kuruluşlarının aralarında yer aldığı 72 katılımcıyla gerçekleştirdiği ekim
ayı anketini yayınladı önceki ay % 143,144 olan yıl sonu tüketici fiyat endeksi tahmini % olan 12 ay
sonrası için artış beklentisi ise bu anket döneminde % 27,3 4'e geriledi dalgalı kur rejiminde ne
bir kur tahminimiz var ne bir kur hedefimiz var katılımcıların yıl sonu Dolar kuru beklentisi de
düştü önceki dönem 37 L 16 kuruş olan tahmin bu anket döneminde 36 L 63 kuruşa indi 12 ay sonrası
döviz kuru beklentisi ise arttı bir ayda 42 L 43 kuruştan 42 L 73 kuruşa çıktı milyonları etkileyen
Asgari ücretin belli olmasına 1 bu5 ay kaldı asgari ücret Komisyonu yakında toplanacak alacağı zam
oranı da aşağı yukarı asgari ücretlerin belli olmaya başladı Peki işçi ile işveren tarafından
beklentilerin ne olduğu belli oldu mu 2025 yılında geçerli olacak asgari ücrete dair nasıl bir zam
gelecek bakalım asgari ücret tespit komisyonunun toplantısı yaklaştı yeni asgari ücret için
beklentiler masaya yatırıldı asgari ücret görüşmeleri Aralık ayında başl ancak piyasa beklentileri
yavaş yavaş şekillenmeye başladı 2024 yılını tek zamla geçiren asgari ücretliler Enflasyonun
üzerinde bir artış bekliyor ancak işveren tarafının talebi bu oranın biraz daha altında Orta vadeli
programa göre 2024 yıl sonu enflasyon tahmini % 41,5 işçi tarafı da işte bu % 41,5 luk kısmın telafi
edilmesini istiyor asgari ücret belirlenirken ancak işveren tarafı da 2025 yılında gerçekleşmesi
muhtemel enflasyon rakamlarının yani % 17,5 baz alınmasını istiyor hükümet tarafı veya işveren
tarafı da Eee ücretlerin yüksek oranda artmasının enflasyonu tekrar körüklediği yani ücret
enflasyonuna yol açtığından dolayı 41,5 vermek yerine birazcık daha düşük bir rakam vermeyi tercih
edeceklerine ilişkin haberler var en düşük 17,5 Çıksa bile 2025 yılına tahmin edilen enflasyonu %
25'ten aşağı bir asgari ücret artışı olacağını kesinlikle düşünmüyoruz bu % 3030 olabilir asgari
ücret şu anda 17.2 lir Peki en düşük % 25 artış olabilir en yüksek % 40 olabilir demiştiniz kısa bir
hesaplama yaparsak % 25 30 40 asgari ücreti ne kadar artırır Asgari ücretin e % 25 en düşük olacak
dememizin sebebi şu 2025 yılının enflasyonu baz alınırsa tahmini enflasyon 17,5 Bunun üzerinde %
25'ten altında bir asgari ücret artışı olmaz bu durumda 177.000 L olan asgari ücret 21. 252 liraya
çıkar % 3030 artırırsa 22.02 liraya çıkar % 40 iyi senaryo arttırılırsa 23802 liraya çıkar işçiden %
40'ın altında bir artışın memnun edeceğini çok düşünmüyorum aslında büyük Metropol şehirleri
düşündüğünüz zaman % 40 zam yapılsa bile e net olarak 23802 liraya çıkacağı için İstanbul gibi
Ankara gibi İzmir gibi Metropol şehirler için biraz düşük kaldığını söyleyebiliriz asgari ücret
pazarlıkların Önümüzdeki haftalarda hızlanması ve Aralık ayında sonuçlanması bekleniyor şimdi toplu
ulaşım milyonların hayatını etkiliyor özellikle otobüslerin metroların temizliği sık gelip gitmesi
beklenen saatte gelip gitmesi Bütün bunlar Medeni ülkeler için çok önemli olmazsa olmazlar buna dair
Avrupa Komisyonu bir rapor yayınladı Avrupa şehirlerinde yaşam kalitesi raporu adı verdiler O
raporda Ankara'nın da yer almasıyla haber gündüz epeyce bir dikkatimizi çekti araştırmada uygunluk
yani fiyat uygunluğu güvenlik ve sefer sıklığı üzerinden hangi başkentlerde toplu ulaşım daha iyi
diye baktılar Ankara 34 Başkent arasından 24 oldu hatta haber metninde özellikle Roma ve Ankara'da
vatandaşların toplu taşımadan pek memnun olmadıkları haberi yer aldı bir kez daha tekrar edeyim 34
Başkent arasında 24 sırada yer alabilmiş Ankara Peki en iyi toplu ulaşım sağlayan başkentler
hangileri Zürih en memnuniyet duyulan Başkent Viyana Rotterdam Helsinki ve Oso olarak gidiyor peki
karnesi kötü olan şehirler hangileri onlar da gelsin Palermo Roma Tiran Napoli ve podgoritsa e toplu
ulaşımda sınıfta kalan ülkeler arasında buradan Mansur yavaş'a çağrıda bulunalım Ankara ile ilgili
memnuniyetsizlik bakın Avrupa başkentlerinde sıralara girmişiz bu konuda Demek ki İstanbul yoktu
Başkent olmadığı için ne çıktığını bilmiyoruz ama bizim toplu ulaşımda Medeni ülkeleri yakalamak
hakkımız bunu da hiç Parti ayrımı yapmaksızın bütün belediyelere ve Ulaştırma Bakanlığına da buradan
iletmiş olalım Şimdi Türkiye günlerce E neyi konuştu hayvan katliamlarını konuştu hayvan hakları ile
ilgili yasalar çıktı ve acaba hayvan hakları aktivistleri endişelerinden haklı mıydı dedirten
görüntüler çıktı ortaya Ne oldu Gebze'de hayvan Rehabilitasyon merkezini ziyaret eden bir kişi çöp
konteynerler anda iğneyle öldürülen onlarca köpek olduğunu iddia etti öldürdükleri İlaçlar da
poşetlerin içinde K kontrol öldürmüşler Gebze'den gelen görüntüler kan dondurdu belediyeye ait sokak
hayvanları rehabilitasyon merkezinde çöp torbaları içinde 30 köpek 14 kedi ve bir karga ölü olarak
bulundu arkadaşlar Buraya doğru Rehabilitasyon merkezini ziyaret eden bir kişi geçen çarşamba günü
geldiği merkezde gördüğü hayvanların Bu kez olmadığını fark etti merkezin arka kısmını gezen
vatandaş çöp konteyner lında poşetler içerisinde onlarca ölü hayvan buldu biz poşetleri açtığımızda
çoğu kasılmaları vardı ve nefes alıyorlardı şu an hepsi Bu katliama kurban gittiler haberi alan
hayvanseverler ve siyasetçiler Rehabilitasyon merkezine Akın etti hayvanların iğneyle öldürüldüğü
anestezik bir ilaç kullanıldığı iddia edildi Kocaeli belediye başkanı Zinnur büyükgöz görüntülerin
ardından açıklama yaptı hayvanların trafik kazaları ve hastalıklar gibi Çeşitli nedenlerle öldüğünü
görüntülerdeki ilgili kişilerin de açığa alındığını belirtti Gebze Cumhuriyet Başsavcılığı da
görüntülerle ilgili soruşturma başlattı yine anestezik madde kızlarımız güvenle Yaşasın diyoruz
kızlarımız güvenle Yaşasın Çünkü bugün dünya kız çocukları günü onlara Adil Özgür güvenli bir dünya
sunmak zorundayız ama maalesef yapamadıklarımız koruyamadık mız var 8 yaşındaki Narin gibi 4
yaşındaki Leyla gibi 8 yaşındaki Eylül gibi 3 yaşındaki Müslime gibi 5 yaşındaki Ecrin gibi ve en
son korkunç bir nedenle ölen 2 yaşındaki Sıla bebek gibi kimi aile içi şiddete cinayete kurban gitti
kimi istismara uğradı daha Adını bilmediğimiz niceleri Artık aramızda değil yani yoklar Sanki hiç
olmamış gibiler Sanki hiç yaşama hakları olmamış gibi tek bir gülümsemeleri yeter de Oysa Çünkü
dünyayı onların Gülümsemesi kurtaracak etmek varken yaşamayanlar kız kız çocuk kız ki büyüsün
hayalleri kız ki değiştir kız ki dünyaları güzelleştir sen kız biz yanındayız sı ley Ecrin Eylül
Müslüme Ceylin Narin o güzel isimleri dünyanın en kötü kelimeleriyle yan yana geldi cinayet istismar
şiddet ve ölüm Şu anda şu şartlarda kız çocukları olarak güvende değiliz hayan karılan bir kaçı
onlar 11 Ekim Dünya kız çocukları gününde önümüzde Duran fotoğrafları simsiyah Çünkü katledilen
çocuklar renklerini de götürdü yanlarında acı herkesin yüreğini yakarken toplumda da bir endişeye
sebep oldu kızlara yapılan kız çocuklarına yapılan çirkin e davranışlar teşebbüsler mide bulandırıcı
Bugün 11 Ekim Dünya kız çocukları günü ancak çoğumuzun bugünden haberi dahi yok Ancak Bugün bizim
günümüz birleşmiş eğ veal olü dünya kız çları Günü ilan Biz sokağa indik anne ve babalara sorduk Bir
kız babası olarak ne hissediyorsunuz V ülkede endişe duyuyorum yarın ne olacağı belli değil kız
çocuklarının maruz kaldıkları eşitsizlik ayrımcılık ve her türlü istismarın karşısında durmak için
farkındalığı artır atanlara kız kız çocuk kız ki büyüsün hayallerin kız ki değiştir kız ki dünyaları
güzelleştir sen kız biz yanındayız spor kulüpleri de kız çocukları için Özel mesajlarını sosyal
medya hesaplarından paylaştı Fenerbahçe kız çocukları toplumun yarınları Yarınların aydınlığıdır
sözleriyle andı bugünü Beşiktaş gülümsemeniz hiç eksik olmasın hashtagi ile fotoğraflarını paylaştı
Galatasaray kız çocuklarının gelişimi için uygun şartların artmasını diledi Trabzonspor saa artık
kız çocuklarımızla ilgili tek gündemimiz mutlulukları ve Gülüşleri olsun dedi dünya kız çocukları
gününde olması gereken görüntül ağrıdan geldi Türk Kızılayı Ağrı şubesi Gönüllüleri köy okulunda
okuyan öğrencilere unutulmayacak bir gün yaşattı çocukların saçları tarandı yüzleri rengarenk
Boyandı Senin adın neydi Tamam Evet bir haftanın daha sonuna geldik TV1 an haber burada sona eriyor
Başak Şengül şimdi devr alacak nöbeti biz aynı odayı paylaşıyoruz başakla doğru yorumda ne
konuşacaksınız dedim CHP içerisindeki bu Kılıçdaroğlu'nun Özgür özel eleştirilerini ve beyrut'taki
bombardımanı konuşacaklar mış bir yere ayrılmayın Efendim Herkese iyi hafta sonları pazar Akşam yine
saatler 180'e görüşmek üzere hoşça kalın
