Efendim Mutlu akşamlar 28 Haziran Cuma haftanın son iş gününde TV1 an haberde sizlerle birlikteyiz
günün gündemin öne çıkan gelişmelerini aktaracağız paylaşacağız siyasi arandaki hareketlilik süre
Dursun iç politikadaki hareketlilik süre Dursun dış politikada da önemli adımlar atılmaya devam
ediliyor Bundan sonraki süreçte de o adımların devamı da gelecek gibi duruyor Çünkü dün Beşar Esad
bir açıklama yaptı Türkiye ile görüşebiliriz normalleşme adımları atabiliriz tüm girişimlere açığız
bizim devlet bütünlüğümüz milli egemenliğimiz sağlandığı takdirde buna destek verdikleri takdirde
her türlü görüşmeye açığız dedi bugün de Cumhurbaşkanı Erdoğan'a O soru yöneltildi cuma namazı
çıkışında Esad'ın o normalleşme talebine olumlu yanıt verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan siyasi arenada
nasıl normalleşme adımlarına el verdi karşılık verdiyse Cumhurbaşkanı Erdoğan dış politikada da bir
benzer adımı attı Suriye için Suriye ile ilişkileri canlı tutabiliriz esad'la görüşmeler yaptık
yarın yine görüşebiliriz Hatta ekledi ailece görüştüğümüz gibi geçmişte yine ailece görüşebiliriz
Suriye'nin Toprak bütünlüğüne iç işlerine karışmak gibi bir derdimiz yok olamaz daı dedi Suriye ile
bu ilişkileri geliştirmekte Geçmişte nasıl birlikteysek yine aynı şekilde birlikte hareket deriz ve
Suriye'nin de iç işlerine karışmak gibi bir derdimiz bir hedefimiz asla olamaz Erdoğan Suriye devlet
başkanı Beşar Esad'ın normalleşme talebine açık çağrıda bulundu iki ülke arasındaki ilişkilerin
yeniden gelişmesine bir engel olmadığının mesajını verdi nasıl ki biz Suriye ile ilişkilerimizi çok
çok canlı tuttuysa geçmişte ailece görüşmelere varıncaya kadar biliyorsunuz Sayın Esed'le biz bu
görüşmeleri yaptık Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün değil Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan İstanbul Üsküdar'da bulunan Haz Ali Cami'de Cuma namazını kıldı Kamar basın mensupların
soruları yanıtladı Cumhur ittifakın geleceği hakkında konuştu uzun bir süredir devlet beyle
yaptığımız görüşmeler var ve bu görüşmelerimizi ara vermeden devam ettirdik devam ettiriyoruz ve
bundan sonra da yine aynı şekilde devam ettireceğiz Burada herhangi bir suistimale de fırsat vermeyi
As düşünmüyoruz İstanbul Bahçeli evlerde yıkılan binaya da değindi Erdoğan kentsel dönüşümün önemini
bir kez daha vurguladı bu tür birçok Kaçak yapıların birçok zemin etütlerinin doğru dürüst
yapılmadığı yerlerde biliyorsunuz kentsel dönüşüme gidelim ki işi sağlama bağlamış olalım ve
beklenen oldu gri listeden çıktık 2021 yılında girdiğimiz gri listeden 3 yıl sonra 2024 yılında
bugünkü açıklamayla birlikte çıkmış vaziyette onların yeni yatırımların o engellenen Daha doğrusu
gelmesi gri listede olduğumuz için mümkün olmayan fonlar yatırımlar gelecek bu önemli bir parametre
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek gelişmeyi başardık ifadesiyle Türk bayrağı emojisiyle duyurdu
sosyal medyadan Ulus uluslararası mali Eylem görev gücünün resmi kararıyla artık Türk ekonomisinin
önündeki uluslararası tüm engeller kalkmış oldu yeni bir döneme giriyoruz sadece tek kelime başardık
yanında da Türk bayrağı önce Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Bu paylaşımla ilan etti Çok
geçmeden de mali Eylem görev gücü Türkiye'nin gri listeden çıktığını açıkladı baş ağrıtan 3 yıllık
süreç 38 üye ülkenin oy birliğiyle res sona erdi Singapur'un ev sahipliğindeki Zirve 5 gün sürdü
Ekonomik kalkınma ve İşbirliği Örgütü bünyesinde faaliyet yürüten mali Eylem gücü bilgi ve belgeleri
masaya yatırdı Türkiye mecliste kabul edilen Kripto para düzenlemesiyle 40 standardın tamamını
sağlamış oldu toplantıları bizzat yerinde takip eden bakan Şimşek Resmi açıklama öncesi ilk haberi
sosyal medya hesabından verdi başardık mesajı ve Türk bayrağı emojisiyle gelişmeyi duyurdu dünya
ekonomilerinin mali suçlarla mücadeleye uyumunu tespit eden mali Eylem görev gücü Türkiye'yi 20 2021
yılında bu konuda yetersiz buldu eksikleri olduğu belirlenen ve bunları gidereceğini taahüt eden
ülkelerin arasına yani gri listeyi aldı aradan geçen 3 yıllık süreçte ise Tüm bu eksiklikler
giderildi yapılan çalışmalar yeterli bulundu gelişme Türk ekonomisi Önündeki büyük bir engeli
kaldırdı Çünkü uluslararası yatırım fonlarının Büyük bir kısmı gri listedeki ülkelere yatırım
yapmıyor söz konusu fonların artık Türkiye'ye girişinin önü açıldı sınır ötesi işlemlerin
kısıtlanması ve kredi alınmasını zorlaştırıcı etkiler de silinecek özellikle biliyorsunuz Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Amerika Birleşik Devletleri'ne Londra'ya ziyaretler gerçekleştiriyordu
fonların yatırımcının Türkiye'ye çekilmesi adına gelmesi adına bu gri listeden çıkışta bunun bir
tetikleyicisi olacak yatırım noktasında Fakat tabii elimizde bir sihirli değnek yok Biz gri listeden
çıktık diye hemen her şey güllük gülistanlık olacak enflasyonda Çok hızlı bir düşüş beklentisi
olmasın Bunlar 3 yıllık Orta vadeli programa göre yayılmış vaziyette ve tasarruflar bunun en önemli
unsurlarının başında geliyor yatırımlar reformlar olduğu kadar tasarrufta da Eee önemli adımların
atılması gerekli Bunun da bir kez daha altını çizmekte fayda var tabii bu karar yansımaları var bu
kararın 3 yıl sonra büyük bir başarı elde edilmiş oldu gri listeden çıkıldı nasıl karşılandı
Türkiye'nin kara parayla mücadele kapsamında gri listeden çıkarılması Siyasette büyük bir memnuniyet
havası yarattı memnuniyetle karşılandı karara ilişkin teşekkür açıklamaları da geldi peş peşe güzel
haber singapur'dan geldi 38 üye ülkenin tamamı onay verdi 3 yılın ardından gri listeden çıktı
ekonominin önündeki en kritik engellerden biri aşılmış oldu sıkı mali incelemeye tabi tutulan
ülkeler arasından çıkılması siyasetin de gündemine oturdu olumlu mesajların Arda arkası kesilmedi Bu
gelişme ile birlikte uluslararası yatırımcıların ülkemizin finansal sistemine olan güveni daha da
güçlenmiştir Türkiye'nin gri listeden çıkmış olması uluslararası kaynak girişini hızlandıracak ve
borçlanma maliyetleri üzerinde pozitif etki yaratacaktır Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz
Türkiye ekonomisine duyulan güvene işaret etti Hazine ve Maliye Bakanlığı da benzer bir açıklamayla
sürece katkı sağlayanlara teşekkür etti ülkemize ve milletimize Hayırlı olsun elde edilen bu sonuç
finansal sistemimize güveni daha da artırarak program hedeflerine ulaşmamızı kolaylaştıracaktır bu
sürece katkı sağlayan tüm kurum ve kuruluşlara teşekkür ediyoruz kararı sosyal medyadan yorumlayan
Ticaret Bakanı Ömer Bolat ekonomi programı vurgusu yaptı uyguladığımız ekonomi politikaları
ülkemizin uluslararası alandaki güvenirliliğini ve ekonomik istikrarını pekiştirmeye devam
etmektedir gri listeden çıkarılmış olmak uyguladığımız politikaların başarılı olduğunun
göstergelerinden biri oldu İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya kararı kendi perspektifinden değerlendirdi
Arda arkası kesilmeyen operasyonları hatırlattı suçla mücadelede kararlılık vurgusu yaptı başta
Terör ve o hainleri finansmanına yönelik olmak üzere organize suç örgütleriyle Zehir tacirleri le
göçmen kaçakçılığı organizatörleri le Kara Par aklayan suç odakları la mücadelemizi kararlılıkla
sürdürmeye devam edeceğiz adalet bakanı Yılmaz tunsa Türkiye'nin Talep edilen 40 maddeyi de yerine
getirirken verdikleri desteğe işaret etti Türkiye'nin gri listeden çıkması için gerekli mevzuat
çalışmalarına ve Etkin uygulamaya Adalet Bakanlığı olarak en üst düzeyde katkı sağladık Kara parayla
mücadele ve ve terörizmin finansmanının önlenmesine ilişkin yargı teşkilatımız kararlılıkla
sürdürülen soruşturma ve kovuşturmalar etkili olmuştur hafta sonu pazar günü AK Parti'nin
gelenekselleşen belediye başkanları kampı başlayacak 30 Haziran 2 Temmuz tarihleri arasında Kızılca
Amam da gerçekleştiriliyor 8 bakan ayrı ayrı sunum yapacak o toplantılarda yerel yönetim stratejisi
oluşturulacak yerel Seçimden sonra biliyorsunuz ki yoğun bir muhakeme süci değerlendirme aşaması var
AK Parti'de Cumhurbaşkanı Erdoğan da Değişim dönüşüm çağrısını dile getirmişti bunun yansımalarını
da aslında bir önceki bundan yaklaşık bir hafta 10 gün önceki Kızıl camam kampından sonra hafif
hafif sinyalleri verildi şimdi Tabii bu değerlendirmelerden sonra yeni değişimler dönüşümler de
olabilir kampın ikinci günü olan Pazartesi partisinin belediye başkanlarına seslenecek Cumhurbaşkanı
Erdoğan AK Parti 31 Mart yerel seçimlerinin ardından en geniş kapsamlı zirvesine hazır yerel
yönetimler istişare toplantısı Ankara'nın kızılc Amam ilçesinde gerçekleştirilecek görüşmeler 30
Haziran Pazar başlayacak seçim analizleri masaya yatırılacak Önümüzdeki sürecin yol haritası da
dahil Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığındaki to kampın ilk gününde genel başkan vekili ef Ala ve
Mustafa Elitaş belediye başkanlarıyla bir araya gelecek siyasi tecrübelerini paylaşacak Genel Başkan
Yardımcıları sorumlu oldukları bölgelerin belediye başkanlarıyla koordinasyon toplantıları yapacak
çevre konuları da görüşülecek 1 Temmuz Pazartesi günü yerel yönetimler başkanı Yusuf siya Yılmaz
seçim sonuçlarına ilişkin sunum yapacak aynı oturumda çevre şehir ve kültür başkanı Çiğdem Karaaslan
ile çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Mehmet özhaseki İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya ile
Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir göktaş'ın da sunumu olacak yerelde yaşanacak en
küçük sıkıntının Cumhurbaşkanı Erdoğan aynı gün konuşmasını gerçekleştirecek genel istişare ve
değerlendirme yapılacak ufkunuzu Sadece şehrinizin sınırlarına hapsetmek devam edecek Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı la Ulaştırma ve altyapı Bakanı
Abdulkadir uraloğlu ayrı ayrı sunum yapacak Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alparslan Kültür ve
Turizm Bakanı ' da birer sunumu olacak alınan kararları İsa AK Parti sözcüsü Ömer Çelik kamuoyunu
açıklayacak ve iyi Parti istifa dalgasının ardı arkası kesilmiyor genel sekreter Uğur Poyraz Ankara
Milletvekili Koray Aydın'ın açıklamalarına sitem etti Keşke şikayetlerini toplantılara katılıp bize
de söyleseydi dedi kamuoyunda deklare etmesinin dışında Zannederim bu ifadeyi kullanıyor Parti ile
yolunu ayıran bir diğer isim ise akşener'in kızımdır dediği Sevin Çağlıyan eski genel başkanın
Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmesi üzerinden O da tıpkı Koray Aydın gibi partisini eleştiri
yağmuruna tuttu dünün mevzuları la yarına ilişkin milletimize olan sorumluluklarımızı göreleye Koray
Aydın kurucusu olduğu iyi Parti'ye sert eleştirilerle veda etti hem eski hem de yeni yönetimi hedef
alan oldukça uzun bir açıklamayla Allah'a ısmarladık dedi istifasına iyi Parti'den ilk yorum genel
sekreter Uğur poyraz'dan geldi sitem kardı açıklamaya ilişkin hususları ise sayın genel başkanımız
dsü musfat dervişoğlu'nun arz edebileceği gibi partimizin açık ve kapalı toplantılarından En azından
Keşke bir tanesine katılarak da dile getirmesini tercih ederdik genel başkan değişti yönetim ekibi
değişti ama ayrılık Rüzgarı bir türlü dinmedi iyi Parti'de kurucu genel başkan Meral Şener'in
beştepe'de Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'la görüşmesi yeni istifaları beraberinde getirdi
Ankara Milletvekili Koray Aydın'ın ayrılığı bekleniyordu o halkaya akşener'in kızımdır dediği
kurucular kurulu üyesi Sevinç Çağlayan da aynı gerekçeyle eklendi Kurultay la gerçekleşen yeni
yapılanmanın pek çok hata ve telafi edilemez sorunlar barındırdığını üzüntüyle takip ettik bardağı
taşıran son damlada iyi Parti kurucu genel başkanı sayın Meral akşener'in Başkanı Sayın Recep Tayyip
Erdoğan'la yaptığı birçok iddiayı içinde barındıran ancak sebebi ve içeriği bir türlü açıklanmayan
görüşmesi oldu yerel seçimlerde iyi Parti'nin Ankara Yenimahalle belediye başkan adayıydı Çağlayan
Akşener tepki seslerinin yükseldiği genel merkezdeki aday tanıtım toplantısında kendisine sarılarak
sahip çıkmıştı o da bir Allah'ı ısmarladık da benden diyerek partinin dışında kaldı Sevinç benim
kızımdır da Koray Aydın'a yakınlığıyla bilinen aynı zamanda eski Ankara Milletvekili İbrahim Halil
oraldan geldi Aydın'la benzer şekilde Allah ısmarladık iyi Parti dedi Oral akşener'in Beştepe
ziyaretini yıkım olarak niteledi Maalesef bu Kale içten yıkılmaya başlamıştır Sayın Akşener
yıllardır kendisine inanan güvenen dava arkadaşlarına ikna edici bir açıklamayı dahi çok görmüştür
mevcut Parti yönetimi de bu konuda net bir tavır koymadı bütün bu tablo benim Ve benim gibi siyaseti
gönül seferberliği olarak gören herkesi derinden yaralamıştır iyi Parti'de Gözlerin çevrildiği bir
diğer isim de Çanakkale milletvekili Rıdvan Us akşener'in Parti teşkilatlarında fotoğraflarının
kaldırılmasını istediği için kesin ihraç istemiyle disipline sevk edildi ancak hakkında alınacak
kararın bu yönde olmaması bekleniyor uza kınama ya da uyarı cezası verilebilir Türkiye'yi sarsan
kurye cinayeti davasında 17 yaşındaki saldır ve babası için bugün hesap günüydü baba ve oğlu ilk kez
hakim karşısına çıktı 20 yaşındaki üniversite öğrencisini vahşice katleden canii savunmasında 25
bıçak darbesi vurmuşum hatırlamıyorum dedi geçtiğimiz gün biz aileyi TV1 ekranında ana haberde konuk
almıştık o 25 darbenin 20'si ölümcül vuruş yani Nereye vurduğunu nasıl vurduğunu biliyor bir tesadüf
de yok aslında ortada duruşma boyunca dosyada adı geçen 3 kişiler bahseden sanıklara Ata Emre'nin
adını neredeyse hiç duymadık bile Baba Erol akmazsa bu duruma isyan etti Adını bile hatırlamadı
oğlumu vahşice katlettiler dedi en ağır cezalarını almayı istedi yaş fark etmez ömür boyu hapis
istiyoruz bizim işimiz istiyorum ki onlar da şey onların ışığı sönsün yaş fark etmez ömür boyu hapis
istiyoruz Balıkesir motokurye yapan 20 yaşındaki üniversite öğrencisi Ata için birlik oldu duruşmayı
takip edip aileye destek verdiler Ata Emre kardeşimiz ne ilk ne de son olacak Biz bunu biliyoruz Çok
acılıyım üniversite öğrencisi Ata Emre Akman cinayetine ilişkin davada sanıklar hakim karşısına ilk
savunmayı 17 yaşındaki saldırgan yaptı olay gününü anlatan cani o gece çok fazla alkol aldığını
belirtti babasının bir dönem birlikte yaşadığı Sultan Durmaz'ın yaptıklarını hatırlayınca
öfkelendiğini söyledi ifadeleri kan dondurdu masadan aldığım bıçakla dışarı çıktım amacım Sultan
Durmaz'ın evini taşlamaktan aldım binaya genç birinin girdiğini gördüm sultanın evine niye geldiğini
sordum bana motorla mendil satıyorum görmüyor musun dedi Sultan D'ye mi geldin deyince ters cevap
verdi 25 bıçak darbesi vurmuşum Beni buna neyin sevk ettiğini hatırlamıyorum saldırgan babasının da
bir yönlendirmesi olmadığını söyledi cinayeti azm ettirmekle suçlanan baba Orhan Özdemir
savunmasında Sultan durmazla aralarında eskiye dayanan sürtüşme olduğunu ifade etti dosyada adı
geçen Sultan Durmaz da tanık olarak dinlendi mahkemede ailenin daha önce de kendisini defalarca
tehdit ettiğini ve evinin taşlandığını söyledi 17 yaşındaki Sanığın öz annesi ise tanıklıktan
çekildi müşteki olarak söz alan Ata Emre'nin babası Erol AKM sanıklara tepki gösterdi Adını bile
hatırlamadı oğlumu canice katlettiler dedi sanıklar için en ağır cezayı istedi Es irde üniversite
öğrencisi Kriye Ata Emre akman'ı katleden 17 yaşındaki zanlı ve babası Bugün ilk kez hakim
karşısındaydı davayı en başından bu yana sevgim Begüm Yavuz takip ediyor Şimdi de Balıkesir'deki
süreci de sabah saatleri itibariyle takip ediyor son durumu Begüm aktaracak sanık ve babasının
mahkemede neler söylediğini Ondan sonraki süreci şu an duruşma ne aşamada o durumu da yine Begüm
dinleyelim begün söz sende duruşuma yaklaşık 10 saattir devam ediyor bugün duruşmada Balıkesir 1
Ağır Ceza mahkemesindeki duruşmada 16 kişi tanık olarak dinlendi duruşma sanıkların ve suça
sürüklenen çocuğun kimlik tespiti ve savunmaları ile başladı ardından Ata Emre Akman'ın anne ve
babası Müşteki sıfatıyla ifade verdi aslında şu dakikalarda duruşmada bir ara karar çıkması
bekleniyor Çünkü ailenin avukatları 17 yaşında olduğu belirtilen Sanığın kimlik yaşının tespit
edilmesi için bir rapor alınması talep etti bu noktada da mahkemenin bir karar vermesi bekleniyor
aynı zamanda savcının esas hakkındaki mütalaasını da açıklaması bekleniyor E tabii duruşmada Aslında
16 kişi tanık olarak ifade verdi saldırganlar sanık ve saldırgan e savunmasını yaptı Anne baba da
müşteki olarak ifade verdi Öncelikle onlardan bahsedelim önemli bir kişi bugün tanık olarak ifade
verdi pizda siparişi veren Olayın meydana geldiği apartmanda oturan ve pizza siparişi veren kişi
tanık olarak ifade verdi pizza siparişi verdim Ata Emre Akman ben konum isedi Pizza kutusunu açar
açmaz İmdat sesini duydum ifadesini kullandı aşağı indiğimizde Ata sendeleyerek motora binmeye
çalışıyordu e birkaç dakika sonra yere düştü nabzını kontrol ettiğimizde atmıyordu ifadesini
kullandı Tabii Tanık Sultan Durmaz e da önemli bir tanıktır Çünkü sanıklardan Orhan Özdemir'in İmam
nikahlı bir dönem birliktelik yaşadığı kişiydi bu kişi Onun da ne söylediği önemliydi 2010 ve 2013
yılları arasında sanık Orhan özdemirle birliktelik yaşadığını ve bu birlik nitelikten bir çocuğu
olduğunu ifade etti ve bu yıllar arasında suça sürüklenen Çocuğa çocuğa da Kendisinin baktığını
ifade etti ayrıldıktan sonra da hem babası hem de saldırgandan tehditler aldığını ifade etti ve
olaydan iki gün önce 2ü gün önce de beni arayarak öldüreceğini söyledi ifadesini kullandı Olay günü
gürültü duyduğunu koşarak aşağı indiğini ve atı Emre akman'ı yerde gördüğünü nabzını Kontrol
ettiğinde de atmadığını söyledi ve Eee suça sürüklenen çocuğun annesi de tanık olarak ifadeye
çağrılmıştı fakat birinci derece yakını olduğu için tanıklıktan çekildi sadece 2007 yılında doğum
yaptığını ifade etti E anne ve baba Ata Emre Akman'ın anne ve babası Müşteki sıfatıyla ifade verdi
ve en ağır şekilde sanıkların cezalandırılmasını talep etti ve babanın bir cümlesi var adını bile
hatırlayamadı oğlumu canice öldürdüler ifadesini kullandı duruşmada Baba tepki gösterdi Tabii 17
yaşındaki saldırgan ve babası azmet çci olduğu belirtilen Babası da dur ın başında savunma yaptı 17
yaşındaki saldırgan yanıma bıçak aldım ama amacım sultanın evini taşlamaktan ve binaya girdiğinde
Ata Emre akman'la karşılaştıklarını Sultana neden geldin diye sorduğunu ifade etti ve pizza siparişi
getirdiğini başka bir kişiye geldiğini söylediğini ifade etti Ata Emre Akman'ın ve sonrasında bıçak
salladığını Ama neden salladığını hatırlamadığını 25 bıçak darbesine vurmaya kendisinin Neyi sevk
ettiğini bilmediğini hatırlamadığını etti ve duruşmada şu sıralarda esas hakkındaki mütalaanın da
açıklanması bekleniyor aynı zamanda 17 yaşındaki suça sürüklenen çocuğunda kemik yaşının kemik
yaşına ilişkin bir rapor alınmasına yönelik ailenin bir talebi var Ona ilişkin de ara karar
verilmesi bekleniyor duruşmada 10 saat geride kaldı ve bizler de bu noktadan duruşmayı takip
ediyoruz diyelim ve söz size bırakalım gelişmeleri Tabii bugün karara ilişkin bir süreç beklenmiyor
ama Savcı mütalaasını açıklayacak Ondan sonraki sürece de bakacağız İstanbul'da geçtiğimiz yıl el ve
ayakları bağlanarak çorapla boğulan Semih Sevim cinayetinde karar verildi Sevim'in tutuklu
yargılanan eski kız arkadaşı Seçil çiftçiye ağırlaştırılmış mühebbet babası Cemal çiftçiye mühebbet
hapis cezası verildi merar Merhabalar ben Seçil elleri ayakları bağlanmış halde bulundu külotlu
çorapla boğularak vahş katledildi Semih Sevim'in katillerine ceza yağdı 2023 Ocak ayıydı Jandarma
ekipleri Sancaktepe'de bir ceset buldu erkek cesedinin parmak izinden kimliğinin Semiz sevime ait
olduğunu belirledi yapılan ilk incelemenin ardından kendisinden haber alınmadığı için kayıp
ihbarında bulunulduğu tespit edildi sevimin öldürülmeden önceki iletişim ve trafiği belirlendi
olayda şüphesi olduğu değerlendirilen lere yönelik olarak dört ayrı adreste eş zamanlı arama yapıldı
Jandarma ekipleri Sevim'in eski kız arkadaşı Seçil çiftçinin çelişkili ifadelerinden şüphelendi
şununla yapsaydım çok daha iyi olurdu ama Çiftçi ifadesinde eski erkek arkadaşıyla ayrıldıklarını
ancak kendisini rahatsız etmeye devam ettiğini iddia etti çıkan kavgada öldürdüğünü sonra cesedi
babası Cemal Çiftçi ile birlikte ormana bıraktıklarını itiraf etti davanın karar duruşmasında Seçil
Çiftçi ağırlaştırılmış mühebbet babası Cemal Çiftçi ise mühebbet hapis cezasına çarptırıldı Adana'da
bir grup yakınlarının boşanmasından sorumlu tuttukları çifti işlettikleri gözlemciye gittiler
saldırdılar kimse onları durduramadı saldırganlar iş yerinde sağlam cam çerçeve bırakmadı Talihsiz
Kadın korku dolanları gözyaşları içerisinde anlattı Ben dükkanıma gidip çalışmak istiyorum Benim
ekmeğimle oynadılar biri taş attı diğerleri masaları sandalyeleri gözlemciye böyle saldırdılar
gözlemeci çift dışarı çıkmadı saldırıdan kurtulmaya çalıştı saldırının adresi Adana 25 kişilik
grubun hedefinde gözlemeci vardı gözlemeci işleten karı kocanın iftira attıklarını bir yakınlarının
da onlar yüzünden boşandığını iddia ediyorlardı adaletin bulmasını istiyorum ben kimseye herhangi
bir iftira atmadım ama onlar bana iftira atıyorlar çift kapıyı kilitledi içeriden dışarıya çıkmadı
biz ikimiz tektik dükkan ve dükkan kendimizi kitledik yoksa biz de darp edilebilir eşimi ay sakat
bırakacaklarını söylüyorlar Grup eline ne geçtiyse iş yerine fırlattı kimse onları durduramadı 3
tane çocuğum var 3 tane çocuğumun ekmeğiyle oynadılar şu anda ne diyeceğimi daha fazla bilemiyorum
hemen yan taraftaki komşum Zaten kendileri saldırganlar olay yerinden ayrıldı gözlemeci karı koca
karakola gitti şikayetçi oldu Sakarya'da özel bir otoparka aracını bırakan sürücü 100 liralık
otopark ücretini duyunca adeta deliye döndü önce görevliyle tartıştı sonra çocuklarıyla birlikte
otoparka döndü otoparkın gişesini bastı görevliye de dayak attı müdahale etmeseler Belki de beni
burada Yalnız kalsan bakak öldürecekler yirk yayıp darp etti bana burada saldırmaya başladılar Ne
olduğunu anlamadım B Sakarya'da kapalı bir otoparkta ücret tartışması yaşandı 4 saat kalan aracını
otoparktan çıkaran sürücü ücreti duyunca deliye döndü 100 lira için otoparkçı yı dövdü siz Dedi
Soyguncu musunuz hırsız mısınız falan gibilerinden bir şeyler söyledi saldırganlardan biri olayı
ayırmak isteyen diğer otopark çalışanlarına da bıçak çekti güpe gündüz otoparkta böyle bir olay oldu
saldırganlar Daha sonra uzaklaştı otopark görevlisi Recep İçöz ise hastaneye giderek darp raporu
aldı sırtında da zaten darp izleri görüntülü şekilde Ayak parmaklarında mor var İsrail Lübnan
arasındaki gerginlik tırmanıyor İsrail'in saldırılarına Hizbullah'ın yanıtı çok sert oldu cephe
açıldı açılacak diye söyleniyor hep ama aslında çoktan açıldı bile şeba çiftliklerindeki İsrail
Askeri Tesisleri vuruldu mavi Hatta tansiyon yükseliyor Hizbullah gece İsrail askeri tesislerine
vurdu Hizbullah İsrail'deki şeba çiftliklerindeki hedef aldı ruveys el Karn askeri üssü Hedef alındı
Hizbullah ardından da İsrail'in Kuzey Komutanlığına ait berea kışlasındaki ana hava savun üstüne
saldırdı katyuşa füzeleriyle bölge yerle bir edildi bda pek çok yerde yangın çıktı Hizbullah safedi
de 40 füzeyle vurdu İsrail safed kentinde elektrik kesintisinin yanı sıra can kaybı yaşandığını
duyurdu ancak ölü sayısı bildirilmedi İsrail'de Gece saatlerinde karşılık verdi savaş uçakları
Hizbullah'ın el Kıyam ve el adisa bölgesini hedef aldı İsrail sınırından yaklaş 20 K uzaklıktaki
Batı bekaa bölgesinde de siha ile Hizbullah üyesi Ali eldin aracına saldırı düzenlendi o anlar
İsrail savunma kuvvetlerinin sosyal medya hesaplarından yayınlandı karşılıklı misillem belerin
ardından İsrail ihalar Lübnan'da keşif uçuşu da yaptı Amerika olası İsrail Hizbullah Savaşı
nedeniyle Lübnan'da bulunan vatandaşlarını uyardı en kısa sürede lübnan'ı terk etmeleri çağrısında
bulundu Amerikan halkı dün akşam ekranlara kilitlendi başkanlık seçimleri öncesi Biden ve Trump
canlı yayında ilk kozlarını paylaştı Kasım'da seçim var stüdyoda ortam oldukça gerindi karşılıklı
suçlamalar ve hakaretler havada uçuştu genelde seçim aşamalarında iki isim kameralar karşısına
geçince benzer bir durum var ama hararet Hiddet daha fazlaydı Trump biden'ın Amerika'yı 3 Dünya
Savaşı'na sürüklediğini öne sürdü Ben olsaydım böyle bir durum olmazı olmazdı hamasa İsrail'e
saldırmaz dı dedi Biden İsa rakibini ezik ve mızmız olmakla suçladı tartışma öncesi tokalaşmadı
birbirlerini yalancılıkla suçladılar ABD'de tarihi anlar yaşandı 5 kasım'daki başkanlık seçimleri
öncesi adaylar karşı karşıya geldi Başkan Joe Biden ve rakibi Donald Trump siyenen canlı yayınında
koz Biden ve Trump sahneye girdiklerinde el sıkışmadı verilen arada birbirleriyle konuşmadı 90
dakikalık tartışma seyircisiz yapıldı tartışma sırasında Trump biden'ın Amerika'yı 3 Dünya Savaşı'na
sürüklediğini öne sürdü Ben yönetimde olsaydım Hamas asla israile saldırmaz ifadelerini kullandı
gündemde Rusya Ukrayna Savaşı da vardı eski ABD lideri putin'in Biden saygı duymadığı için
Ukrayna'yı işgal ettiğini iddia etti bilişsel teste girsin iki soru yapamaz dedi Biden trump'ın
suçlu bir adam olduğunu söyledi rakibi için ezik ve mızmız ifadelerini kullandı ABD demokrasisini
yok etmeye çalıştığını savundu hal tır Gündem oldu Biden münazara sırasında kötü performans
sergiledi sık sık kekeledi ve Gaf yaptı bu durum demokratlar arasında paniğe yol açtı Trump zor
sorulara yanıt vermekten kaçındı bazı soruları da geçiştirdi görüldü CNN canı yayın son Biret 67'si
trump'ın münazarayı kazandığını söyledi biden'ın daha başarılı olduğunu söyleyenlerin oranı İsa
33'te kaldı bir sonraki kritik Tarih 10 eylül adres ABC televizyonu o gün iki aday Kasım seçimleri
öncesi ikinci ve son tartışmasını yapacak Temmuz ayı elektrik zammı geliyor Enerji Piyasası
Düzenleme Kurumu açıkladı kullanılan elektrik fiyatı % 38 artacak 500 liralık fatura gelecek 700 lir
olacak asgari ücrete zam olmayacağı duyuruldu Tabii bu zammın ortaya çıkması da bundan sonra
konuşulur bu süreçte tepkileri de beraberinde getirir tarım ve kamu içinse % 120 ile 38 arasında bir
artış kararı var 1 temmuz'dan itibaren geçerli olacak zamla birlikte 100 kw elektrik tüketiminin
faturası 207 lir enerji üretim maliyetleri arttı bu durum faturaya zam olarak yansıdı Enerji
Piyasası Düzenleme Kurumu açıkladı 100 kw elektrik tüketimi olan bir evin elektrik faturası 207 L 23
kuruşa çıktı 1 temmuz'dan itibaren geçerli olacak olan artışın en fazla yansıdığı abone tipi Mesken
yani evlerde kullanılan elektrik Mesken abone grubu için % 38 zam uygulanacak tarımsal faaliyetler
abone grubu için bu oran % 3030 kamu ve özel hizmetler sektörü abone grubunun da en düşük
kademesinde fiyat % 38 artacak yüksek kademe içinse % 120 olacak vatandaş enflasyon hakkında ne
düşünüyor peki Merkez Bankası ilk kez halkın enflasyon beklentisini duyurduğu sonuçlar çarpıcı bir
sene sonrası için Enflasyonun % 71 seviyesine düşeceği öngörülüyor reel sektör is kalıcı düşüşe tam
ikna olmuş değil Merkez Bankası'nın 12 ay sonraki enflasyon tahmini % 26 ile 30 aralığında Peki
vatandaş bu konuda hemfikir mi Merkez Bankası bu soruyu bizzat sordu sonuçlar dikkat çekici vatandaş
bir yıl sonrası için enflasyonda sınırlı düşüş bekliyor tahmin 4,6 puan azalsa da % 71,5 seviyesinde
reel sektörün beklentisiyle aradaki makas dikkat çekici bir sene sonrası için Enflasyonun 0,2 puan
artacağı tahmin edildi beklenen seviye % 56,25 piyasa katılımcıları gelecek yılın haziranı için
enflasyon beklentisini 1,4 puan düşürdü % 318 olarak belirledi Buna karşın Enflasyonun düşeceğini
bekleyen hane halkı oranı yükseliyor olumlu yönde fikir belirtenler 2,4 puan arttı % 33,5 oldu
Sosyal Güvenlik Kurumu 50.000 emeklinin maaşını usulsüzlük nedeniyle kesti bu hesabınıza şayet
emekli maaşınız yatmazsa sebebi sahte sigorta olabilir nasıl oluyor sahte sigorta bunu anlamanın bir
yolu var mı Sadece maaş hesaba yatmayınca mı anlıyorsunuz işte uzmanından yanıtı Sosyal Güvenlik
Kurumu Düğmeye bastı 50.000 emeklinin hepsi sisteme takıldı Bu kişiler artık emekli maaşı alamayacak
eksik kal sigin vard primlerini dışarıdan parasını işverene ödemek suretiyle sizi işveren de
sigortalı olarak o firmada çalışıyormuş gibi gösteriyor Aslında ortada bir çalışma yok EYT
düzenlemesinin ardından Türkiye'deki emekli sayısı 17 milyona yaklaşmıştı ancak pek çok kişi gün
sayısını doldurmak için sahte sigorta yöntemine başvurdu SGK müfettişleri sahte sigortayla emekli
olanları tek tek belirledi 50.000 emekliye kötü haber geldi 50.000 sigortalının yani 50.000
emeklinin maaşları iptal edilecek çünkü bunlar sahte sigortalı olduğu gerekçesiyle maaşları iptal
edilecektir müfettişler sahte sigorta yaptıranları iş yerlerini inceleyerek ortaya çıkarabiliyor
kimi durumlarda da sahte sigortalıyı yakınları ele veriyor Eğer ki bir şikayet unsuru varsa veya
şirket incelemeye Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından girmişse Eee Sosyal Güvenlik denetmenleri saha
çalışmalarını yürütüyorlar yakınları şikayet ettiği zaman olur İş yerinde çalışma arkadaşları
şikayet edebilir veya patronun ortağı şikayet edebilir sizinle bu ay hesabınıza maaşınız yatmazsa
sebebi sahte sigorta olabilir yani Hem emekli maaşınızdan olabilirsiniz hem de daha önceden ödenmiş
emekli maaşlarınız tekrardan geriye ödemek zorunda kalabilirsiniz ne kadar maaş aldıysa geriye dönük
bu Maaşlar faizi ile birlikte vatandaş ödemek zorunda Hatta ve hatta bu süreç boyunca Eğer sağlık
hizmeti aldıysa ameliyat olduysa Eee ilaç hizmeti aldıysa bunların da bedellerini ödemek zorunda
kalacak usulsüzlük yapanlar hakkında Yasal işlem başlatıldı bayram sonrasında mevduat faizi oranları
yeniden hareketlendi bazı bankaların faiz oranları yine % Eye dayandı 250.000 liranın aylık getirisi
neredeyse 10.000 l Peki bu artış daha devam edecek mi bir dönem biliyorsunuz inmeye başlamıştı % 445
lere 40'ın altına inen faiz oranları vardı fakat yeniden yükseliyor Eğer 250.000 için böyle yüklü
bir para yatırırsanız faiz oranı çok daha yukarılara çıkıyor bakalım ne olacak mevduat faizi bir
ileri 2 geri derken yeniden yükselişe geçti politika faizi arttıkça mevduat faizi coştu euro dolar
elde Ne Varsa Hepsi bozuldu Ancak bu defa bankalar geri vites yaptı mevduat faiz oranlarını aşağıya
çekti mevduat faizleri bir kere Merkez Bankası tarafından belirlenen ve bankaların da uyguladığı bir
faiz olduğu için likidite TL likiditesi göre de belirlenebiliyor mevduat faiz oranlarında aylardır
inişler de çıkışlara devam ederken bayram öncesi bazı bankalarda oranlar adeta dibi gördü bayram
sonrası yeniden harekete geçti bazı bankalar 50.000 L üstü için 32 günlük faizde % yee dayanan faiz
vermeye başladı Eee ihtiyaç kredilerin maliyetleri yükseldiği için yıllık bazda % 45 % lere
yükseldiğinde dolayı buna paralel olarak da bankanın topladığı mevduata Eee satabileceği kredi
miktarı kadar ya da satabileceği faiz miktarı kadar belirleme yetkisi var diyelim ki sizin 250.000
lira bir paranız var köşede ve bunu vadeli mevduata yatıracaksınız şu anda banka alın verdiği en
fazla faiz oranı % 49 Peki % 49 faizle bir ayın sonunda ne kadar para kazanırsınız 250.000 lirayı 32
günlük vadeyle % 49 faizle yatırdığınız zaman bir ayın sonunda yaklaşık 10.000 lira kadar kar etmiş
oluyorsunuz Yani bir emekli maaşı kadar oranlar bir çıkıp bir düşse de yine de birçok kişiye göre
vadeli mevduat en karlı yatırım araçları arasında Peki Rüzgar aynı yönde geçmeye devam eder mi
Faizler 40'ların altına iner mi E Merkez Bankası'na bağlı olarak mevduat faizleri belirlendiği için
ve Merkez Bankası bu noktada elini masada tutmaya devam edeceği için geniş bir bant olacak ama % 40
ile % arasında mevduat faizlerinin yaz sonuna kadar kalmasını bekleyebiliriz kiradaki duruma
bakacağız % zam sınırı 1 Temmuz itibarıyla sona eriyor artık 1 temmuz'dan sonra sözleşmelerini
yenileyen kiracı tef TÜFE oranına göre bir yenileme yapacak en üst sınır bu Tabii ki onun altında da
bir sözleşme yenilemesi yapılabilir ev sahibiyle kiracı anlaştığı takdirde Peki yeni kira
sözleşmelerinde artış oranı belirlerken bu unsurlar dışında nelere dikkat edilecek o 6 aylık
enflasyona daha doğrusu bir yıllık enflasyona baktığımızda nasıl bir üst sınır ortaya çıkacak 1
Temmuz öncesi açılan kira tespit davaları var Onlar bu durumdan etkilenecek mi işte detaylar yeni e
kira sözleşmelerindeki artış oranı tüfeğiyle sınırlıdır kira fiyatlarına getirilen % 25 zam sınırı
kalkıyor hem Ev sahipleri hem de kiracılar gözlerini 1 Temmuz'a dikti şöyle algılanmamalı artık % 25
sınırı kalktığına göre ben kira M % 10000 artırabilirim % 150 artırabilirim gibi bir yaklaşım söz
konusu değil Türk borçlar Kanunu'na 8 Haziran 2022'de eklenen geçici madde ile konut kiralarına % 25
kira artı zam sınırı getirilmişti bu uygulama 1 Temmuz 2024 itibariyle kalkıyor kira zamları son 12
ayın TÜFE oranlarına göre hesaplanacak diyelim ki e 9 ayda 10 ayda kira sözleşmesi sona erdi o
tarihten sonra yapılacak artışta artık TÜFE sınırı TÜFE rakamları geçerli olacak 1 Temmuz öncesi
mülk sahipleri tarafından açılan kira tespit davaları bu durumdan etkilenmeyecek Aslında mevcut kira
tespit davalarının % 25 düzenlemesinin kalkmasıyla herhangi bir bağı bulunmamakta Ticaret Bakanlığı
harekete geçti Emlak sektöründe yetki belgesi yoksa ve bu şekilde ev Satmaya devam ettiyse
emlakçıları buldu ceza yağdırdı 30 milyona yakın ceza kesti fahiş fiyatlarla ilan verenler de yüklü
yaptırımdan kaçamadılar Emlak sektörü mercek altında Ticaret Bakanlığı tek tek inceledi yetki
belgesi olmadan ev satan emlakçılara yağdı tam 29 milyon 21612 para cezası kesildi 2023'te
elektronik ilan doğrulama sistemine geçildi Böylelikle dolaşıma giren her bir ilan bakanlık
tarafından Takip ediliyor denetleniyor cezalar yetkisiz emlakçılarla sınırlı kalmadı bakanlık
özellikle faiz fiyat verenlerin gözünün yaşına bakmadı tam 107 işletmeye 10.700 b000 L ceza
uygulandı denetimlerin sıklaştırıldı Ekim 2023'ten bu yana ilan fiyatında faiş artış yapanlara göz
açtırılması uygulanan ceza 888 mil 900.000 L oldu İstanbul bahçelievlerde çökme meydana gelen 7i
katlı binanın çevresindeki üç binadan da karot örneği alındı O sonuçlara göre üç binada da tıpkı o
çöken 7i katlı binanın 3 katının Kaçak olduğu gibi kaçak katlar olduğu ortaya çıktı binalar tedbir
amaçlı boşaltıldı karot örnekleri alındı üç binanın daha kaçak kat çıktığı öğrenildi binalar tedbir
amaçlı boşaltıldı Apartmanı bir an önce boşaltıyoruz geç kalmıyoruz Biraz acele Hareket ediyoruz
İstanbul bahçelievlerde 1980 yılında inşa edilen 7 katlı binada Perşembe günü bir bölümünde çökme
meydana geldi yapılan araştırmalarda binanın 4 katlı olduğu 1994 yılında Kaçak olarak kat daha
eklendiği ortaya çıktı ihbar üzerine olay yerine itfaiye polis AFAD ve sağlık ekipleri sevk edildi
ekipler çevrede güvenlik önlemi aldı binada arama çalışma başlatıldı çalışmalarda enkaz altında
kalan olmadığı belirlendi facianın eşiğinden Şan eseri dönüldü boşaltıldı boşaltılan binalarda karot
örneği alındı zabıta ekipleri bina sakinlerini içeri girmemesi için kapıları mühürledi karot
sonuçlarına göre 3 binaya da sonradan kaçak kat çıkıldığı öğrenildi 6 Şubat depremlerinin yaraları
sarılmaya devam ediyor 76.000 konut sahiplerine teslim edildi Hedef sene sonuna kadar bu sayıyı
200.000 çıkarmak Bakanı Mehmet özhaseki Hem bölgedeki hem de sahillerdeki çalışmaları anlattı kıyıyı
işgal eden ne varsa temizleyeceğiz diyor 76.000 konutu çekilişlerini yaptık kurallarını belirledik
ve hak sahiplerine teslim ettik Kahramanmaraş merkezli depremler 11 ili enkaz altında bıraktı on
binler yaşamını yitirdi yüz binler evsiz kaldı yaralar hala çı sene sonuna kadar 200.000 konutu
teslim etmiş olacağız Önümüzdeki senenin güz aylarına kadar da 400 binden fazla konutu yapıp hiçbir
deprem dedemizi dışarıda bırakmayacağız çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Mehmet özhaseki
inşa çalışmalarında son durumu ve hedefleri anlattı Türkiye yüzyılı Çevre projeleri etkinliğinde
konuştu bakan özasi sadece deprem bölgesini değil kıyı şeridini de yakın takibe aldıklarını denizler
halkındır dedi Vatandaşlarımızın denize ulaşmasındaki ne kadar zorluk varsa oraları işgal eden ve
vatandaşa zorluk çıkaran ne tür unsur şahıs grup varsa hepsini temizleyeceğiz özasi Sahilleri
teknelerin verdiği zarardan korumak için Mapa şamandıra projesini başlattıklarını kaydetti ilk
etapta Göcek koyunu pilot bölge olarak seçtik yatlar istedikleri gibi İstedikleri zaman istedikleri
yere duramayacak kişiden az olan tekneler varsa onlar 15 günde bir 12 kişiden fazla olanlar ise 10
günde bir atıklarını bizim istediğimiz yere verecekler ösek depozito yönetim sisteminin de
başladığını duyurdu vatandaşımız kaç tane şişe alüminyum pet getirmişse getirecekler kendini tanıtıp
makineye atacaklar telefonu vasıtasıyla e cüzdanına doğrudan bunun bedeli işl yazın gelmesiyle su
tüketimi arttı Uzmanlar güneşe maruz kalan pet şişeler ya da damacanalardaki suların bazı
hastalıklara davetiye çıkardığını söylüyorlar ve vatandaşı bu hususta dikkatli olmaları konusunda
uyardılar öncelikli olarak suyu aldığımız Yerler çok önemli suların Güneş ışınlarına süre maruz
kalmaması gerekiyor güneşte bırakılan sulara dikkat sıcakta bekleyen sular adeta tehlike saçıyor
temiz su kaynaklarından işte güvendiğimiz markalardan temiz yerlerden işte güneş altında beklemeyen
e yerlerden alarak sularını tüketsin yaz aylarında su tüketim gerekliliği artarken uygun şartları
sağlamayan sular sağlığı olumsuz yönde etkiliyor güneşe maruz kalan noktalarda bekletilen p Şişeler
ve damacanalardaki suların tüketimi konusunda Uzmanlar uyardı tek kullanımlık olan şişelerde yine
fitalatlar antimon gibi bileşikler Aset alet gibi bileşikler daha yüksek miktarda suya geçebilir
bunların içerisinde kanserojen olanlar var işte karaciğer böbreğe endokrin sisteme zarar verenler
alerjik etkili olanlar bulunabilir trafikte satılan arabada bırakılarak özellikle sıcak yaz
günlerinde uzun süre güneşe maruz kalan Pet şişelerdeki Su sağlık açısından oldukça zararlı Uzmanlar
pet şişelerdeki suların ciddi hastalıklara yol açacak mikroorganizmalar bulundurduğunu söyledi uzun
süre Güneş ışığında beklediği takdirde içeriğinde Mikroorganizma sayısı artabilir e var olan Az
sayıda olan mikroorganizmalar sıcaklığın etkisiyle uygun ortam koşulları oluştuğu için çoğalmaya
başlayacaklardır Gaziantep'te bu kadar da olmaz dedirten bir sağlık skandalı yaşandı Yüksek ateşli
hastaneye götürüldü 3 yaşındaki bir çocuk çocuğa kanser teşhisi kondu O çocuk 2 bu5 yıl boyunca
tedavi gördü kemoterapi tedavisi ilik nakli bile bekleniyordu doğru teşhis yıllar sonra kondu
çocuğun kanser değil ateşli iltihaplı romatizma hastası olduğu ortaya çıktı dede dede neredesin dede
dedim Benim dedim Benim 3 yaşındaki çocuğa hastanede yanlış teşhis kondu çocuk boş yere 2 bu5 yıl
kemoterapi tedavisi gördü aile duruma isyan etti Keşke dedi kanser olsaydı bu hastalık olmasaydı
denildi bize biz Tabii şok olduk duydukları karşısında yıkıldı aile 3 yaşındaki çocuklarını yüksek
ateş şikayetiyle götürmedi hastane kalmadı çocuğa ne olduğunu bir türlü bulamadılar Gaziantep çare
bulamayınca aile Adana'daki hastanelere başvurdu hayatlarını karartan haberi aldılar çocuğunuza
direkt kemot fiye başlamamız lazım eşimle Ben yıkıldık kemoterapi ilk iki dozunu orada aldık aile
daha sonra Gaziantep'e döndü çocuklarının kemoterapi tedavisi de devam etti tam 2 buç sene boyunca
abi biz çocuğa kemoterapi kortizon çocuk şekilden şekle girdi tedavi sürecinde 3 yaşında olan
çocuğun saçları döküldü kilo almaya başladı aileye bu çocuklarını kaybedebileceği kaybedebiliriz
dedi Kısacası Nasıl yapalım dedik bu çocuğun dedi nakil olması lazım dedi ne nakli ilik nakli süreç
baştan aşağı yanlış gidiyordu aile ilik naklinin eşiğinden döndü en son gittikleri hastanede gerçek
ortaya çıktı küçük Buğra romatizma hastasıydı hiç unutmuyorum o günü saat 5 civarlarında dedi ki ne
çocuğunda korkulacak hiçbir şey yok çocuğunda dedi romatizma var küçük çocuk yıllarca ağır ilaç
tedavisine maruz kaldı aile çektikleri çilenin yanlış teşhisten kaynaklandığını öğrenince isyan etti
sorunlu doktorlardan şikayetçi oldu Hem maddi hem manevi olarak özellikle manevi olarak biz çok
yıkıldık gerçekten kimsenin bunu yaşamasını istemiyorum İstanbul'da yaşayan bir vatandaş
internetteki Bir Emlak sitesinde kiralık ilanı gördü ilandaki Evi tutmak için anlaştı üstüne kapora
da gönderdi Fakat tekrar para göndermesi paramı iade edin dedi kendisini emlakçı olarak tanıtan
dolandırıcı Bu kez telefonları açmadı kesinlikle çok fazla karşılaştığımız bir eee durum ü kişiden
bir kişi ancak şikayetçi olma yoluna gidiyor diğer kişiler Allah'ından bulsun diyor adeta
İstanbul'da yaşayan daki He geçen sene Haziran ayında Bir Emlak Sitesinde kiralık daire ilanı gördü
sitedeki numarayı aradı evi tutmak için anlaştı karşı tarafa 4.000 T para göndermiştir bunun
akabinde karşı taraf kontum kiralamak isteyen kişi bir o kadar daha göndermesini istemiştir tekrar
para istenince şüphelendi paranın iade edilmesini istedi o dakikadan sonra İsa telefonlarına cevap
alamadı karşı taraf müvekkili engelleyip ortadan kaybolmuştur çareyi başka bir telefondan aramakta
buldu telefonda aldığı cevaps şaşkınlığa uğrattı telefondaki ses kendisini emlakçı olarak tanıttı
evin kiralık olduğunu söyledi birden çok kişiye karşı bu davranışın sürdürmüştür genç adam
dolandırıldığını anladı soluğu adliyede aldı yapılan incelemelerde ilanda belirtilen telefon
numarasının yabancı uyruklu bir kişi adına kayıtlı oldu ve patates hat olarak tabir edilen hatlardan
olduğu tespit edildi gönderdiği para çok ciddi bir miktar değil ancak gerek Hak arama hürriyeti
bakımından gerekse kamu düzeni e toplum güvenliği açısından başka insanların bu mağduriyeti
yaşamaması adına şikayetçi olmaya karar vermiştir paranın gönderildiği hesabın yaşındaki A'ya ait
olduğu belirlendi ifadesinde öğrenci olduğunu ailesine yük olmamak için çalıştığını öne sürdü bir
interneti arayan öğrenciler ilanı gördüğünü ve işe başladığını söyledi bir Kripto para Sitesi
üzerinde para akışı yapılacağını kendisine % 3 komisyon verilmesi konusunda anlaştıklarını belirtti
kendisinin kimseyi dolandırmadım savundu savcılık bu savunmaya inanmadı Dolandırıcılık suçundan dava
açıldı sanık mahkemede hesap kartını başka birine kullandırdığı söyledi mahkeme heyeti sanığı 3 yıl
4 ay hapis cezası ve 6600 lira Adli para cezasına çarptırdı 4.000 lira dolandırıcının 4 yılına mayil
oldu burada öyle söyleyeyim az bir ceza değil baktığımızda daha önce Tabii ki karşılaştığımız
olaylardır fakat yargıya intikal etmiyor umarız bu dolandırıcılara örnek olur kimseyi dolandırmaz ev
kiralamak isteyenler de dikkatli olmaları konusunda uyarıldı bu tür durumlarda olabildiğince Eee
gerek araç alımında gerek konut kiralarken gerekli belgeleri teyit ettikten sonra para
göndermelerini tavsiye ediyoruz yahut da bu işlemleri Mümkünse yüz yüze gerçekleştirmeleri daha
doğru olacaktır Balıkesir'de üniversite öğrencisi kurye Ata Emre akman'ı katleden 17 yaşındaki zanlı
ve babası hakim karşısındaydı bugün tutukluluk hallerinin devamına karar verildi az önce bir gelişme
bu duruşmada ertelendi 12 Temmuz'a şimdi sevgin Begüm Yavuz takip ediyordu bu süreci hemen gidelim
son gelişmeleri akarsın begün bize Evet duruşma Bugün sabah saatlerinden itibaren Aslında devam
ediyordu ve yaklaşık 10 saat sürdü O duruşma ve mahkeme geçtiğimiz dakikalarda ara kararını açıkladı
Balıkesir 1 Ağır Ceza Mahkemesi görülüyordu bu duruşma ve mahkeme sanıkların tutukluluk hallerinin
devamına karar verdi ve bir Mütalaa açıkladı Aslında bu mütalaada istenen cezalarda iddianame
doğrultusunda diı mütalaada 17 yaşındaki saldırgan için canavarca hisle eziyet çektirerek kasten
adam öldürme suçundan 24 yıla kadar hapis cezası istendi aynı zamanda diğer sanık olan babası Orhan
Özdemir hakkında da yine aynı suçtan azmettirici olarak ağırlaştırılmış mühebbet cezası talep etti e
Savcı e kemik yaşının tespiti için de aslında ailenin bir talebi vardı bu noktada bir rapor alınması
adli tıp kurumundan bir rapor alınmasını talep etmişti aile ancak mahkeme bu talebi reddetti doğum
belgelerinin sabit olduğu gerekçesiyle bu talep reddedildi ve mahkeme duruşmayı 12 Temmuz tarihine
erteledi ve Ara karar sonrası hemen e aile bir açıklama yaptı Anne bir açıklama yaptı tepkili bir
açıklamayı oğlumun adı geçmedi duruşmada ben ve babası müşteki olarak ifade verdikten sonra ilk kez
e Ata Emre Akman'ın ismi geçti ifadelerini kullandı ve belirttiğim gibi duruşma 12 Temmuz'a
ertelendi 12 temmuz'daki duruşmada da sanık avukatlarının esas hakkındaki mütalaaya ilişkin E bir
savunma yapması bekleniyor ve aynı zamanda sanıkların da Bu doğrultuda bir savunma yapması
bekleniyor duruşma 12 Temmuz'da ertelendi ve bizler de tekrar 12 Temmuz'da duruşmayı takip ediyor
olacağız diyelim ve sözü size bırakalım Begüm Yavuz aktardı son durumu son gelişmeleri yasa dışı
bahis çetelerine bir darbe daha vuruldu Adana merkezde 30 ilde Siber göz 46 operasyonu vardı İki ele
başının da aralarında bulunduğu 244 kişi yakalandı 173 kişi adliyeye sevk edildi çetenin banka
hesaplarında tam 450 milyon dolarlık işlem mabi tespit edildi tüm hazırlıklar tamamlandı Siber göz
46 operasyonu için düğmeye basıldı Hedefte Bu kez yasa dışı bahis cetesi vardı 244 kişi yakalandı
173 kişi hakim karşısına çıkıyor polis yasa dışı bahis çetesine yönelik gelen ihbarla harekete geçti
internet üzerinden bahis oynatıp o şebeke Deşifre edildi teknik ve fiziki takip başladı çette
üyelerinin Kuzey Kıbrıs ve karadağ'da kurulan İnternet sitelerinden yüksek oranda bahis oynattığı
saptandı ele başlarının da Kıbrıs'la Karadağ ayağını yönettiği ortaya çıktı Türkiye'deki 6 ilde
kurdukları ofislerde bahis oynatılan internet sitelerini de koordine ettikleri belirlendi banka
hesaplarında 450 milyon dolarlık işlem hacmi olduğu elde edilen paranın takibini önlemek içinse
altın ve Kripto paraya çevirdikleri tespit edildi yakalama kararı çıkarıldı ekipler harekete geçti
24 Haziran'da Adana merkezli 30 ilde 300 kişiye yönelik operasyon düzenlendi belirlenen adreslere eş
zamanlı baskın yapıldı aralarında ele başlarının da bulunduğu 244 kişi gözaltın alındı her yer didik
didik arandı iki pompalı tüfek bir miktar uyuşturucu madde çok sayıda döviz ve Türk lirasıyla
dijital materyaller ele geçirildi 553 milyon lira değerindeki 2 şirket 87 lüks araç 20 konut 5 arsa
ve iş yeri hakkında tedbir kararı uygulandı şebekenin parayı aklamak için iki paravan şirket kurduğu
belirtildi yakalanan 244 kişiden serbest bırakıldı 173 kişi ise adliyeye sevk edildi banka müdürü
Seçil Erzan futbolcuları dolandırmış foyası ortaya çıkınca da tutuklanmıştı bir vakada benzeri
İzmir'de yaşandı iddiaya göre bu sefer basketbol camiası 200 milyon liralık bir vurguna sarsıldı
başrolde yine bir kadın bankacı var hakkında gözaltı kararı çıktı o kadının ilaç içerek kendisi
intihar etmeye kalktı iki kişi gözaltına alındı bankanın Genel Müdürü Hakan ateş'ten de bir açıklama
var biri futbolcuları Diğeri ise iddiaya göre basketbol camiasını dolandırdı son Seçil Erzan Vakası
İzmir'de ortaya çıktı Bornova'daki bankanın şube müdürü aynı zamanda Karşıyaka spor kulübünün
basketbol altyapı başkanıydı iddiaya göre yüksek kar vaadiyle 5 kişiden 200 milyon lira topladı o
paraları Daha sonra bir döviz bürosunun sahibine aktardı aralarında kulüp yöneticilerinin de olduğu
mağdurlar şikayetçi olunca taktiği Elinde patladı hakkında gözaltı kararı çıkan kadın ilaç içerek
intihar etmeye kalktı döviz bürosu sahibiyle bir banka personeli gözaltına alındı yakalandı
adreslerinde arama yapıldı canına kıymaya çalışan Banka müdürünün is psikiyatri servisine
yatırıldığı belirtildi bankanın Genel Müdürü Hakan ateş'ten açıklama geldi şu ana kadarki
incelemelerde henüz Bankada bir Borç alacak kaydı görünmüyor bir bankacılık işlemi mi Değil mi bunu
savcılıkla beraber Teftiş kurulumuz inceliyor dedi Henüz bir dolandırıcılık vakası mı Ya da zimmet
mi bir değerlendirmede bulunamıyorum ifadelerini kullandı dünyadan derlediğimiz ilginç görüntüler
gelecek şimdi ekrana polis baskın yapınca uyuşturucu kaçakçıları denizaltıyı batırdı İspanyol polisi
şüpheli görülen bir gemi olduğunu tespit etti operasyon üzerine Zehir tacirleri uyuşturucu
kaçakçılığı için hazırlanan denizaltının kapaklarını açarak batırdı İspanyol gümrük polisi gemiye
çıkarak şüphelileri gözaltına aldı polisten kaçtı ama polis köpeğinden kaçamadı Hırsızlık şüphelisi
havadan takibe alındı suçlu değilmiş gibi yolda yürürken polis önünü kesti sonrasında ise kaçmaya
başladı birkaç kez polis köpeğinin hamleler kurtulmayı başardı ama sonunda kovalamaca böyle sona
erdi çaresizce göre göre kaza yaptı kendi yolunda sakince ilerleyen tır şoförü karşı şeritte yan
yatan tırı gördü tır devrildi ve kayarak yolu kapattı kaza da kaçınılmaz oldu Neyse ki kimse
yaralanmadı bariyere kızdı sonrasında kendini kaybetti eşiyle birlikte otoparka giriyordu eşi
kapanan bariyeri görmedi sonrasında eşine çarpan bariyere saldırdı bariyeri yerinden sökmeye çalıştı
bariyer yeniden kapanırken de döndü Uçan Tekme attı yanan elektrik direğinde mahsur kalan arkadaşını
böyle kurtardı bir işçi vn sepetinde arızayı gidermek için elektrik direğinde çalışıyordu ancak
Elektrik telleri yanmaya başlayınca korku dolu anlar yaşandı işçi Vinci de çalıştıramayan ca sepette
mahsur kaldı arkadaşları hemen harekete geçti bir başka vinçteki işçi Arkadaşını kurtarmaya çalıştı
mahsur kalan işçi diğer vincin sepetine geçmeyi başardı kimsenin burnu bile kan geleceğin
hapishanesi tanıtıldı İsviçreli bir yazılım şirketi filmlerden esinlendi ve bu konsepti geliştirdi
mahkumlar kapsüllere konularak kurbanlarının yapay zekayla üretilmiş anıları Ve duyguları
beyinlerine aktarılacak geliştirilen bu konseptle mahkumların daha hızlı rehabilite olacağı ve
cezaevinde kalma sürelerinin kısacaı öngörülüyor proje Ayrıca Yapay Zeka tarafından oluşturulan suç
malini sanal gerçeklik gözlükleriyle suçlulara izletilmesi de içeriyor Amerikan ulusal
muhafızlarının üstünde kimyasal köpük alarmı verildi üstte yeralan helikopter hangarında nedeni
bilinmeyen bir sızıntı oldu çatıdan köpükler akmaya başladı köpüklerin zehirli ve kimyasal madde
içermesi üzerine panik yaşandı zemin binlerce litrelik yangın söndürücü köpükle kaplandı temizlemesi
ise uzun sürdü şarkı söyleyen urların Tıpkı insanlar gibi ritim duygusu olduğu keşfedildi Hint
okyanusunda bulunan Adadaki yağmur ormanlarında yaşayan primatlar üzerinde yeni bir araştırma
yapıldı nesli tehlikede olan lemurların ahenkli diyetlerinin ve koro halinde yaptığı müziğin insanda
bulunan ritimlerin aynısını içerdiğini ortaya çıkardı araştırmaya göre erkek ve dişilerin
şarkılarının temposu farklı ama ritmik özellikleri aynı insanlar ve lemurlar arasındaki ortak
hatanın 77,5 milyon yıl önce yaşadığına dikkat çekilen araştırmada lemurların şarkıyı andıran
çağrılarının insan müziğinin kökeni olabileceği düşünülüyor Aydın'da eğitim için Havalanan uçağın
motoru havalandıktan Kısa bir süre sonra arıza yaptı Neyse ki korkulan olmadı uçak öğrenci pilotun
soğukkanlılığı sayesinde motoru çalışır vaziyette değilken sorunsuzca iniş yaptı yapmadı sakinliğini
korudu motoru arıza yapan uçağı sorunsuzca işte böyle indirdi görüntüler film sahnelerini aratmadı
Aydın'da eğitim uçuşu için Havalanan uçan bir süre sonra motoru arıza yaptı öğrenci pilot soğuk
kanlılığı yla bir facianın önüne geçti uçak Aydın semalarında süzülürken bir anda durdu havada kala
kaldı öğrenci pilotu sakinliğini hiç bozmadı uçağı Aydın Çıldır havaalanına indirmek için harekete
geçti sorunsuzca piste indi Kınalı adada iki grup tekmelerle yumruklarla birbirine girdi polisler
kavgayı ayırmak için havaya uyarı ateşi açtı Bir kişi yaralandı iki grup sokak ortasında birbirine
girdi araya polis ekipleri girdi ancak tarafları ayırmak o kadar kolay olmadı polis havaya uyarı
ateşi açtı O anlar böyle kayıt altına alındı görüntülerin adresi Kınalı Ada şehir hatları vapur
iskelesi önündeki İskele meydanında iki grup karşı karşıya geldi tekme ve Yumruklar havada uçuştu
bir kişi o kavgada vücuduna aldığı tekme ve yumruk darbeleriyle yaralandı ihbar üzerine olay yerine
ekip sevk edildi ekipler kavgayı ayıramayan havaya uyarı ateşi açmak zorunda kaldı o anlar
vatandaşın cep telefonu kamerasıyla görüntülendi İstanbul'da bir genç Haliç Metro Köprüsü üzerinden
denize düştü bir tur teknesinin kaptanı imdadına yetişti genci Can simidiyle kurtardı çok üşüyordu
çocuk ya gel şok geçirdi kal dene düşen böle kurtarılmayı bekledi oğlum Korkma gel toparla kendini
gel İstanbul Eminönü'de hareketli anlar yaşandı Haliç Metro köprüsünden denize düşen genç yardım
istedi çevredeki vatandaşların durumu fark etmesi sonucu Deniz polisine haber verildi çok üy çocuk
ya g o sırada yardım çağrısını fark eden bir tur teknesi gencin olduğu alana yanaştı tekne kaptanı
hasanlu atci tekne alı den polisine teslim etti attım üzere geldi Sordu zaten Deniz polisi
tarafından karaya çıkarılan genç sağlık ekiplerine teslim edildi İlk müdahalesi yapılarak ambulanslı
hastaneye kaldırılan gencin durumunun iyi olduğu öğrenildi geline İstanbul arnut köyde freni boşalan
araç binaya çarptı bir dairenin duvarında delik oluştu daire sahibi en sonunda burayı duvar
yapacağım başka yolu yok dedi yokuş aşağı kayan araç dairede büyük deli açtı Arnavut Köy Anadolu
mahallesi'de frenleri boşalan bir araç dik yokuştaki ezerek Bir binanın duvarına çarptı Arabayı
buraya bırakmışlar yokuşa araba kaçmış buraya içeride Allahtan çocuklar eşim falan yoktu olsaydı
belki onlar da yararlanabilir aracın duvara çarpmasıyla binanın Giriş katında büyük bir delik açıldı
hem şey arabalardan korunmak için hem işte şeye caddeye yakın top mop oynuyor çocuklar cama gelmesin
diye öyle bir önlem almaya çalıştık kaza sonrası çitler yerle bir olurken daire sahibi yetkililere
Seslendi Vallah en sona duvara yapacağım herhalde buraya yeniden perde beton Başka bir yolu yok
İstanbul'da Avcılar'da İki hırsız mağazanın önünde duran vantilatörü çaldı mağaza sahibi o
hırsızları sosyal medyada yayınladı sosyal medya öyle bir şey ki Hırsızları dahi korkuttu
yakalanacak varını anladı Hırsızlar vantilatör gibi geri döndüler bir anda çaldıkları vantilatörü
geri getirdiler mağazanın sahibi de onları affetti kapı önündeki vantilatörü böyle çaldılar
götürdüğü buydu bu anlar sosyal medyada paylaşılınca geri getirdiler patron elini öptü yani dedi
özür dilerim dedi cahillik falan yaptın dedi Ondan sonra affettik işte İstanbul Avcılara Reşitpaşa
Caddesi üzerindeki bir mağazanın önünde sergilenen vantilatör biri kadın iki şüpheli tarafından
çalındı bağlıyoruz yine fayda etmiyor yani Yani bile götürüyorlar dükkan sahipleri durum üzerine
polise şikayette bulundu görüntüler binlerce kez sosyal medyada paylaşılınca Deşifre olan iki
şüpheli vantilatörü alarak aynı iş yerine geldi geldikten sonra patronla görüştü patronun elini
falan öptü dedi ik gündür uyuyamadım falan dedi yani boşuna götürdüm dedi Yani bir cahillik falan
yaptım dedi işyeri sahibi hata yaptıklarını söyleyen şüphelileri affetti şikayetçi olmaktan Vazgeçti
2024 Avrupa Futbol Şampiyonası heyecanı tüm huyla sürüyor A milli futbol takımı 2 Temmuz salı akşamı
son 16 turunda Avusturya ile karşı karşıya gelecek milli oyuncularımızdan Kenan Yıldız vez okudu
kameraların karşısına çıktılar Avusturya'ya Gözdağı verdiler gerçekten ben takıma çok güveniyorum
Yani % 10000 e o kalite var bizde Avusturya takım gibi bir takıma karşı yenmemiz de gerçekten
kalitemiz var a millilerimiz 2024 Avrupa futbol şampiyonasında son 16'ya kaldı ay yıldızlılar 2
Temmuz salı akşamı Avusturya ile mücadele edecek çok zor bir maç olacağını düşünüyorum e son maç
maalesef iyi gitmedi onlara karşı yani kötü bir sonuç olmuştu onu onu biz unutmadık maç öncesi milli
oyuncularımızdan Salih Özcan ve Kenan Yıldız basın toplantısı düzenledi futbolcularımız Avusturya
ile oynayacakları maç hakkında değerlendirmede bulundu İçimde Bir Yara Var açıkçası o 61 gerçekten
bayağı bir iz bıraktı ona göre de işte e şimdiki maçta bilmiyorum içimde böyle bir var Herkese cevap
vermek istiyorum açıkçası en son gruptan çıktığımızda ben 3 yaşındaydım umarım böyle devam ederiz
Avusturya'ya karşı tekrar oynayacak olmak bize motivasyon sağlıyor Avusturya mücadelesinde Hakan
Çalhanoğlu ve Samet Akaydın Sarık kart cezalısı oldukları için forma giyemeyecek Bursa'ya gideceğiz
Şimdi Uludağ zirvesine tırmanan Dağcılar tişört başladılar yürüyüşe fakat Türkiye'nin her noktasında
4 mevsimi yaşamak mümkün diye boşuna söylemiyoruz o yürüyüşü montlarla tamamlamak zorunda kaldılar
bu iki fotoğraf karesinde zaten bunu net bir şekilde görebiliyoruz gece tulumlarda uyuyan Dağcılar
sabah uyandıklarında kırağı la karşılaştı Aynı günde iki Mevsimi birden yaşadılar kaydettikleri
görüntül perse belgeselleri aratmayacak cins sen Güneş ısıtıyor zirvedeki beyaz örtü ise hem
üşütüyor Hem güzelliğiyle büyülüyor Bursa'da bir grup Dağcı Uludağ'ın zirvesine tırmandı Uludağ
Kuzeydoğu yüzündeki kampımız sırt hattına çıkmak üzere yola çıktık geceyi zirvede geçiren dağcıların
üzerine sabah kırağı yağdı Aynı günde iki Mevsimi birden yaşadılar iki mevsimin yaşandığını
söyleyebiliriz tişörtlerle tırmanan Dağcılar zirveye yaklaştıkça üşüdü üzerlerine montlarını
giydiler daha önce gelmediğim bir yer burası hep alttan geçtik ama Kuzey taraftan gelip hiç BR
Rotayı yürümemiş çok güzel oldu Dağcılar yaban hayatı da görüntüledi yavru yapmış ayların sıkça
karşımıza çıkabildiği bir bölgede bulunuyoruz yeni doğan yavrular 35 aylık yav hayatı öğreniyorlar
yavru çiğ ile kaplanan buzlu gölde eski ihtişamına kavuştu zaman ö veriyor hava akımının sürekli
değiştiği ulud dağın zirvesine yayılan Sis ve Bulutlarda izleyenleri mest etti yaz ayının
vazgeçilmezidir dondurma içeriğinde bulunan kalsiyum potasyum demir ve çinko gibi çok sayıda
mineralli oldukça sağlıklı bir besin kaynağı fakat dondurma tüketirken dikkat etmeniz gereken bazı
hususlar da yok değil Uzmanlar paketli dondurmada yer alan katkı maddeleri konusunda uyarıyor
özellikle evde dondurma yapmak mümkün ve en sağlıklısı da oymuş bir iddia var ilk dondurma
günümüzden 3.000 yıl önce Çin'de bulunmuş 1296 yılında iddialara göre Marco Poo bir Çin gezisi sıras
ında buzlu kokteylleri beraberinde Venedik'e getirmesiyle Avrupa Dondurmayla tanışmış ve özellikle
2000 yılında dondurma teknolojisi o kadar gelişmiş ki şu an her çeşidini tatmak mümkün bu kakaolu
çocukların en çok sevdiği ve en çok istediği dondurma E bu şey hem vanilyalı sade hem de e limonlu
dondurma Bu da çilekli ve Karpuzlu dondurma olarak geçiyor özellikle yaz ay ında böyle içimizi
serinleten dondurmaları Hem çocuklar hem de yetişkinler tercih ediyor ama içeriğini bilmediğimiz
Dondurmalar katkı maddeli Dondurmalar Maalesef ki Zararlı olabiliyor Dolayısıyla uzmanlarda evde
dondurma yapmanın önemini vurguluyor iyi bir dondurma en önemli şey evde hazırladığımız kendi
malzemelerimiz de hazırladığımız dondurma hem çocukların lif aldığı için bağışıklıkları güçlenecek
hem de evde anneler işleri rahat bir don yedirmiş olacak peki iyi bir dondurma nasıl yapılır ve
içerisine olmazsa olmaz ne konulur mutlaka Ev yoğurdu yapmalarını istiyorum Hem Probiyotik kaynağı
hem de yoğurt yemeyen çok fazla çocuğumuz var Onun için mutlaka yoğurtlu Ev yoğurdu olarak
yapmalarını istiyorum 2 yemek kaşığı kadar ekliyor olacağım 2 yemek kaşığı kadar yulafı ekleyeceğiz
bir tatlı kaşığı kadar kakao yeterli olacaktır daha fazlası acılaştı olacaktır E yine kıvam vermesi
için dondurulmuş muz ekliyor olacağız dondurulmuş olması gerekiyor meyvel dondurulmuş olması
gerekiyor ki meyvelerin daha buzlu bir etki yaratabilir yaban mersini ekliyor olacağım çünkü hem
biraz tat versin hem de kırmızı mor meyveler bağışıklıkları daha yüksek geliştirecektir bir tatlı
kaşığı kadar ekliyorum e ve hazır bir 6 saat beklemeleri yeterli olacaktır Sonrasında artık ev
yapımı dondurmanın yararı saymakla bitmiyor kabızlığı önleyecektir iyi bir sindirim sağlayacaktır
iyi bir sindirimle birlikte bağışıklığı destekliyor olacaktır Çünkü içerisine ev yoğur koyduk muz
koyduk yulaf koyduk Bunlar hem lif oranı yüksek gıdalar hem de Probiyotik açısından bizi dengelemiş
olacak dışarıda satılan katkı maddeli Dondurmalar İsa bazı sağlık sorunlarını da beraberinde
getiriyor içine katkı maddesi eklenmiş her gıda maalesef gelişim geriliği yapabiliyor hafızada
sıkıntıyı oluşturabiliyor Onun için mutlaka evde hazırlanmış ürünler evde hazırlanmış dondurma veya
evde hazırlanmış puding çok daha doğru bir tercih olacaktır Sakarya çam dağıda Arıcılar sağım
mesaisine başladı Arıcılar tescilli kestane Balından Bu yıl oldukça umutlu Onlara göre altın
değerinde bir sezon olacak hepsinin de yüzü gülüyor bu yıl kalite olarak arama olarak Arıcılar mız
için güzel bir sezon geçtiğini düşünüyorum bal sağımı başladı arıcıların yüzü gülüyor bu sezon
arıcıların altın çağı Arıcılar mızın son birkaç yıldır beklediği altın değerinde bir sezon olacak
arıcıların duası kabul oldu diyelim Bu sezon Sakarya'nın Kocaali ve Hendek ilçeleri arasındaki çam
dağında kestane balı üreten Arıcılar mesaide 900 rakımlı dağda coğrafi işaret belgeli çam Dağı
kestane balı için Haziranda hazırlıklar tamamlandı Arıcılar Temmuz ayının gelmesiyle balın sağımın
başladı Arıyla ilgileniyoruz çıtasını veriyoruz bomu veriyoruz burada daha hiçbir şey yapmıyoruz
Sama kadar bekliyoruz Arıcılar peteklerden süzdürülür Arıcılar son 10 yılın en iyi sezonunu
geçireceklerini düşünüyor bal alacak olanlar böle Bal hastı bu sene biraz bar alsın bir kenara
koysun diyorum Çünkü bu sene Kalite güzel Arıcılar kovanlarını elektrikli çitlerle ayılardan
korumaya çalışıyor kovanlar tuzaklar sayesinde de halk arasında katil arı olarak bilinen gal
arılarından da korunuyor Bugün başladık sağmaya Bugün hemen hemen yarısını Sağdık yarına devam
edeceğiz Bu bir şey yani Aşk yani öyle şey değil yani illaki çok para kazanayım dediğin zaman
yapılmaması gereken bir iş getirdiği zaman mutlu oluyoruz Yağmur olunca üzülüyoruz Ne yapalım öyle
gidiyor bu sezonlar benim bu sene fiyatım 1250 lir dün var ya Rüzgar bizi yordu 2009 yılında
hayatını kaybeden pop müziğin efsane ismi Michael Jackson'ın Aslında Ardında 500 milyon dolar borç
bıraktığı ortaya çıktı 15 yıl önce hayata gözlerini yumdu ardından Milyonlarca dolar borç bıraktı
pop müziğin efsane ismi Michael Jackson 2009 yılında öldü sanatçı hakkında yeni bilgiler ortaya
çıktı people dergisi şarkıcının mahkeme belgelerine ulaştı belgelere göre Jackson'ın 500 milyon
dolar borcu vardı pop ikonu dizzit turnesi ile müziğe dönüş yapmayı planlıyordu ölümünden bir gün
önce turnenin kıyafet provasında dı hazırlık esnasında aşırı harcamalar yapmaktan kaçınmadı
belirtiliyor birçok eyalet ve ülkede jackson'a 65'ten fazla alacaklı dava açmıştı ancak davaların
çoğu uzlaşmayla sona erdi Michael Jackson yaş Los angeles'taki malikanesinde hayatını kaybetti
görkemli kariyeri boyunca 13 gremi ödülü kazandı 400 milyondan fazla albüm sattı bu haberle birlikte
ana haberi noktaladı değerli izleyenler haftayı da noktalı yeni haftada tekrar görüşmek dileğiyle
mutlu hafta sonları hoşça kalın iyi akşamlar h
