efendim İyi akşamlar 23 Eylül Pazartesi yeni bir haftaya başladık tvz an Haber'de sizlerle
birlikteyiz ben Osman Kenan Çapoğlu günün öne çıkan gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız
siyasi arenada hareketli uluslararası politikada öğle Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerika'da New York'ta
Yarın bir Birleşmiş Milletler genel kuruluna hitap edecek Onun öncesinde birçok teması görüşmeleri
var Türk Amerikan ulusal yönlendirme komitesi'nin düzenlediği akşam yemeği programına katıldı burada
bir konuşma da yaptı teröristlerin oyununa gelmeyin dedi İsrail zulmüne Ayrıca dikkat çekti işgal
bir an önce durmalı tüm dünyanın göz önünde soykırım yaşanıyor ifadesini kullandı bir kez daha
Ayrıca islamofobi tehlikesine değindi Çünkü yeniden özellikle Avrupa kentlerinde bu husus hortlamış
gibi gözüküyor mikrom milliyetçiliğin aşırı devreye girmesiyle birlikte Avrupa'nın hemen her
noktasında Arnavutluk ve Sırbistan liderleriyle de temaslarda bulundu ayrı ayrı Cumhurbaşkanı
Erdoğan birebirde Amerikalı karar alıcıları ve ticari çevreleri yalana boğarak menfaat sağlamaya
çalışan örgüt üyeleri ayrışmaları körükleme çalışıyor dün bunların oyunlarına gelmedik bundan sonra
da çok dikkatli olacağız terörle mücadeleye vurgu yaptı İsrail zulmüne dikkat çekti İsrail'in Gazze
başta olmak üzere Filistin topraklarında uyguladığı soykırım bölgemizin barışını da tehdit
etmektedir Birleşmiş Milletler genel kuruluna katılmak üzere ABD'ye giden Cumhurbaşkanı Erdoğan
temaslarına başladı New York şehrinde Türk Amerikan ulusal yönlendirme komitesinin düzenlediği akşam
yemeği programında konuştu Türkiye Terör belasıyla hem sahada hem de masada en büyük mücadeleyi
veren ülkelerin başında geliyor fetö ve PKK başta olmak üzere terör örgütleri ile mücadelemize
vereceğiniz destek çok önemlidir teröristlerin oyununa gelmeyin diyen Erdoğan Gazze'deki zulmü
durdurma konusunda uluslararası kurum ve kuruluşların başarısız olduğunu söyledi Lübnan'a karşı
gerçekleştirilen son saldırılar ve İsrail tarafından son açıklamalar Savaşı bölgeye yayma
çabalarının açık tezahürüdür batıda artan islamofobi tehlikesi de Erdoğan'ın gündemindeydi son
yıllarda batılı ülkelerde bilhassa Avrupa'da İslam ve yabancı düşmanlığı Vatandaşlarımızın da
huzurunu tehdit eden büyük bir salgına dönüştü ırkçılığın olduğu gibi İslam düşmanlığının da bir suç
olarak TN edilmesi ve yasal yaptırıma tabi tutulması gerektiğini savunuyoruz Türk evinde ise
Diplomasi trafiği vardı Erdoğan ilk olarak Arnavutluk başbakanı edir amaı kabul etti ardından
Sırbistan Cumhurbaşkanı Alexander v'le bir araya geldi görüşmede ikili ilişkiler ve bölgesel konular
ele alındı İstanbul'da motosiklet hırsızlığı suçundan yakalandı bir şüpheli 19 yaşında polise
direndi sonrasında bir memurun silahını çaldı etrafa ateş açtı O saldırıda o arbede sonrasında
yaşanan o silahlı eylemde bir polis memuru Şeyda Yılmaz 27 yaşında genç bir polis memuru şehit düştü
Bir polis iki kişinin Tedavisi devam ediyor Son duruma bakalım sonrasında konuşacağımız birçok şey
var polisler o suç makinesinin peşine düşmüştü şüpheli eline silah aldı etrafa dehşet saçtı polis
memuru Şeyda Yılmaz Şehit Oldu İstanbul Ümraniye'de motosiklet hırsızlığı suçundan yakalanan ve
sonrasında Firar eden şüpheli için operasyon düzenlendi onlarca suç kaydı olan 19 yaşındaki şüpheli
Yunus Emre geçti polise direndi çıkan arbede de bir memurun silahını çaldı etrafa defalarca ateş
açtı saldırganın açtığı Ateş sonucu 27 yaşındaki polis Şeyda Yılmaz ağır yaralandı hastaneye
kaldırılan Yılmaz tüm müdahalelere karşın kurtarılamadı saldırıda biri polis iki kişi daha yaralandı
olay yerinden kaçan o saldırgan kısa sürede yakalandı İstiklal ve istikbalimiz uğruna ruhunu sana
armağan eden şehitlerimizin hüznü ile sana yalvarıyoruz şehit polis Şeyda Yılmaz için İstanbul İl
Emniyet Müdürlüğü'nde tören düzenlendi bayrak için huzur ve güven için birlik ve beraberlik için
seve seve verdi meslektaşı olan eşi ve ailesi Yılmaz'ı memleketi Sivas'ta gözyaşları içerisinde
toprağa verdi la ilahe illallah polis memuru Şeyda Yılmaz'ın katili Yunus Emre geçti adliyeye sevk
edildi iki kadın polis tarafından siyah çöp poşeti geçirilen katil hayvan koruma aracıyla adliyeye
götürüldü katilin bundan önceki yaşantısı oldukça çarpıcı Suç Dosyası kabarık birçok suç var
Kendisine yöneltilen fakat Sonuç olarak kendisi dışarıdaydı şimdi o tabloyu bir getirelim ekrana 26
suç kaydı var Toplamda 5 Suç Dosyası halihazırda üçünün soruşturması ikisinin yargılanmasını Aslında
devam ediliyordu fakat kendisi 19 yaşında o 26 suç kaydının 14'ünü 18 yaşından önce gerçekleştirmiş
zaten o önceki suçlar 18 yaşının altında işlediği suçlar pek de fazla dikkate alınmıyor Bu tabloyu
Biz daha önceki hikayelerde yaşanmışlıklardan yaralama bir cinsel taciz ik adet yağma bir gasp bir
adet uyuşturucu madde satıcılığı temini kullanımını saymıyoruz bile ve bunun dışında ikinci sayfası
da var değil mi arkadaşlar Çünkü bu kadarla sınırlı değil yaptıkları onu da bir ekrana
getirebilirsiniz onu da konuşalım bir motosiklet hırsızlığı 2 adet mala zarar verme bir adet
ruhsatsız silah bulundurma iki adet çocuğa cinsel istismar 8 adet de uyuşturucu madde kullanma
suçlarından Aslında kendisiyle ilgili bir süreç var henüz 19 yaşında ve serbest kalmış durumdaydı
Biz acaba suçlularla iç içe mi yaşıyoruz acaba suçluların toplumdaki sayısı bizden fazla mı gibi
gibi birçok soru işareti akıllılara geliyor 26 suç kaydı olan birisi nasıl sokakta elini kolunu
sallaya sallaya geziyor benzer her durumda sokakta ne kadar suçlu var ve ne kadar bizim Can
güvenliğimiz tehlikede Bunların hepsi Kafamızda oluşan soru işaretleri Tıpkı daha önce biliyorsunuz
17 yaşında bir katil Çanakkale'de Ata Emre akman'ı öldürdüğü kat katlettiği gibi onun da 6ı suç
kaydı vardı ama 18 yaşından ufak olduğu için şu anda ağırlaştırılmış mühebbet hafis cezası almadı 24
yıla mahkum edildi onu azmet ir en baba bu konuyla ilgili serbest kaldı gerekçeli karar onu da
konuşalım birazdan daha detaylı konuşacağız ama infaz kanununun yetersiz olduğu vurgulanarak Aynen
vurgulayarak bunu söyleyelim Adalet duygusunun tatmin edilmesi cezanın infazında ortaya çıkacak
aksaklıkların düzenlenmesi için kararın meclis Adalet komisyonuna gönderilmesine karar verildiği
belirtildi Yani bu Ata Emre Akman'ın katledildiği tablonun ortaya çıkardığı sonuç yetersiz
görüldüğüne delalet Onun dışında daha Geçtiğimiz ay 24 ağustosa 2024 tarihinde Bursa'da 17 yaşında
bir çocuk 105 suç kaydı var dışarıda bunların hepsini sorulması gerekiyor Biz de soracağız bir
izleyelim devam edeceğiz poşeti giydirildi sonra hayvan koruma aracıyla adliyeye işte böyle
götürüldü 27 yaşındaki polis memuru Şeyda Yılmaz'ın katili Yunus Emre geçti işte böyle çıkarıldı
emniyetten suç makinesi katilin koluna Kadın polisler girdi üzerine çöp poşeti geçirildi çevre doğa
ve hayvanları koruma büro amirliği'nin aracıyla götürüldü Anadolu Adliyesine eski eski yakın
arkadaşım 19 yaşında Yunus Emre geçti biraz belalı bir tipti bayağı bir suç kaydı vardı 26 tane Biz
de bunların farkında değildik ama yani Yani 67 tane falan biliyorduk da 26 tane çıktı bize bayağı
şaşırdık arkadaşı eski arkadaşı olarak katil Yunus Emre geçtinin sosyal medya paylaşımları da tehdit
doluydu eline aldığı silahla defalarca poz verdiği görüntüler ortaya çıktı Şeyda Yılmaz'ı şehit eden
katilin Suç Dosyası İsa Bir Hayli kabarık kasten yaralama gasp cinsel taciz yağma mala zarar verme
gibi suçlardan 26 ayrı suç kaydolduğu ortaya çıktı Evet bu konuyu bundan önceki süreci bundan sonra
neler olabileceğini birazdan uzun uıa konuşacağız ama bazı iddialar ortaya atılmıştı bu sürecin
hemen akabinde biliyorsunuz o katil bir siyah poşete giydirilerek hayvan koruma aracının içerisinde
götürüldü adliyeye bu hususla ilgili ortaya farklı iddialar atılmıştı bir soruşturma başlatıldığı
yönelik olarak onun detaylarına bakacağız birazdan Ankara'dan Betül Araz son durumu aktaracak şayet
Eee hazır olduğu takdirde Az önce dile getirdiğim hususlar önemli Bundan sonraki süreçte bunların
ortaya çıkmaması adına bu tarz girişimlere hiçbir kimsenin cesaret edememesi adına neler yapmak
lazım onu da konuşacağız şimdi Betül hazırmış Betül'le bir gidelim bu son gelişmeyi de akarsın bize
neler oluyor neler bitiyor Evet Osman aslında haberimizde de izledik detaylarını Sen de biraz önce
bahsettin Eee o terörist şehit eden terörist polisimizi çöp poşetiyle mahkemeye sevk edildi ve
hayvan taşıma aracıyla sevk edildi biliyorsunuz o görüntüler sonrasında Aslında ortaya bazı iddialar
bazı haberler atıldı ki bu süreç sonrası soruşturma başlatıldığı ifade edilmişti bunun üzerine bir
ağızdan İçişleri Bakanı Ali yer konuya ilişkin son noktayı koydu o iddialarla ilgili bir açıklama
yaptı sosyal medya hesabından duyurdu bu açıklamayı da hemen Dilerseniz o açıklamaya bakalım Ali
Yerlikaya'nın polis memuru kızımız Şeyda Yılmaz'ı şehit eden saldırganın emniyetten adliyeye götürme
şekli ile ilgili olarak soruşturma açıldığına dair iddialar alçakça bir yalandır dedi eee iş işleri
bakanı Yerlikaya açıklamasının devamında da bu konuda ne İçişleri bakanlığımızca ne de Emniyet Genel
müdürlüğümüzce Ne de valiliğimizce herhangi bir soruşturma açılmamıştır bu yalan haberleri yayanlar
hakkında gerekli adli işlemler başlatılmıştır ifadelerini kullandı Ali Yerlikaya soruşturma
başlatıldığını yönelik Haberlere e yalanlama geldi bizzat İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya tarafından
bir kez daha ifade edelim soruşturma açılmamıştır dedi alçakça bir yalan olduğunu ifade etti bu
haberlerin yalan haberleri yayanlar hakkında da gerekli adli işlemleri başlatıldığını vurguladı
İçişleri Bakanı Evet Betül Araz aktardığı son gelişmeleri mahkemeye götürülürken de bu arada aynı
usulde götürüldüğü bilgisini de tekrar dile getirmiş ifade etmiş olalım kendisine Yapılan muamelenin
bu olması hak mıdır O da tartışma konusu hayvan koruma ya da aracıyla götürülmesi bir başka soru
işareti vallahi billahi şunu söylemekten de imtina etmeyeceğim Aslında e hayvanlara hakaret onu o
araçta götürmek şimdi devam edelim kaldığımız noktadan o Yunus Emre geçti tutuklama talebiyle
mahkemeye sevk edildi dedim detaylarına bakacağız sevgim Begüm Yavuz'a bir gidelim Begüm son durumu
aktarsan Neler oluyor Neler bitiyor diye son durumda nasıl bir tablo var ortaya konan Begüm
Ümraniye'de polis memuru Şeyda Yılmaz'ı şehit eden Yunus Emre geç savcılıktaki ifadesi tamamlandı ve
tutuklama eviyle suç ceza hakimliğine sevk edildi savcılık ifadesi 17'de başladı ve Yaklaşık 40
dakika sürdü Ancak şunu da belirtelim e avukatlar şüpheli şüphelinin savunmasına Eşlik etmek
istemediler Bu nedenle ifade de geç başladı oldukça geç başladı yaklaşık 2 saat sonra adliye
sevkinde yaklaşık 2 saat sonra savcılıktaki ifade işlemleri savcılıktaki ifade işlemlerinin ardından
da tutuklanması talebiyle suç Ceza kimliğine sevk edildi İlk ifadesinde Aslında emniyete verdiği ilk
ifadesinde de kaslarıma benzettim diye bir ifade kullandığı şüpheli Yunus Emre geçti dün Ümraniye'de
motosiklet hırsızlığı suçundan yakalaması bulunan Yunus Emre geçti tarafından şehit edilmiştir polis
memuru Şeyda Yılmaz ve Aslında 19 yaşındaki şüphelinin 26 ayrı sü kaydı olduğunu da belirtelim
uyuşturucu mala zarar verme cinsel saldırı çocuğun nitelikli cinsel istismarı gibi çok sayıda suç
kaydıda bulunuyordu şüphenin ve adliye sevk sevki sırasında da Emniyeti işlemlerinin tamamlanmasının
ardından adliyedeki sevki sırasında da çöp poşetine geçirilerek hayvan Eee izleme hayvan durum
izleme amiine bağlı hayvan taşıma aracıyla adliyeye sevk edilmişti yaklaşık 4 saat önce ve ifade
işlemleri savcılıktaki ifade işlemleri tamamlandı tutuklaması talebiyle de suç ceza hakimliğine sevk
edildi hakimlikte sorgusu devam ediyor diyelim ve sözü size bırakalım sevgin Begüm Yavuz'dan aldık
son değerlendirmeleri Tabii bu tablo yine kamuoyu vicdanını yaralayan bir tablo olarak ortaya çıktı
19 yaşında bir zanlı 26 Suç Dosyası var bugüne kadar işlediği suçlar var ama kendisi sokakta sabıka
dosyası Aslında öylesine kabarık ki dökümüne bakınca listeye bakınca nasıl defalarca serbest
kaldığını sormadan edemiyoruz maalesef TV1 özel haber muhabiri Devrim Tosunoğlu bizimle birlikte
birazdan hukukçu Avukat Zafer İşeri de bizimle birlikte olacak bu işle ilgili Bundan sonraki süreçte
neler yapılması gerekiyor Bunu merak ediyoruz çünkü yani akıl tutulması Yaşadığımız bir tablo bunun
örneklerini biz defaatle yaşıyoruz ama bunlardan ders almıyoruz yani Devrim kes ne aktarırsın
bilmiyorum da ş Eee şimdi çöp poşeti tartışılıyor değil mi Eee Ama kimse bu şahsın 19 yaşında bir
delikanlının eee bir gencin Eee 26 suç kaydı nasıl olmuş ondan bahsetmiyorlar şimdi 26 suç kaydı
olan biri Eee Ve şunu da ne acıdır şunu da söyleyeyim yaklaşık 2 ay önce Yani temmuz ayında Temmuz
ayının başında Bu şahıs Eee polis tarafından uyuşturucu madde satmaktan dolayı gözaltına alınıyor
sevk ediliyor adli kontrolle serbest kalıyor bu kadar Eee kere de ki seiz kere yapmış o işi K Sekiz
kere yapmış serbest kalmışlar daha sonra motosiklet hırsızlığı Hırsız bu suçun üzerinden devamlı bir
suç yapmış ve genç bir Eee kardeşimiz polis memuru kardeşimizin hayatına son verdi Bir yıl daha
memuriyeti dolmamış Eee daha bir yılı dolmamış İzmir ilk tayin olduğu yer İzmir e eş evli olduğu
için Eee Eşinden dolayı İstanbul'a geliyor Eee yaklaşık 9 10 aylık bir memur şimdi bir Eee sabıkası
yüksek Eee sabıkası 26 sabıkası olan suç kaydı olan biri hayatını Eee aldı o genç Eee polis memuru
kardeşimizin Bu arada Zafer Bey de geldi hoş geldiniz efendim yani bu konuşacağımız hususlar pek iç
açıcı değil Ne kadar hoş geldiniz demek doğru ama birazdan Tabii değerlendirmelerinize ihtiyacımız
olacak şim Ben E sen zaten yayının başında söyledin örnekler verdin e Ata Emre'den örnekler verdin
koruya Balıkesir'de onun e 17 yaşında eee bir katil e babasının suç kaydı var 25 30 bilmem kaç Eee
bakıyorsun ki bu tür cinayet başka yine bir polis memurunun şey Ed geçen sene Eee yanlış
hatırlamıyorsam Büyükçekmece'de de aynı bir mevzu 20 yaşındaki biri yine bir polis memurunu şehit
etti Onun da onun da sabıkası vardı Doğu şimdi sabıkası var Eee suç işleme meyli ama bir çözüm
göremiyoruz burada Yani bir çözümün bunun da aslında hukuksal boyutu ne yapılabilir Ceza İnfaz
yasalarının yetersizliği Eee Bunların hepsi tartışılması gereken konular Eee bununla da ilgili Eee
şimdi Eee çöp asal şube müdürlüğünde sorgulandı asal Şube Müdürlüğü e bir şekilde onu o siyah çöp
poşetiyle çıkarttı Eee erkek şahıs olmasına rağmen Şehit ettii kadın polislerin devreleri onları
çıkarttılar o hayvan eee durum izleme aracına gönderildi yani adamla ilgili bütün her şeyi polis her
şeyi yaptı Eee şimdi bunu hukuksal boyutunu konuşulur Muhtemelen çöp poşetiyle çıkartılır mı Ama bir
de kamu vicdanı diye bir şey var Osman e kamu vicdanına sormak lazım bu ceza ona yeterli mi diye Siz
sokağa şimdi sokağa çıkalım bununla ilgili ne cezalar isterler e haddi hesabı yoktur Eee Bu bir defa
Vicdan yaramıştır genç bir polis memurunun şehit edilmesi ama geriye döndüğüm bakım gerçekleşecek
Eee eee bir gerçek de var Yani önümüzde Duran bu infaz yasaları bu kadar suç sabıkası olan kişilerin
dışarıda olması bununla da ilgili önümüzdeki süreç içerisinde bir Eee yeni gelişme ner yaşanabilir
yeni bir durum düzeltmeye gidilir mi Onu merak ediyorum hepimiz Onu merak ediyoruz Aslında Zafer Bey
ne olur yani buna şimdi az önce Eee biraz hararetli konuşurken geçmiş olayları da aktarıyordu
Geçtiğimiz ay Bursa'da 105 suç kaydı 17 yaşında bir suç makinesi polisle yaşanan kovalamaca sonucu
saklandığı aracın altında yakalanıyor sorgusunda yani fıkra olsa bu kadar yazılmaz 46 yıl 10 ay 18
gün kesinleşmiş hapis cezası var bunun akabinde üzerinde de uyuşturucu madde yakalanıyor nasıl
oluyor ceza hukuku profesyonelleri açısından son derece utanç verici bir güne uyandık Maalesef bu
kadar ağır suç kaydı olan bir kimsenin toplum içerisinde elini kolunu sallaya sallaya dolaştığını ve
hatta Bununla yetinmeyip gözaltındayken bile kolayca kaçıp akabinde de akabinde de yakalanacağı
sırada hala bu suçu başlamak gerekirse ne yazık ki infaz aşamasında cezaevinin ön kapısından giriyor
Fakat infaz yasasının eksik yönleri sebebiyle arka kapısından önce açık cezaevine açık cezaevinden
de sözde denetimli serbestlikle yani bir şeyler yapıp kamuya yararlı olacağı yerde hiçbir denetim
mekanizması uygulanmadan doğrudan toplumun içerisine salı veriliyor bugüne kadar ceza hukukçularının
ve bizlerin dilinde tüy bitti infaz yasasını mutlaka değiş mesi yeniden gözden geçirilmesi gerektiği
noktasında Tabii bunun yapılmamasında evlerinin doluluğu Tabii çok büyük cezaevlerine sahibiz
esasında dünyanın en büyük Adalet Sarayı Avrupa'nın en büyük Adalet Sarayı ülkemizde olmasına rağmen
ne yazık ki ne adaleti sağlayabilme Ne suçluları hızlı ve kati biçimde cezalandıracak zaman bunca
suç geçmişi olan bir bireyin bizimle aynı toplu ulaşıma biniyor olması aynı trafikte yer alıyor
olması aynı kafede oturuyor olması her açıdan hepimizin Hayati tehlikesinin bulunduğunu gösteriyor
Düşünsenize bir kafede kahve alırken yanlışlıkla omzunuz un çarptığını böyle bir karakteri
Dolayısıyla Evel Emir'de infaz yasasındaki eksiklikleri maalesef bir kaybımız bir şehidimiz var
Keşke olmasaydı ama bugün için artık bu eksiklikleri görüp yarının önlemini almak lazım bakınız 29
tane suç kaydından bahsediyoruz 29'unda önlem alınmış olsaydı bu kişi evvela caydırıcı bir cezayla
cezalandırılmış olsaydı ve hatta cezasını çektirirken de rehabilite edilebilen de tabii karakter
açısından bunu pek mümkün görmü anım karıy ama ama bir şekilde En azından tecdit edilip toplumdan
uzaklaştırılacak bir şekilde ayrı bir yerleşim oluşturulabilen o vakitte bugün şehidimize üzülmüyor
yüreğimiz kanı alamıyor Olacaktı böyle bir pozisyonla karşı karşıyız ş Bir de bazen şöyle hususlar
var bölüyorum ama Devrim Şimdi burada Aramızda bir arbede çıksa birbirimizi yumruklayarak zarar
görse Belki de üçümüz biri Hapise girecek Evet değil mi Uzunca bir sürede yatacak Belki de şimdi
böyle bir durum varken bu kadar suç kaydı olup dışarıda hayatını idame ettiren ve toplum için ciddi
bir risk barındıran kişilerin Bence kişilerin çok ciddi bir nüfus Bence bu kesinlikle dışarıda
olması benim orada aklıma almayan bir durum söz konusu yani nasıl oluyor yorumlamak da zor Eee avuk
beyin de söylediği gibi yani eee bu hukuksal bir düzenleme gerektiriyor infaz yasalarındaki Eee o
yetersizlik işte atre örneğini de verdik 17 yaşında olduğu için mbet abest cezası 24 yıla o da daha
düşecek belki daha az bir sürede çıkacak İyi olac iyi olacak şu olacak bu olacak şimdi dediğiniz
gibi o onlar hepimizin arasına geçecek herkesin Çoluk çocuk var ailesi var yani dışarıda bunlar
zaten toplumda da bir huzursuzluk bir korku yaratıyor Eee yani biz diğer vatandaş yani başına bir
şey gelmese bile şu haberleri izleyen bu olayı gören bizen insanlar çocuğu varsa çocuğunu dışarı
çıkartmaktan korkacak yani ceza verirken bunların da düşünmesi düşünülmesi lazım toplumun huzurunu
bozmak yani orada kamu görevi yapan bir eee genç bir kadın 27 yaşında genç bir kız eee üniversite
mezunu evlenmiş eşinin yanına gelmiş Eee ertesi gün izine gidecek memleketin Annesini babasını görme
onun hayattan koparılması bir yana diğer tarafta onu seven aileleri bir sürü çocuğu olan insanların
yüreğini düşen korku Bunların hepsi bir n Burada şunu sormak istiyorum hukuki boyutunu vesaire
bilmiyorum ama belki sizin bu konuyla ilgili bir değerlendirmeniz olur şimdi polisin görüntüleri
izledik Evet oradaki tavrı müdahale etmekten çekingen silahını çekiyor aslında Hatta Eee zanlı Ateş
etmeden daha önce silahı kendisine doğrultuyor Ateş diyemiyor neden o Zan Ben soracağın soruyu
Anladım Az çok Ateş şim onu soracağım yani polisin silah kullanma yetkisinden çekindiği bir durum mu
var Ben buna Ateş etsem vursam velev ki ölse Ondan sonraki hayatımda nasıl bir durumla karşı karşıya
kalırım bunun adli boyutu var var Belki de memuriyetim yanar mı korkusu Gelecek kaygısı mı giriyor
burada devreye bunları da sormak gerekiyor Kesinlikle öyle Müsaadenizle sözü aldım Şimdi bu 26 tane
suç kaydına baktığınızda hemen sorunuza getireceğim cevabı hiçbir basit suçlar değil uyuşturucu
cinsel saldırı hırsızlık yağma kasten yaralama Normal şartlarda kanundaki karşılığına baktığınız
zaman en aşağıya 60 yıl alt sınırdan bile cezaları verseniz 60 yıl cezaevinde kalmasını mı gerek
gerektiriyor ve gelişmiş ceza hukuku sistemlerinin uygulandığı Ülkelerde de böyle bakınız Amerika
Birleşik Devletleri'ne hakikaten böyle sabıka kaydı olan bir kimsenin 60 yıl cezaevinde tutulduğunu
görüyorsunuz ama bizde bugün kanunda 60 yıl yazan Hadise dönün infaz kanununda 6 yıl deniyor çocuk
deniyor denetimli serbestlik deniyor 6 ayda dışarı çıkartılıyor şimdi sorunuzun cevabına gelince
maalesef bütün bu kanunlar Sanki bizim için bizim doğru düzgün suçta kaçınan insanlar için
uygulanıyor gibi geliyor şimdi ifade ettiniz burada birbirimize hakaret etsek en basit bir tokat
atsak Emin olun bu kişinin tutuklu yargılanması söz konusu olur cezaevine gireriz Uzunca bir süre
duruşmayı bekleriz vesaire buna karşı suçu işleyenler suçlu kusurlu kabahatli olanlar yargıdan hiç
çekinmiyor bir caydırıcılığı yok ve polisler açısından bakıldığında da silah kullanma yetkisi
konusunda çok büyük bir çekince var çünkü silahını orada Öncelikle Ateş lers evvela bir kere silahı
elinden alınacak kişinin hiçbir kabahati olmasa bile soruşturma yürütülürken silahı elinden alınacak
ki bildiğiniz gibi kamu görevi yapan polis açısından o bir namus silahını taşıyabilmek açı
Dolayısıyla Bununla ilgili idari soruşturma yıllar sürecek ceza tahkikatı başlatacak kendisine
aklayıcılar yargılama masrafı o süreçte işine devam edebiliyor mu memuriyetine Eğer uzaklaştırma
çıkmamışsa devam edebiliyor ama beline silah takamadım H ve o zaman geri görevde Tabii Pek tabii gen
de açığ alıyorlar böyle durumlarda soruşturma b a maşı da kes diyor ya Zafer Bey Benim aklıma da şu
geliyor yani kendinin aklanması için aradan geçecek ciddi bir periyot var o süreçte Belki geri
hizmette ya da açığa alınmış durumda olacak görüntüler Ayan Beyan ortada yaşanan süreç ortada bir
polisin silahını almış zaten elinde bir silah var ateşleme ihtimali çok yüksek Evet böle tereddütsüz
öldürücü Ateş edebilmesi gerekirdi polis memurunun o pozisyonda değil mi hukuka baktığınızda makul
uygulama tarzıyla hiç tereddütsüz bir insanı Hedef almış doğrultulmuş silaha karşı o şüpheliye karşı
silah kullanma yetkisi vardır tamdır ve öldürücü mahiyette dahi çünkü en ufak bir belki bir
yaralasana yine ölüme sebebiyet verebilir Dolayısıyla öldürücü mahiyette atış yapabilme yetkisi var
teoride böyle olmakla beraber pratikte böyle bir ateş etse bugün polis memurunu tutuklanmış
görebilirdik maalesef bunun Örnekleri de var Osman daha önceki şeylerde Ben polis muhabirliği yaptım
uzun süre yapıyorum da Eee en çok polisin çekindiği noktalardan bir tanesi bu Eee ne zaman nasıl
ateş edeceklerini Tabii bu son zamanlarda Bununla ilgili çok eğitimler aldılar müdahaleler konusunda
ama daha önceki yaşanan hadiseler polisteki o güveni bir defa kırmış şimdi Bu kardeşimiz genç daha
yeni mesleğe bir bir yıl olmuş Mesleğe başlayalım Eee önce kendini e kollarken e işte o silaha Ateş
edilmesi karşılık vermesi için bu çekimser kalmasının sebeplerinden bir tanesi de bu olabilir Çünkü
ilk başta öğrendiği tek şey işte suçla nasıl müdahale edeceği ve ateş ettiği zaman kendisini nasıl
bir ceza beklediği her polisin kafasında soru işareti var bunun polisin Eee ateş etme yetkisini
gözden geçirilmeli bunu da izahını düzgün yapmalı yi Eee polis sürekli silah zaten kullanmaz yani
eee bu durumlarda kullanması için belki de yeni bir şeyler düzenlemeye getirilebilir e gördüğünüz gi
bir genç kız eee bir eee Eee eş hayatını kaybetti şehit oldu ama bununla da ilgili yeni düzenlemeler
yapılması gerekiyor bu mesleği gereği silah taşıma yetkisine sahip olan kimseler ki avukatlar da
Bunlardan birisi inanın böyle bir toplumsal olayın içerisinde anlık olarak müdahale etmesi gerekse
kendi İkbal inden İstikbal inden endişe edeceği için bir başkasının canını korumaktan imtina
edecektir Nitekim polis memurları dahi bu vaziyette aks tartışılabilir bu yetki çok geniş
kullanılırsa nerelere varır ama iyi bir eğitimle böyle bir hadiseye imkan doğurmayacak şekilde doğru
bir müdahalenin hemen yapılması istenir ve beklenir Belki o zaman hanımefendi polis memuru şehidimiz
olmayacaktı bugün Tabi doğru şunu da sorayım O soruşturma oldu olmadı iddialar oldu Ali
yerlikaya'dan bir açıklama geldi İçişleri bakanı'ndan bu Siyah poşet ve hayvan koruma aracıyla
götürülmesi adliye sevki mahkemeye de öyle götürülmüş Az önce arkadaşlarım da uyardılar beni bununla
il E bir behiz var mı ki Evet hukuki olarak cevap verelim Buna cevap vermek çok zor çok acı belki
izleyicilerimizin vicdanı açısından da üzecek söylemlerin olabilecek Ama insani olarak az bile diyor
Sizin de açıkça dile getirdiğiniz gibi işte Bir Hayvan muamelesi yapmak Aslında böyle bir caniye
karşısında hayvanlara hakaret bu noktada hepimiz hemfikiriz ama profesyonel bir hukukçu olarak şunu
ifade etmem gerekir ki halihazırda yasalarımız karşısında masumiyet karesinden yani suçluluğu
kesinleşmiş mahkeme kararıyla sabit oluncaya kadar suçsuz öngörülecek bir bireyden bahsediyoruz ve
hala ne olursa olsun bir insan böyle demek bile çok zor ama profesyonel bir hukukçu olarak söylemek
zorundayım insandan bahsediyoruz insanlar evvela yargılanıp mahkumiyet kararı almadan polis kolluk
başkaları eliyle cezalandırılmaz cezanın da insan onuruna uygun olması gerekir Bu sadece
cezalandırılan açısından değil cezalandıran bu muameleyi yapan açısından da söz konusudur Belli ki
kıyafetleri yok yırtılmış ıslanmış yok edilmiş bir şekilde ve kıyafete ihtiyacı var ve bir savunma
alınacak olsa kıyafetleri yoktu merkezimizde de bir kıyafet olmadığı için mecburen siyah bir çöp
poşetini giydirdik denilebilir fakat olayın gerçeğine bakıldığında Ailesi aracılığıyla vesaire
mutlaka bir doğru düzgün kılık kıyafet temin edilebilirdi emniyet birimlerimize taziyelerimi
iletiyorum Tabii ki yaraları Ç çok derin çok acı başımız hepimizin sağ olsun böyle bir noktada ama
Hukukçular kolluk görevlileri ve tüm meslek mensuplarını itidalli davranmak ve profesyonel yaklaşmak
yaraşır o sebeple de Hadisenin gerek çöp poşeti giydirilmesi gerekse hayvan nakil aracına
bindirilmesi bu davranışı sergileyen insan açısından da insan onuru açısından da uygun olmadığını
profesyonel bir düşünceyle söylemek zorundayım Ama insani olarak tabii ki bir şehidimiz var
evladımızı vatanımızın güzü de bir polis memurunu kaybetmişiz o acının tesiri hepimizde en az
emniyet teşkilatında olduğu kadar yüreklerimizi kanatıyor şu anda o sebeple Eğer hukukçu kimliğim
olmasaydı çok daha farklı ve çok daha fazlasını söyleyebilirdim ama biz Profesyoneller halkın O
kinine nefretine öfke duygusuna rağmen itidalli yaklaşıp kurallar dairesinde o sınırlar içerisinde
profesyonel davranmak zor diye cevap verebiliyor Peki burayı noktalayan oğlu Çok teşekkürler Avukat
Zafer İşeri Çok teşekkürler umuyoruz ki o beklediğimiz yasal süreç çok kısa vadede gerçekleşir infaz
kanunundaki değişiklikler keza polisin e silah kullanma etkisindeki düzenlemeler de yerli yerine
konur da bundan sonra böyle süreçleri yaşamayız Çok teşekkürler katkılarınız için biz buradan
aslında bir başka noktaya geçeceğiz bir başka konuya geçeceğiz Türkiye'nin yüreğini yakan Narin
cinayeti O da günlerdir konuşuluyor en çok merak edilen konulardan birii AB Enes güran'ın Kolundaki
ısırığın kime ait olduğuydu O ısırık izi adli tıp kurulunun incelemesi neticesinde sonuçlandı
Narin'in abyi Enes'in Kolundaki diş izinin kimlik tanısı için elverişli olmadığı açıklandı
geçtiğimiz dönemde de aynı tablo vardı fakat Koldaki izin insan ısırığı ve kaybolma günüyle uyumlu
olduğu tespit edildi kolunu kendi mi ısırdı annesi Yüksel güran mı yoksa cinayete kurban giden Narin
mi adli tıp uzmanları günlerdir O soruya yanıt bulmak için çalışıyordu inceleme tamamlandı Enes
güran'ın Kolundaki diş izinin kime ait olduğu belli değilin falan Narin'in abisi Enes güran'ın
Kolundaki diş izi günlerce konuşulmuştu Ailesi Enes güran'ın kendi kolunu ısırdığını söylüyordu
cinayetteki en büyük delillerden biri de o ısırık tüm soru işaretleri ortadan kalkabilir Adli Tıp
Kurumu günlerdir süren incelemesini tamamladı raporda Narin'in abisi Enes güran annesi Yüksel güran
ait adli ve Tıbbi belgeler Ağız ve Diş ölçü modelleri ve kalıpları fotoğraf video ve grafiler
birlikte değerlendirildiği belirtildi Enes güran'ın sağ ön kolunda tarif ve tespit edilen yumuşak
doku lezyonlarının lokalizasyonu travmatik eri rengi dikkate alındığı kuruldaki muayene tarihi olan
27 ağustos itibariyle gerçekleşme zamanının 36 günle uyumlu olduğu mevcut lezyonların görünümü
itibarıyla insan ısırık izi ile uyumlu olabileceği tespit edildi raporda diş izlerinin kime ait
olduğunun belirlenmediği ifade edildi diş izinden kimlik tespitine dönük özellikleri tanıya elverir
ölçüde içermediği Enes güran'ın Kolundaki ısırığın Yüksel güran tarafından mı Narin güran tarafından
mı Yoksa kendisi tarafından mı ısırılmış olduğu hususunda adli tıbbi açıdan kesin bir ayrım
yapılamadığı oy birliği ile Mütalaa edildi öte yandan narinin evinin ahırında öldürülmüş olabileceği
ihtimali üzerine söz konusu Ahır daha önce aranmıştır ahırda bulunan iki sigara izmariti genotip DNA
aranmak üzere Van'daki kriminal laboratuara gönderildi Narin cinayeti soruşturmasına son olarak
TÜBİTAK da dahil oldu devreye girdi adalet bakanı Yılmaz Tunç Köy'deki bazı evlerden yeni kamera
görüntülerine ulaşıldığını ve o görüntülerin incelendiğini söyledi katillerin yargı huzuruna çıkması
Çok uzun sürmez diye konuştu Narin kızımızın Narin evladımızın Eee katilleri mutlaka bu soruşturma
kapsamında tespit edilecek ve yargı huzuruna çıkarılacak Çok uzun sürmez Narin cinayeti
soruşturmasında çember daraldı adalet bakanı Yılmaz Tunç yeni deliller var dedi soruşturmada gelinen
son durumu açıkladı bir takım tespit edilen kamera görüntüleri var bu kamera görüntüleri Dün
tübitak'a gönderildi TÜBİTAK tarafından bir inceleme yapılıyor Oradan da hem ses hem görüntü
anlamında tespit edilen bazı evlerden elde edilen kameralarla ilili ilgili tübitak'ta da bir çalışma
yapılıyor Antalya'da 19 uluslararası adli tıp günleri açılışına katılan adalet bakanı törenin
ardından soruları yanıtladı Narin cinayetine dair hiçbir şeyin karanlıkta kalmayacağını vurguladı
özellikle teknik veriler ve delillerle ilgili kamuoyuna yansımayan bazı hususlar da söz konusu Çok
uzun sürmez ve bu anlamda açılacak bir davada yargılama neticesinde onun katil ya da katilleri yargı
huzurunda millet huzurunda hesap verecekler İsrail'in zulüm ateşiyle Batı şeria'da şehit düşen
aktivist Ayşe reygi de soruldu bakan Tunç konunun Birleşmiş Milletler genel kurulunda gündeme
geleceğini belirtti soruşturma hem Ankara'da devam edecek hem de Uluslararası Hukuk anlamında da
Ayşenur Ezgi kardeşimizin hakkını hukukunu korumanın gayreti içerisinde çalışmalarımızı sürdüreceğiz
Birleşmiş Milletler genel kurulunda Sayın Cumhurbaşkanımız E konuşma yapacak yarın mutlaka bu konuya
da değinecek Narin cinayeti soruşturması derinleşiyor her geçen gün yeni bilgiler var kamera
görüntüleri var Tübitak'ın desteğiyle ortaya çıkan bir tablo ve Yılmaz Tunç da bu konuya değindi
adalet bakanı itirafçı Nevzat bahtiyar'la ilgili yeni bir iz var sıcak bir gelişme hemen gidelim
Diyarbakır'a Canan bizi bekliyor yaklaşık olarak Hemen hemen bir aylık bir süreç geride kaldı değil
mi Canan tabloya baktığımızda gün artık karıştırdık da Eee henüz net bir veriye ulaşabilmiş değiliz
ama önemli gelişmeler var son durumu senden dinleyelim mi neler yaşanıyor Evet Osman Kenan Çapoğlu
Senin de söylediğin gibi bir aylık bir süreç tamamlandı ve hala Narin güran'ın katil veya katilleri
aranıyor Peki gelişmeler ne hemen onlara değinelim bugünkü gelişme Aslında e Dün jasat ekipleri
Nevzat Bahtiyar'ın o üçüncü kez verdiği ifadenin ardından bir arama başlatmıştı ahırda ve söylediği
noktalarda çuval bölgesinde arama başlatmıştı bu aramalarda Tabii delil aradılar kıl Eee saç e ve
tükürük kusmuk bu tarz deliller aranmıştır ama bize yansıyan bunlardı ama Eee öbür taraftan e
Aslında ahırda ne varsa Jandarma bu delillerin hepsini kriminal Olay yeri inceleme ekipleri hepsini
topladı bunlar birisi de iki izmarit bulundu Nevzat Bahtiyar'ın Narin gürhan'ı ahırda çuvalın
içerisine koydum ve battaniyeden çıkardım dediği noktada işte orada iki izmarit bulundu Bu
izmaritler buradan Van kriminal jandarmaya gönderildi ve DNA incelemesi yapılacak Ama bu DNA
incelemesi diğer dna'lar gibi değil genotip DNA incelemesi yapılacak yani sadece eğer o Nevzat
Bahtiyar kullandıysa sadece o değil genlerle de uyuşma var mı ya da kök aile kökü kimler İşte bunlar
da tespit edilecek böyle bir e analiz yapılacak Tabii sonuç ne zaman çıkar ne zaman ve nasıl çıkar
bilemiyoruz Ama Narin güran cinayetinde de önemli bir rol oynar mı oynar mı bunlar da kafalarda soru
işareti Şimdilik Biz o sonucu bekliyoruz Tabii bir taraftan bildiğiniz gibi Enes güran'ın Kolundaki
ısırık izleri vardı bu ısırık izleriyle ilgili Geçtiğimiz günlerde Yüksel güran'ın ağız çene diş
yapısına ilişkin bir ölçü alınmıştı acaba Enes güran'ın Kolundaki ısırı annesi mi yapmıştı yoksa
Narine mi aitti Mütalaa tamamlandı rapor tamamlandı ve rapora göre maalesef Eee tam olarak tespit
edilemedi O ısırık Evet 21 Ağustos günü olabilir 36 gün içerisinde olduğu yönünde karar verildi
ancak ısırığın e fotografik incelemesinde grafik incelemesinde video incelemesinde ve ölçümlere göre
Eee ne Yüksel güran ait olduğu ne de Narine ya da kendisine ait olup olmadığı konusunda net bir şey
maalesef tespit edilemedi 5 ayrı sonuçsuz Eee şöyle söyleyeyim Enes güran'ın sağ ön Kolundaki
lezyonların kriterlerine göre 5 sonuçsuz kategorisinde olduğu diş izinden kimlik tespitine dönük
özellikleri tanıya elverişli ölçüde içermediği tespitine yer verildi dedi denildi Eee ve bunu tabii
ki heyet de imzaladı bu raporu Buradan da beklenilen sonuç çıkmadı Peki bundan sonra ne olacak
adalet bakanı Yılmaz Tunç Aslında TÜBİTAK ki o görüntülerin altını çizdi yakın zamanda çözüleceğini
söyledi Aslında belki de o görüntüler Narin güran cinayetinde önemli bir rol oynayacak birçok Delil
var bazı Eee tespit de var Osman Kenan Çapoğlu ama soruşturma çok gizli yürütülüyor Nevzat
Bahtiyar'ın ifade vermesinin ardından Aslında Yüksel güran'ın ve Salim güran'ın Diyarbakır
adliyesine buraya getirmesi bekleniyordu ama 3 gün Bugünle bir yarın 3 gün olacak ama bize yansıyan
hala Savcılık tarafından ifadelerinin alıp alınmadığı konusunda net bir bilgi yok tabii yine
soruşturmayı 3 Savcı yönetiyor deliller toplanmaya analizler yapılmaya devam ediyor Narin g'ı kimler
öldürdü katilleri kim ya da kimler İşte bu sorunun cevabını Biz de Merakla bekliyoruz haber nöbetimi
sürdürüyoruz diyelim söz size merkeze bırakalım Canan Altıntaş aktardı son gelişmeleri narinin
katiline ya da katillerine o cinayete iştirak eden iştirakçiler dahli olan kim varsa hepsinin
gerekli cezayı almasına ve kamuoyu vicdanın rahatlamasına artık bir adım daha yaklaşıldı En azından
bunu söyleyebiliriz Hiranur Vakfı kurucularından Yusuf Ziya Gümüş Elin kızı hkg onunla ilgili
süreçte yine ülkenin kamuoyunu ciddi şekilde derinden etkilemiş sarsmıştı 6 yaşında evlendirilmesi
cinsel istismara maruz bırakılmasına ilişkin dava devam ediyor karar çıktı mahkemede Kadir istekliye
36 yıl Yusuf Ziya gümüşel 18 yıl 9 ay hapis ce verild 6 yaşındaki kız çocuğu yıllarca istismara
uğradı o skandala ilişkin davada karar çıktı Hiranur Vakfı kurucusu Yusuf Ziya gümüşel 6 yaşındaki
kızı hkg Kadir istekliyle evlendirdi hkg yıllarca cinsel istismara maruz kaldı istismar skandalına
ilişkin davada karar çıktı mahkem istekliye Çocuğa karşı cinsel istismar suçundan 21 yıl zincirleme
şekilde cinsel saldırı suçunda 15 yıl hapis cezası verdi istekli toplam 36 yıl hapis cezasına
çarptırılmış oldu iddialarla ilgili bir şey söyleyecek misiniz Hiranur Vakfı kurucularından Baba
Yusuf Ziya gümüşel is cinsel istismar suçuna iştirak ve ebeveynlik görevini ihmal suçlarından 18 yıl
9 ay hapis cezasına çarptırıldı firari Anne Fatma gümüşel ise dosyası ayrılmasına ve tutuklanmasına
karar verildi Hiranur Vakfının kurucusu Yusuf Ziya Gümüş Elin kızı hkg ii 6 yaşındayken Kadir
istekli ile evlendirdiği dair haber geçtiğimiz yıl Türkiye'nin gündemine oturmuştu hkg 6 yaşındayken
cinsel istismara maruz kaldığını 17 yaşında anne olduğunu ve 18 yaşında Resmi nikah kıyıldığını
anlatmıştı narin'den hemen sonra haberi gelmiş ve o da yüreğimize kor gibi düşmüştü Tekirdağ'da
şiddete cinsel istismara uğrayan Sıla bebek 2 yaşında 15 gündür hastanede Entübe yaşam savaşı
veriyor Türkiye Ondan gelecek umutlu bir haber bekliyor yaşama tutunmasını bekliyor makinelere bağlı
yaşıyor Sıla bebek Durumu hala ciddi teyzeleri her gün hastane kapısında bugün 15 gün aynı
makinelere bağlı yaşıyor doktorlarımız Müjdeli haberi bekliyoruz Herkes ondan gelecek umutlu bir
haber bekliyor 2 yaşındaki Sıla bebek günlerdir yaşam savaşı veriyor 15 gündür Tekirdağ şehir
hastanesi'de çocuk yoğun bakım ünitesinde tedavi altında bulunan 2 yaşındaki Sıla bebeğin hayti
tehlikesi sürüyor babam yani San'ın dedesi kendisini görüyor seviyor okşuyor onun Eee o bize yetiyor
onun orada nefes alışı Rabbim bir an önce onu bize bağışlasın 2 yaşındaki Sıla bebek defalarca darp
edilmiş cinsel istismara uğramıştı anne bakiye Yeniçeri slı televizyon ünitesinden düştü diyerek 3
gün sonra hastaneye götürdü Aslında sıı komşusuna bıraktıktan sonra bezindeki kanı fark etmiş Ancak
o korkunç gerçeği ört pasas etmişti anne ve 13 ila 14 yaşındaki iki kişi ile Yeni çeri'nin birlikte
yaşadığı adam ve komşusu da cezaevine gönderildi Sıla bebeğin 5 yaşındaki kardeşi ise koruma altına
alındı sanın teyzeleri Aslı Tatar ve Elif Akyüz günlerdir Hastane Önünde bebekten gelecek İyi bir
haberi bekliyor doktorlar ne diyor sın sağlık durumuyla ilgili olarak stabil makinelere bağlı sadece
bir umut bitkisel hayat olarak eve gelebilir diye en son konuşmaları oldu minik sın velayetini almak
için anne bakiye Yeniçeri ve eşini açtıkları dava sürüyor Türkiye ile Suriye ilişkilerinde önemli
aşamalar geçiliyor normalleşme sürecine girildi Türkiye lideri Suriye lideri Türkiye'deki
mültecileri de kapsayan ve suça karışanlara yönelik genel bir af çıkardı önceki dönemde zaten
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ve Beşar Esad'ın açıklamaları vardı bu sürecin başlayacağına ilişkin olarak
normalleşme adımlarının bu da da önemli aşamalarından biri oldu Türkiye'deki mültecileri de kapsayan
ve suça karışanlara yönelik genel bir af yani ülkemize göç edenlerin tekrar Suriye'ye gitmesi adına
atılan önemli bir adım bu öyle olur mu onu önümüzdeki süreç gösterecek yurt dışında bulunanlar 4 ay
içinde teslim olmaları halinde söz konusu bu haftan yararlanabilecekler Suriye devlet başkanı Beşar
esat'tan sürpriz adım geldi milyonlarca sueli için genel af çıkardı Esad tarafından imzalanan kanun
hükmünde kararname 22 Eylül 24'ten önce suç işleyenleri kapsıyor af kabahatten ağır cinayetten hafif
olan suç ve ihlaller için çıkarıldı söz konusu kararnamenin hükümleri saklanan ve yargıdan kaçanları
da kapsıyor aynı zamanda askeri suçlara karışanların tamamı da aftan faydalanabilecek Türkiye'ye
kaçan mültecilerde söz konusu af kapsamına alındı terör suçları İsa kapsam dışı kaldı yurt dışında
yaşayan suçluların cezalarının tamamının 4 ay içinde Suriye makamlarına teslim olmaları halinde
affedileceği bildirildi 2011 yılında Suriye'de iç savaşın başlamasıyla birlikte çok sayıda Suriyeli
muhalif Türkiye'ye kaçtı pek çok Suriyeli ise Esad rejimine karşı geldiği gerekçesiyle hakkında
çıkarılan tutuklama kararı üzerine Türkiye'ye geldi söz konusu Kanun hükmündeki kararnamenin
Türkiye'den Suriye'ye geri dönüşleri etkileyip etkilemeyeceği merak konusu İsrail Lübnan'ın
güneyindeki köy ve kasabaları Hedef almaya devam ediyor saldırılarda 182 kişi öldü 800'e yakın
yaralı var bilançoya bakınca bu ilk olarak telsizlerle başlamıştı Bu tablo ama bambaşka bir yere
hava bombardımanları evrildi okullar tatil edildi hastaneler teyakkuz halinde İsrail ordusu
güneydeki Beka Vadisindeki köylerin boşaltılması için bölge sakinlerine 2 saatlik bir süre verdi
lübnanlılar güneye kaçarcasına bekayı terk ediyorlar hizbullaha karşılık olarak hayfı füze yağmuruna
tuttu İsrail Lübnan hattı ateş altında bölgede gerginlik tırmanıyor İsrail ordusu Güney Lübnan'daki
köy ve kasabaların tamamını kapsay saldırı dalgası başlattı nabati ve tire ile batı ve kuzey Beka
bölgesine kadar bölge aralıksız bombalanıyor saldırılar sırasında çok sayıda sivil Yerleşim birimi
Hedef alındı pek çok noktada yangın çıktı ölü ve yaralı sayısı her dakika artıyor Lübnan Sağlık
Bakanlığı acil durum ilan etti Savaş nedeniyle güneydeki hastanelerden soğuk operasyonlarını askıya
almasını istedi İsrail'in yoğun bombardımanı nedeniyle Lübnan'da pek çok Okul eğitim öğretime ara
verildi İsrail ordusu bekda yaşayan lübnanlılar sosyal medya üzerinden uyardı bölgeye saldırıların
artacağını duyurdu lübnanlılar bekayı terk etmeleri için 2 saat süre verdi İsrail'in duyurusu
Üzerine lübnanlılar aynı anda yola çıktı bir anda tüm an Yollar kilitlendi Gazze'de yaşananların bir
benzeri Lübnan'da da yaşandı ana güzergahlar İsrail uçakları tarafından bombalandı bomb sonu
Lübnan'ın pek çok noktasından yoğun Duman bulutları gözleniyor hizbullah'tan misilleme gecikmedi
hafa füze yağmuruna tutuldu Lübnan'ın güneyinde çatışmalar şiddetli bir şekilde devam etmekte
İsrail'in Hizbullah hedeflerine yönelik son saldırısında can kaybı artmaya devam ediyor sıcak
bölgeye gidelim Sertaç Murat ko ve Burak Lübnan İsrail sınırında son durumu gelişmeleri aktaracak
Hizbullah da karşılık veriyor dedik az önce haberde son durum ne hala o hareketlilik karşılıklı
devam ediyor mu Sertaç Osman an itibariyle de sürüyor bu gerginlik iki tarafta birbirine karşılık
vermeyi sürdürüyor ama Hizbullah'ın yaptığı saldırıların İsrail'in yanında cılıs kaldığını Türkçe
tabirle devede kulak bile olmadığının altını çizelim Tabii Sabah saatlerinde yoğun şekilde başladı
iki ayrı saldırı şeklinde gerçekleşti ama hala da devam ediyor aralıklı da olsa İsrail hala
Lübnan'ın güneyini Hedef almayı sürdürüyor Tabii Lübnan Sağlık Bakanlığı'nın verilerine göre son
olarak 274 kişinin Hayatını kaybettiğini duyurduğu Lübnan Sağlık Bakanlığı ki bunların aralarında
kadınlar var çocuklar var yaşlılar var sağlık personelleri var bu önemli bir not olsa gerek Yine
1024 yaralı var dedi ancak hastanelerdeki durumu sosyal ağlardan takip ediyoruz y Bu tablo
Önümüzdeki dakikalarda yine değişeceği benziyor ve buradaki Can kayıplarının sayısının da artacağını
net şekilde söyleyebiliriz Tabii İsrail'in hedefinde sadece Lübnan'ın güneyi yok Son olarak Daniel
hagar Ordu sözcüsü bir açıklama yaptı ve bekayı Vuracaklar net şekilde ifade etti ki Beka da e
Lübnan'ın güneyinde değil Lübnan'ın doğusunda yer alan bir yerleşim birimi Eee yani artık e İsrail
Savaş tam tamı Lübnan'ın kapısında tam olarak çalıyor İsrail ordusu da Lübnan'ın kapısını çalıyor ki
sosyal ağlara şöyle de bir görüntü yansıdı henüz resmi bir açıklama yok Lübnan makamlarından ama
Lübnan Eee İsrail'e karşılık veriyor şeklinde sosyal ağlarda bazı görüntüler dolaşıyor yani
İsrail'in askeri üst noktalarına Lübnan ordusunun da karşı ateş açtığı iddia ediliyor diyeceğim
Çünkü net bir açıklama gelmiş durumda değil an itibariyle Tabii İsrail 350'den fazla hedefi
vurduğunu hedefi imha ettiğini açıkladı ki bunlar arasında ateşlenmeye hazır füze rampaları füze
bataryaları roket başlıkları füze başlıkları İsrail cephanelikleri Eee düz Hizbullah cephanelikleri
ve Hizbullah askeri altyapısının olduğu ifade edildi Ama bu yaklaşık 1 bu5 saat önce yapılan
açıklamayı şu an bölgeden izlediğim kadarıyla bunun 400'ü de açtığını ifade edebiliriz İsrail
hedefinde olan noktaların diyebiliriz Tabii bunların bu öldürülenlerin hepsi Hizbullah mensubu değil
Hizbullah Sadece bugün yaptığı açıklamada iki mensubunun Hayatını kaybettiğini ifade etti ki 8 Ekim
bu yana gelişen süreçte Bu sayı 505e yükselmiş durumda tabii şimdi Burak Sipahi getirsin ekranlara
TV3 ekranlarına taşısın Eee Aslında bu çember İsrail burayı bir ablukaya da almış durumda nereden
başlıyor nerede bitiyor güneyde onu aktaralım şimdi karşıda gördüğünüz ışıkların yandığı nokta
Lübnan İsrail sınırı e Orada iki devletin bayrağı karşılıklı dalgalanıyor ama Lübnan askeri orada
yok orada sadece İsrail askeri var İsrail vericileri var ve o yamacın hemen arkasındayken Eee o
ekrana getirmeye devam ettiğimiz noktalardan hemen karşımızdaki yere gösterelim Burası yarun bölgesi
orada net şekilde hedefteyiz bölgesi yine hedefteyiz tam ekranlara nasıl geliyor bilmiyorum ama yine
ay nebel var vurulmayan tek nokta orası orası da Hristiyan yerleşimin yoğun olduğu bir nokta yine
hanin tiri ve Rev noktaları güneyde ve Aytaş aap noktası güneyde hedefe oturtulduğu İsrail ordusu
tarafından Tabii bu saydıklarımın dışında İsrail sadece buraları değil büyük yerleşim yerleri olan
suru nebatiye de Hedef aldı bunun da altını çizelim 8 Ekim'den bu yana bölgeden tam 200.000 insan
kuzeye doğru hareket ediyordu sığındıkları Liman saydı beyrut'u ama İsrail oraları da Hedef almaya
devam ediyor Yani beyrut'a açılan O ana güzergahtaki birçok yerleşim yerini de vurduğunu ifade
edebiliriz ve e demin söylediğim Eee bu yamacın hemen arkasında bir Çelik duvar var dedim eee bir
bir İsrail Kara unsuru var konuştu dedim ki orası Her geçen gün daha tahkim edilmeye devam ediliyor
İsrail ordusu tarafından Tabii Hizbullah karşılık vermeye çalışıyor Hizbullah'ın karşılık verdiği
füze ve roketlerin de buradan gün içinde ateşlendiğini net şekilde gördük dağ yamaçlarından derin
vadilerden kullanılmayan bölgelerden Hizbullah bunları yapmaya çalışıyor ama oldukça cını kalıyor
Çünkü e Lübnan ean ateşlenen ve İsrail vurması hedeflenen bu e füzeler roketler İsrail hava savunma
unsur Demir kubbe tarafından büyük çoğunluğu havada e imha ediliyor ama hizbullah'tan yapılan
açıklamada nimra daki askeri hafa ve yoav karargahının füzelerle Hedef alındığını ifade etti
Hizbullah da diyebiliriz ve hem Gazze'deki duruma işaret ettiler hem Lübnan'a yapılan saldırıları
işaret ettiler bunun süreceğinin de altını çizdiler Eee bunu da söyleyebiliriz Tabii bunlardan en
muzdarip olanların başında da Lübnan halkı geliyor Lübnan başbakanı mikati gün içinde kritik bir
açıklama geldi İsrail dedi işte arkamda gördüğünüz bu tüm köy ve beldeleri yok etmeye çalışıyor
bütün yeşillikleri e yok etmeyi planlıyor ifadesini kullandı Tabii bu durum Daha ne kadar sürer
netanyahu'nun açıklamalarından anladığımız üzere e her geçen gün vites yükselerek Lübnan
topraklarında bu İsrail vandall devam edeceğe benziyor nere nereye evrilecek Herkes merak ediyor
bizim gibi işte biz de Tam burada Lübnan İsrail sınırının sıfır noktasında olacağız Başkent
Beyrut'ta olacağız ve Eee bu sıcak gelişmeleri aktarmaya devam edeceğiz ki işte bir son dakika Eee
Hizbullah görüyorsunuz şu anda yeniden bir e saldırı başlatıyor ama bunu söyleyelim bu saldırı e
İsrail tarafından dakikalar sonra o roket ya da füzelerin ateşlendiği noktaların vurulmasıyla
sonuçlanacak ki aramızdaki mesafe yaklaşık 1,5 K işte İsrail füze ya da roketleri düzeltiyorum
Hizbullah füze ya da roketleri İsrail'in kuzeyine doğru ateşlenmeye başlanıyor başlandı devam da
Ediyor karşıdaki tepenin yamacından ama İsrail'in buna yanıtı gecikmeye ve İsrail Önümüzdeki
dakikalarda bugün tüm gün boyunca yaptığı gibi İşte o noktaları da vuracaktır diye düşünüyorum Biz
de burada olacağız aktarmaya devam edeceğiz devam edelim kaldığımız noktadan devlet okullarındaki o
temizlik sorunu daha önce de gündeme gelmişti bize de mesajlar geliyor TV1 ihbar hattına da onları
da ekrana taşımıştı bu konuda neler yapılabilir gelişmeler var M var Çalışma Bakanı Vedat ış O son
gelişmeyi duyurdu 30.000 temizlik personeli daha Milli Eğitim Bakanlığına tahsis edildi yeterli
olacak mı o tablo onu bilmiyoruz Tabii Önümüzdeki süreçte göreceğiz personelin aldığı günlük
ücretlerde de önemli bir gelişmeden bahsetti artış sinyali verdi Milli Eğitim Bakanlı izir bir
devleta ailelerin sıı temizlediği görüntüler yaratmış bakan Yusuf Tekin 30.000 personel alımı
gerçekleşeceğini açıklamıştı gözler Çalışma Bakanı Vedat ışık' daydı 30.000 Biz kontenjanı Biz milli
eğitim bakanlığımıza verdik onun koşullarını zaten valilikler imiz belirliyor İşbir içerisinde
inşallah bu sor da çözmüş olacağız Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Işık Han Ankara'da Türkiye
Odalar Ve Borsalar Birliği ev sahipliğinde düzenlenen iş dünyası istişare toplantısına katıldı
toplantı öncesinde basın mensuplarının sorularını yanıtladı 30.000 temizlik personelinin Milli
Eğitim Bakanlığı'na tahsis edildiğini söyledi bakan ışıkkan Ayrıca işgücü uyum programı çerçevesinde
temizlik işçilerine ödenen ücretin de artırılması yönünde çalışma olduğunu duyurdu Bu konuda da bir
çalışma içerisindeyiz üretin artırması noktasında biraz bir çalışma içerisindeyiz Amerika Birleşik
Devletleri aynı anda hem Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hem de Ana muhalefet partisi lideri Özgür Özel'i
ağırlıyor CHP Genel Başkanı New York kentinde Sosyalist enternasyonalin Başkanlar Kurulu
toplantısına Katılıyor çantasında da birçok Konu başlığı var hem Ankara Deklarasyonu hem de
İsrail'in Filistin'i kana bulayan saldırıları gündemde Türkiye'de Ana muhalefet partisiyiz Ama yurt
dışına çıktığımızda Türkiye'nin Partisi söylemini her fırsatta ifade ettim tekrar ettim ve gereğini
yaptım o ziyaretlerine şimdi bir yenisini daha ekliyor CHP lideri Bu kez adres Amerika Birleşik
Devletleri Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Birleşmiş Milletler Genel Kurulu için New York'ta Ken
Özgür Özel Sosyalist toplantısına katılacak yurt dışı temaslarımız ekibimizle birlikte Türkiye'nin
menfaatlerini savunduk özel Sosyalist enasyon Başkan Yardımcısı sıfatıyla 26 Eylül tarihlerinde New
York'ta olacak toplantı 25 Eylül Çarşamba günü yerel saatle 99'da başlayacak Sosyalist enternasyonel
temsilcilerinin de katılımıyla hazırlanan Ankara deklarasyonunu kamuoyuyla paylaşacak İsrail'in
Filistin'deki katliamlarına yönelik mesajlar verecek aynı gün ikinci durağı Amerikan başkanlık
seçimlerinin küresel sorunların ele alınışı üzerindeki etkisi konulu özel oturum olacak CHP
liderinin gazeteci ve stratejistlerin katılacağı organizasyonda fikir ve değerlendirmelerini sunacak
özel'e ziyaretinde genel sekreter Selin sayek Böke Gençlik Kolları Genel Başkanı Genç Osman Killik
Dışişleri Bakanlığı'ndan sorumlu Genel Başkan Yardımcısı İlhan uzgel ve İstanbul milletvekili Namık
Tan eşlik edecek CHP liderinin Sosyalist enternasyonel liderleriyle ekili görüşmeler yürütmesi
bekleniyor iki günlük ziyarette New York dışına çıkması ve ABD'li yetkililerle görüşmesi ise
beklenmiyor Evet önemli bir gelişme var değerli izleyenler 27 yaşındaki polisimizi katleden o zanlı
tutuklandı son olarak mahkemeye adliyeye sevk edildiği bilgisini de dile getirmiştik ve tutuklandığı
bilgisi de aktarıldı paylaşıldı değerli izleyenler Ümraniye'de polis Şeyda Yılmaz'ı şehit eden katil
artık katil zanlısı da demek doğru herhalde sonuç ortaya çıkmayana kadar ama tutuklandığı için artık
katil de diyebiliriz Az önce bu hususu da konuştuk değerlendirdik Avukat zaferi şeri ile birlikte
kasten yaralama taciz cooc cinsel istismar hırsızlık dahil birçok suç kaydı vardı 26 suç kaydından
daha önce Kendisi suçlanıyordu işlemişti bu suçları ve Şimdi son olarak Ümraniye'de polis Şeyda
Yılmaz'ı çıkan arbede sonras bir polisin elinden belinden Daha doğrusu silahı çalarak katleden o
katil tutuklandı bu gelişmeyi de son dakika bilgisi olarak aktarmış paylaşmış olalım bundan sonraki
süreci de takip edeceğiz son durumu aktarmaya devam edeceğiz evet Cumhurbaşkanı Erdoğan da Amerika
Birleşik Devletleri'nde dedim az önce aynı Ana muhalefet lideri gibi özür özel gibi Birleşmiş
Milletler genel kurul toplantısı için New York'ta Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başka bir gündemi var
temaslarını da TV1 Genel Yayın Yönetmeni Deniz Gürel izliyor Şu anda da New York'tan karşımızda hem
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Birleşmiş Milletler'de vereceği mesajlar çok önemli yarın yapacağı konuşma
Ama bugünden de yoğun bir trafiği var öne çıkanlar neler masada neler var hem izlenimlerini hem de
beklentilerini alalım Deniz Gürel Hoş geldin yayına seni dinliyoruz Hoş bulduk E hem izleyicilerimiz
New York'tan selamlıyorum hem de sana iyi yayınlar diliyorum Osman Kenan Çapoğlu Az önce senin de
ifade ettiğin gibi ve şu an kjm de yazdığı gibi dünyanın gözü New York'ta gerçekten Eee yüzlerce
meslektaşımız Eee burada Birleşmiş Milletler toplantılarını destekleyenler protesto edenler
gerçekten New York'ta daha önceden gazetecilik faaliyetleri çerçevesinde bulunduğumuz bir şehirde
Eee geçmiş yıllara oranla daha ateşli bir Birleşmiş Milletler süreci yaşanıyor Belki şu an Eee ses
de yayına geliyordur dönem dönem protestolar oluyor Birleşmiş Milletler toplantılarına liderleri
protesto eden kendi ülkelerinin vatandaşları var ama onun dışında Türkiye'nin burada gündemi Dünya
adına pozitif özellikle Yarın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Birleşmiş Milletler hitabı bütün dünyanın Eee
merakla beklediği burada çünkü gazeteci dünyanın pek çok bölgesinden pek çok gazeteci arkadaşımızla
konuştuğumuzda Eee özellikle Birleşmiş Milletler Eee toplantıları ın liderlerinin konuşmalarının
aksine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konuşmaları çok dikkat çekmiştir hep burada biliyorsun O dünya 5'ten
büyüktür Eee sloganlaşan artık hatta bunun da bir kitabının yazıldığı Eee sözü de yine bir Birleşmiş
Milletler genel kurulunda yapmıştı o yüzden yarınki konuşması bütün dünyanın merakla beklediği bir
konuşma Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yarınki konuşmasının merkezinde Osman Kenan Çapoğlu Eee Tabii ki
Filistin olacak Eee İsrail'in Filistin'e yönelik mezalimi bölge haritası değiştirmeye yönelik Eee
gayri Nizami harp teknikleri ve taktikleriyle birlikte bütün dünyanın göz önünde yaptığı soykırım
olacak yine Suriye Eee yine bölgedeki Suriye ve Irak eksenli gelişmeler e bütün dünyanın problemi
haline dönüşen artık mülteci sorunları Eee yine dünyanın önündeki en büyük engellerden ve en büyük
tehlikelerden bir tanesi yakın zamanda İsrail'in Lübnan'a Eee yaptığı Eee Hizbullah adı altında
Lübnan'a yaptığı ama pek çok masumun da zarar gördüğü Eee Siber saldırılar gene gündemin ilk
maddelerinden olacak bugün birazdan 1 1 bu5 saat kadar sonra İran Eee başkanı peze kla Eee görüşecek
Cumhurbaşkanı Türk evinde onu kabul edecek yine bu da bölge açısından çok önemli Hem zengezur
koridorunu konuşacak Hem bölgedeki Eee Azerbaycan ve Eee Ermenistan arasındaki gerilimin nasıl
düşürülecek konuşacak ve İsrail'in Tabii ki Filistin'e uyguladığı Mezalim le ilgili ortak hareket
etme yönünde eee bir görüşme olacak Onu da biz buradan takip ediyoruz ve son dakika bilgilerini
tv100 e ekranlarından sizlere aktarmaya devam edeceğiz Deniz Gürel aktardığı son gelişmeleri TV1
Genel Yayın Yönetmeni değerli izleyenler Deniz Gürel çok teşekkür edelim son tabloyu paylaştı
bizimle Yarın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konuşması Tabii ki merakla bekleniyor İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem yargılandığı dava var onu konuşacağız şimdi o davaya ilişkin Cumhuriyet Halk
Partisi olağanüstü toplantı kararı aldı Özgür Özel'in talimatıyla CHP'nin hukukçu kurmayları Ekrem
imamoğlu'nun da katılacağı bir toplantı gerçekleştirecekler İstanbul'un sevgilisi partimizin gözdes
kimsenin kem gözlerine emanet etmeyiz kimsenin insafına bırakmayız Cumhuriyet Halk Partisi Düğmeye
bastı İstanbul İmamoğlu hakkında açılan ahmak davası için olağanüstü toplanma kararı aldı
İmamoğlu'na 31 Mart 2019 seçimlerinin iptal edilmesi sürecinde YSK üyelerine hakaret ettiği
iddiasıyla açılmıştı konunun son günlerde sıkça konuşulması üzerine genel başkan kurmaylarına
talimat verdi Salı günü saat 13'te Ekrem imamoğlu'nun hukukçu ekibiyle bir araya gelecekler
İstanbul'da gerçekleşecek olan olağanüstü toplantıya Ekrem İmamoğlu da katılacak hukuk zemininde ne
yapılabilir bunun yol haritası belirlenecek Özgür özelse Amerika ziyareti nedeniyle olağanüstü
toplantıya katılamayacak haır olsun Çok güzel hizmetler olsun Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı
Mansur yavaş'a en yakın isimlerden biri biliniyor bağımsız milletvekili Yüksel Aslan bir paylaşım
yaptı O paylaşım sonrasında tartışmaları tetikledi tartışma yarattı O paylaşımın Ekrem İmamoğlu ve
Cumhuriyet Halk Partisi'ni Hedef aldığı yorumları yapıldı yavaşsa bu açıklamayı yani Yüksel
Arslan'ın o paylaşımını onaylamadığını dile getirdi Bu tepki üzerine Arslan askis spor Başkanlığı
görevinden istifa edeceğini açıkladı Maşallah Allah Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur
yavaş'a yakın isimlerden bağımsız Ankara Milletvekili Yüksel Arslan'ın sosyal medya hesabından
yaptığı bir paylaşım tartışma yarattı O paylaşım CHP'yi ve Ekrem imamoğlu'nu hedef aldı yorumlarına
neden oldu Mansur yavaş'tan o tweet veto geldi kariyer basamaklarını çıkmak için Avrupa
başkentlerinde kap arayanlar Türk'ün kudreti ve kuvvetinden başka irade tanımayan Atatürk'e bizim
gözümüzle bakamazlar tek derd kendi kariyeri ve ona çizilen rotada yürümek olana proje çocuk denir
Mustafa Kemal'in askeri denmez kamuoyunun dikkatine bağımsız milletvekili Sayın Arslan'ın bu
açıklamalarını ve yayınladığı metni onaylamadığım bilinmesini isterim Ayrıca İyi bilinmelidir ki bu
tür açıklamalar benim siyaset tarzıma uymamaktadır kendisine tavsiyem bu tweeti silmesi Büyükşehir
Belediyesi K tavsiyem tweeti silmesi dedi yavaş ancak Yüksel o tweti silmedi sözlerinin tartışma
yarat bir açıklama geldi İmamoğlu kastetmedim dedi Mansur beyle 4 yıl beraber görev yaptım ASKİ Spor
Kulübü Başkanlığı görevinden de istifa edeceğini açıkladı Tartışmalara imamoğlu'nun danışmanlarından
olan Serkan Özcan da dahil oldu Mansur Yavaş'ın kayıtsız kalmayarak gereken cevabı verdiğini söyledi
bunu Sayın Genel Başkanımıza ilettik iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu Erken seçim
tartışmalarını değerlendirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan seçimlerde yeniden aday olmayacağını belirtti
olası Erken seçim ise Erdoğan'ın adaylığının önünü açacağını söyledi İsim vermeden Özgür Özel'in
çıkışlarını da eleştirdi iyi Parti liderinin Bir de çağrısı var bu çağrının adı merkezde buluşmak
Erken seçim tartışmaları gündeme getirildiği andan itibaren Ben konuyla ilgili bu işi Spekülatif
bulduğumu ifade ettim siyasiler Gladyatör değildir düello üslubuyla siyaset inşa edilmez CHP genel
başkanı Özgür Özel'in Erken seçim çağrıları gündemindeydi Spekülatif bulduğunu söyledi anayasaya
göre Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bir kez daha aday olmayacağının altını çizdi Ana muhalefet partisinin
Erdoğan çıksın karşımıza söylemini eleştirdi Eğer birileri kimseyi itham etmek istemiyorum Recep
Tayyip Erdoğan'ın adaylığını konuşulabilir hale getirmek için bu siyasi ev raları yapıyorlarsa bu
anayasaya Benim baktığım Pencereden bakmıyor lardır demektir bunu gündeme Sayın Recep Tayyip Erdoğan
da getirmiyor ki erken seçim kararını gündeme getirip e tartışmayı açanlar başkaları Dervişoğlu Now
TV'ye konuk oldu uyarıları vardı muhalefetin cumhurbaşkanı adayı kim olacak tartışmalarının sürece
zarar vereceğini söyledi seçim bir yıl önce oldu seçim olduğu günden itibaren Biz erken seçimler ve
muhtemel Eee Cumhurbaşkanı adayları üzerinde konuşuyoruz bu eee böyle yürütülür şayet adayların
etrafında bir taraftarla şma söz konusu olabilir 2023 seçimleri bu sebeple kaybedilmiştir
dervişoğlu'nun Bir de çağrısı vardı Merkez sahada birleşme vurgusu yaptı bu çağrının adı merkezde
buluşmaktır Merkez sağ ve sağ Merkez siyaseti yeniden ayağa kaldırabilmek üzere birlik ve şalesi
yakaca bu ülke Musavat dervişoğlu'nun Recep Tayyip Erdoğan'ı Özgür Özel'i ya da bir başkalarını
özlüyor değil bu ülke hala Süleyman Demirel'in samimiyetini rahmetli Ecevit'in nezaketini Erbakan'ın
imanını Özal'ın çalışkanlığını Alparslan Türkeş'in mücadele cehdin ve azmini özlüyor Kayseri'de
bakanların katıldığı açılışta çekilen mangal görüntüleri birçok eleştiriyi beraberinde getirmişti
Kayseri Büyükşehir Belediye Başkanı Memduh Büyükkılıç mangal partisi yapılıyor iddialarına bir tepki
var amaç Kayseri'yi tanıtmak diyor Başkan pişirdik ama bir lokma yemedik diye de eklemeyi ihmal
etmedi Kayseri denince akla ne gelir sucuk gelir p gelir mantı gelir Yani biz le ik edece halimiz
yok açılışında Bakanlara yapılan suçuk ikramı eleştirilerin hedefi oldu o eleştirilere Belediye
Başkanı Memduh büyük Kılıç'tan tepki geldi bunun üzerinden siyaset yaparak sucuk Partisi
düzenliyorlar Sanki özel bir uygulama yapılıyor adeta Biz orada keyif yapmaya çalışıyoruz gibi
algılar yapmak suretiyle Eee ucuz siyaset yaparak bizleri yıpratmaya bakanlarımız yıpratmaya
çalışanları Ben buradan kınıyorum Kayseri'de düzenlenen açılışa gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın
bak AK Parti Kayseri milletvekili Hulusi Akar ve bazı partililer de katıldı hep birlikte mangal
başında çekilen görüntüler Parti yapılıyor eleştirilerine neden oldu ekmekleri getir Başkan büyük
Kılıç mangal partisi yapıldığı iddialarını yalanladı amacın yerel lezzetleri tanıtmak olduğunu
söyledi eleştirenleri de ucuz siyaset yapmakla suçladı bakanlarımızın yapmış olduğu etkinlikte
ağzına dahi bir lokma almadıklarını hep beraber gördük bunun aksini iddia eden varsa getirsin
kameraya Eee orada görelim hep beraber haklıymış diyelim ekmekleri getir son dönemde yapılan
açıklamalar enflasyonist baskının biraz olsun azalması dezenflasyon sürecine girildiğinin ifade
edilmesi para politikası kurulunun yine faizi pas geçmesi Ama Önümüzdeki süreçte Belki de 2025'te
bir Faiz indirimine gidileceği sinyali Tabii mevduatı da değiştiriyor kredileri de bazı kamu
bankaları konut kredisinde faiz indiriminin sinyalini verdiler Bu yüzden yavaş yavaş indirenler dahi
var küçük küçük fırsatçılar da bu haberin üzerine harekete geçtiler Öyle zannetmeyin ki Faizler
düştüğünde daha uyguna ev alacaksınız Faizler düşecek ama o fahiş artışlar yapmaya devam edenler
ilana koyuyorlar evlerini kimileri de ilana şunu dahi yazmaktan çekinmiyor Bir behiz de görmüyor
Faizler düşerse fiyatı arttırırım kimi faiz zam yapıyor Kimi faiz düşerse fiyatlar artacaktır deyip
Piyasayı Manipüle ediyor konutta fırsatçılık hız kesmiyor bazı bankaların konut kredisinde faiz
indirme duyurusuyla birlikte fırsatçılar da harekete geçti ilan sitelerindeki konut fiyatlarına bir
günde 1 milyonun üzerinde zam yapıldığı görüldü 7. 250.000 L olan konutun fiyatı 9 milyona
yükselirken 2. 400.000 L olan konutun fiyatı İsa 2.700 çıktı bu da yetmedi Öyle ki bazı emlakçıların
ilanlarına Faizler düştüğünde fiyatlar da artacaktır yazdığı bile görüldü bu gibi ilanlar piyasa
bozucu Eylem olarak nitelendirilebilecek tarzdaki ilanlarda anın dışında bir şekilde Manipüle etmek
suretiyle sistemi fiyatları yukarı çekmeye yönelik eylemlere yönelik de Gümrük ve Ticaret
Bakanlığı'nın zaten mevzuatsal olarak da mücadele etmesi bunlarla gerekiyor işte Tam da
bahsettiğimiz gibi bir ilan faizlerin düşüşe geçmesinin ardından fiyatların Art söylüyor ilan sahibi
böyle bir durumda Vatandaş ne yapmalı bir takım insanları Manipüle etmeye yönelik bu gibi ilanları
internet sitesine ve Ticaret Bakanlığına şikayet edebilirler Evet kamu bankaları o konut
kredisindeki faizlerle oynamaya başladılar yavaş yavaş düşürenler var Sonrasında da hemen harekete
geçildi bazı emlakçılar Tabii bu noktaya getiriyor işleri çünkü ev lerini ciddi şekilde Manipüle
edebiliyorlar fiyatlar da hızla yükselmeye başladı haberde de gördük 7. 250.000 lir olan bir konut
bu konut kredisinde faizlerin küçücük bir değişiminde 9 milyona ilana çıkmış Peki bu süreçte bu
mağduriyetin sonu gelmeyecek mi Bunun hukuken Bir yaptırımı yok mu konutta bu faiz fırsatçılığı bir
konuşacağız hukukçu Şükrü Aksu la birlikteyiz fırsatçılara karşı neler yapılabilir bunu konuşacağız
bizim yapmamız gerekenler neler Ev sahiplerinin yapması gereken neler bunu konuşacağız Şükrü Bey iyi
akşamlar Hoş geldiniz yayına İyi akşamlar iyi yayınlar dilerim sağ olun Çok teşekkürler çok çektik
özellikle pandem itibaren ev sahibi kiracı meseleleri derken emlakçıların devreye girmesiyle o şişen
fiyatlardan zaten muzdarip tam şimdi bir şeyler belki de yoluna girmeye başlarken yeniden o balonu
şişirmek isteyenler var Ne yapacağız Gerçekten bu konuda çok haklısınız son zamanlarda her ne kadar
konut piyasası biraz Faizler sebebiyle yavaşlat da tabii İnşaat bizim ülkemizin e ekonomik noktada
temel taşlarından bir tanesi Dolayısıyla Hem hükümet hem de ilgili kurum ve kuruluşlar bu noktada
gerekli adımları atma noktasında faiz indirimi noktasında gerekli Eee işlemlere başladılar ancak ne
yazık ki fırsatçıların e faiş fiyat Art artışı yapanların önüne bir şekilde geçilmiyor Aslında
Bununla ilgili bir takım hukuki düzenlemeler yapıldı şunu söylemek lazım Özellikle bu Gayrimenkul ım
lına ilişkin taşınmaz ticareti hakkında bir yönetmeliğ imiz var bu yönetmelikte 31 Ağustos 2023
tarihinde bir düzenleme yapıldı bu düzenleme ile birlikte elektronik ilan doğrulama sistemi
getirildi Burada da iki yöntem var Birincisi kimlik Eee kontrolü İkincisi de yetki doğrulaması
kimlik doğrulamasında kişilerin Kimlik bilgilerini gerçekten ilan veren kişiler olup olmadığı
noktasında eee bir tespit artık sistem üzerinden yapılıyor şimdi 15 Eylül 2024 2024 tarihi
itibariyle de yetki doğrulaması sistemi Eee sisteme girmiş durumda ve 31 aralık'a kadar bir geçiş
süreci var burada da şu husus çok önemli Hani piyasada görüyoruz ya genelde fiyatları arttırmak için
sahte ilanlarla karşılaşıyoruz fake ilanlarla karşılaşıyoruz işte yetki doğrulaması Aslında bunun
önüne geçiyor bu ne demek bugün herhangi bir emlakçı bir ilan vermek istediğinde taşınmaz sahibinden
ya da onun bir ve ik dereceden yakınından eşinden ya da taşınmaz sahibinin bizzat vekaletname ile
yetkilendirdiği kişiden yetki almaksızın herhangi bir şekilde internet sitesinde ya da kendi
sayfalarında ya da Emlak ofislerinde ilan giremeyecekler Dolayısıyla bu uygulama şu anda 31 Aralık
2024'e kadar eee bir geçiş sürecinde ancak 1 Ocak 2025 tarihi itibariyle artık bu yetki doğrulaması
olmadan asla bir satış ya da ilan söz konusu olmayacak Hı hı hı hı Dolayısıyla Eee bu süre
içerisinde işte bir takım kötüye kullanımlar söz konusu oluyor burada da taşınmaz Eee ticareti
yönetmeliğine baktığınızda 14 maddede şu e ifade edilmiş bu taşınmaz ticaretin nasıl yapılacağına
ilişkin ilke ve esaslar belirlenmiş bu ilke ve esaslarda şunu söyler bir emlakçı kendi başına hiçbir
Eee yetki almadan ilan giremez girmiş olduğu ilanlarla ilgili alıcı ve satıcı lı yanıltıcı bilgiler
veremez fiyatları kendi kafasına göre artıram yine Eee serbest piyasa ekonomisini bozacak piyasa
dengesini bozacak piyasa darlığına yol açacak herhangi bir ilan Eee ileri süremez Az önce siz
söylediniz ya bir Eee beyanınız da Faizler düşerse dahaa çok e fiyat artışı yaparız gibi beyanlarda
asla bulunamaz İşte bu aslında suçun sabit olduğunun bir delili burada Eee kanun koyucu şunu yapmış
demiş ki 22 madde kapsamında taşımaz Ticaret yönetmeliği 22 maddesi kapsamında 6585 sayılı perakende
ticaretinin düzenlenmesi hakkındaki kanuna Atıf yapmış bu kanunun ek 1 maddesinde Aynen şunu
söylüyor üretici tedarikçi ya da perakende İşletmeleri bir malın ya da hizmetin fiyatının faiz
şekilde artışına sebep olamaz Eğer olursa ne olur hemen eee 18 bu kanunun 18 maddesi şunu söylüyor
Eee ilk ihlalde 100.000 l ile 1 milyon arasında idari para cezasına hükm olunur Eğer bu ihlal ikinci
defa bir takvim yılı içerisinde ikinci defa tekrarlanır ise bu takdirde önce verilen cezanın iki
katı oranında uygulanır Bir takvim yılı içerisinde ü defa tekrarlanır ise bu takdirde de 6 güne
varıncaya kadar o ilgili işletme kapatılabilir aslında Buyurun bu doğrulanmış ilan meselesi böyle
fakat Evet bu Anladığım kadarıyla biraz yoruma dayalı gibi Şükrü Bey çünkü biz orada nasıl bir faiş
fiyat oluştuğunu Şimdi şöyle bir yorum yapalım bundan sonraki süreçte 1 Ocak 2025 tarihi itibariyla
yaklaşık olarak konuşulan 90.000 emlakçının bu doğrulanmış ilan yetkisini elinde bulunduracağı dair
bir veri öngörülüyor öyle bir tablo olduğunda belli muhitlerde Bunlar kendileri bir Manipülasyon
yapma kararı alırlarsa oradaki piyasa fiyatını yükseltemez der mi bu tek başına yeterli olacak bir
parametre mi yoksa yapılması gerekenler var mı o yüzden soruyorum Şimdi burası çok güzel bir soru
sordunuz şunu söyleyeyim Az önce söyledim bir emlakçı ya da Emlak şirketleri Kendi başlarına fiyat
artışına ilişkin bir eylem içerisinde böyle organiz şekilde bulunamazlar Çünkü burada fiyatın belirl
m i noktasında artık taşınmazın sahibi ya da kanunda belirlemiş olan 1 ve 2 derecede hısımları eşi
ya da yetkilendirdiği kişilerden bu konuda yazılı talimat almak zorundalar ve şu anda bu elektronik
ilan doğrulama sistemi ile birlikte bu yetkilendirme işlemleri dahi artık e-devlet üzerinden
yapılacak dolayısıyla bir fiyat artışına ilişkin Eee taşınmazın sahibinin talebi olduğunda bu talebi
edev sistemi üzerinden yapması gerekeceği için emlakçı Ben kafama göre fiyat arttırdım diyemeyecek
Tabii burada Aslında Ticaret Bakanlığı'nın haksız fiyat Değerlendirme Kurulu var Bakın bu çok önemli
bir kurul bu haksız fiyat Değerlendirme Kurulu Eee bölge bölge Eee var olan taşınmazların Fiyat
çerçevelerini fiyat skalaları serbest piyasa rayiçleri doğrultusunda değerlendirebilecek tespit
edebilecek ve burada da eğer bahsettiğiniz gibi işte 90.000 emlakçı 30.000 emlakçı bir araya gelip
böyle afaki faiş fiyat artışlarına gittiğinde de bunun gerekli denetlemeleri yapılıp gerekli cezalar
tayin edilecek ancak doğru Çünkü öbür türlü her halkara Biz zaten ev sahibini ikna ederiz diyecek
emlakçı Sen daha fazla para kazanacaksın daha fazla kira geliri elde edeceksin diye Aynen öyle Çünkü
bu aslında az önce bahsetmiş olduğum taşınmaz ticareti yönetmeliğinde yönetmeliğine baktığınızda 14
madde yasaklanmış Yani sen daha çok kar elde edeceksin daha çok para kazanacaksın diye buradaki
fiyatların artırılması yönünde Eee piyasada ağırlık oluşturacak piyasa dengesini bozacak tüketicinin
mala ulaşmasını engelleyecek nitelikte herhangi bir eylem ve işlemde bulunamaz bakın bunun aslında
başka bir cezası daha var bu ek 1 maddenin ik fıkrasında var olan bir hüküm Bu hükümde de az önce
100.000 lir ile 1 milyon arasındaydı ya bu iin kapsamında 1 milyon ile 12 milyon arasında idari para
cezası kesilebilecek öngörülmüş Dolayısıyla Hani ben Eee biraz fiyatı yukarı çıkarayım derken çok
ciddi cezalarla karşı karşıya kalabilirler Bu konuda da emlakçıların Ayrıca aydınlatılmış olmasında
fayda var peki Şükrü Bey çok teşekkürler katkılarınız için umarız Bundan sonraki süreçte bu faiş
fiyatları konuşmayız bir kenara koyarız artık çok rahat bir şekilde evlerde oturabildiği görürüz
vatandaşın Sağ olun Rica ederim İyi yayınlar dilerim Sağ olun teşekkürler Evet Şükrü Aksu ile
birlikteydik bu önemli mesele hem doğrulanmış ilan meselesi hem de bundan sonraki süreçte artık 1
Ocak 2025 itibariyla bu doğrulanmış ilan çıkması Daha doğrusu ev sahiplerinden vekalet alınması
mecburi hale gelecek eee ondan sonraki süreci daha net Göreceğiz Ama şu Eee 3 aylık periyotta yine
mağduriyetler pek de azımsanmayacak seviyede olacak gibi gözüküyor ama bu balonun bir an önce
sönmesi lazım aslında Hem kirada hem gayrimenkul piyasasında yani evlerin alış satışında biraz
Durulmuş o artış hızı şimdi kredi faizlerinin düşmesiyle birlikte yeniden Bir tedirgin havası hakim
bakalım şimdi otomobil piyasasına bakalım piyasalarda sıcak Para akışındaki problem otomobil
piyasasına da yansımış gibi gözüküyor nakit olmayınca kredilerle bir şey alabilmek pek mümkün değil
kredi faizleri ortada Keza ne kadar düşüyor olsa dahi çok çok yüksek rakamlar var hareketli olan
ikinci el piyasasında şu sıralar bir durgunluk var ikinci elde kaynak bulamayan ödeme koşulları
nedeniyle sıfır araçları tercih ediyor Peki bu durgunluk daha Sürecek mi Yıl sonuna kadar hem ikinci
elde hem sı Otomobilde ibre ne olacak aşağı Döner mi ayrıntılar haberde şu an genel piyasalardaki
sıcak Para akışındaki problem otomobil piyasasına da yansımış durumda otomobil piyasasında dengeler
değişiyor hareketli olan ik el piyasası yerini sıfırlara bıraktı talep sıfır araçlara kaydı bunun en
büyük sebebi piyasalarda sıcak paranın olmayışı insanlar nakit kaynağı yaradıkları için diğer
araçlarda çok fazla aradığını bulamıyorlar sıfır araç alımlarındaki ödeme koşulları talebi arttıran
en önemli etken olarak görülüyor sıfır otomobiller ikinci otomobillerin önüne geçmiş durumda
sıfırlara daha çok tercih ediliyor şu an birçok bayide 200 300.000 lir sıfır faizli kredi olanağı
sağlanıyor bunun yanında Kredi kartıyla alışveriş dönemi başladı otomobillerde ama ikinci elde böyle
bir seçeneği Yok maalesef Çünkü ikinci ellerde Kendi aracını satmak zorunda üzerine nakit tamamlamak
zorunda nakit yoksa krediye başvurmak zorunda sıfır araçlara kur farkı yansıtılmasına rağmen ödeme
kolaylıkları nedeniyle talep biraz daha canlı hem sıfırda hem 2 eyde yıl sonu için fiyatlamaları
olacak peki ya Benim öngörüm de şu an piyasadaki bu dengesizlik devam edecek Yıl sonuna doğru Ekim
ayından sonra bu sefer de bayiler 2024 model araç stoklarını bitirmek için kampanyalar başlatacak
sıfır araç piyasasında yine bir kampanya dönemi başlayacak bu durum ikinci ele nasıl yansıyacak
sıfır araç piyasasında başlayan bu kampanya sonucu ik el piyasası geriye gelecek ve satılmayan
araçları insanlar satmak için fiyatları dibe çekecekler ik el piyas bir hareketlenme olacak insan
psikolojisinden en iyi anlayan hayvanlar arasında Şüphesiz atlar var Öyle ki sırtına aldığı kişiyle
adeta bütünleşerek tek vücut oluyor hem binmesi keyifli hem izlemesi bu durum sektörün rakamlarına
da yansımaya başlamış her yıl 500'e yakın yeni yatırımcı atçılık sektörüne dahil oluyor yıllık at
yarışı ciro Büyüklü 60 milyar liraya yaklaşmış durumda fakat bir de zahmeti var maliyetler var
bakımları hem oldukça meşakkatli hem de maliyetli ikiye ayırabiliriz sektörü bir yarış sektörü bir
de insanların Hobi olarak yaptığı spor olarak yaptığı binicilik sektörü olarak ayırabiliriz binmesi
ayrı keyif izlemesi ayrı atçılık sektörü her geçen gün artıyor sektördeki artışı şuna bağlıyorum
Öncelikle Eee Tabii biliyorsunuz ki dönem dizileri çekildi dönem dizilerinde e başrollerde olan
atlara karşı ilgi yeniden e aslında fıtratımızda olan şey yeniden ortaya çıktı atçılık Türkiye'de
yapılıyordu Ancak son yıllarda oranlar arttı yatırımcı bu alanı tercih etmeye başladı Şu an
bulunduğumuz sarı yerin çok küçük bir köyünde bulunuyoruz nereden baksanız Bu köyün içerisinde de
ben bile takip edemiyorum Yaklaşık 13 144 tane çiftlik var e Biz bu sporu yaparken Yaklaşık 3 tane 2
tane çiftlik vardı Bugün 10 yıl geçti 10 yılın ötesinde 10 tane daha yeni çiftlik açıldı benim en
yakın arkadaşlarımdan iki tanesi şu an Çiftlik açmak için büyük bir yer açmak için sırada
bekliyorlar altyapıları yapıyorlar atçılık sektörü her yıl 500'e yakın yeni yatırımcı kazanıyor
yarışların cirosu İsa 60 milyar TL'yi geçmiş durumda binici ve Çiftlik sayısı kadar yarışlar da
yakından takip ediliyor mily milyarlarca dolarlık pazar atların toynakları arasında hobilerin
yaptıkları sporun içerisinde aynı zamanda para kazanmak Kim istemez ki o anlamda yönlendi
Düşünüyorum yönlendirildiğini Düşünüyorum yatırımcıların bu tarafa Türkiye'de 10.000'in üzerinde
kayıtlı at var bunların masrafları yıllık 200.000 liraya kadar ulaşıyor değerleri ise soylarına göre
milyonları aşıyor normal bir binicilik kulübünde yaklaşık 200 250 bandında bir atın yıllık masrafı
var diyebiliriz binicisine büyük keyif verse de bir ata bakması oldukça meşakkatli ahırın e
temizliği çok önemli atlar ayaklarından hastalanırlar ayaklarından bütün vücuduna Eee kaplayabilir
çoğu hastalığı O yüzden muhakkak idrarının bulunduğu pisliğinin bulunduğu ahırda kalması istenmez
yarışa katılmayan atların ortalama fiyatı 100 ila 400.000 lir arasında yarışların pazar bütçesi ise
60 milyar lirayı buluyor son geçtiğimiz 20 yıldan bu yana yarı sayılarının 500 sayılarından yani
haftalık 500 olan sayılarının 3.000 lere yükseldiğini biliyorum akşam Eee yarışlarının
gerçekleştirildiğini biliyorum 9 ay cezaevinde tutuklu kalmıştı Dilan Polat sonrasında serbest kaldı
Engin Polat'ın serbest kalacağı gün kendisine yöneltilmiş T Aslında bu husus sosyal medyayı eskisi
gibi kullanacak mısınız Hatta şu da eklendi görgüsüz paylaşımlar yapacak mısınız eskisi gibi
kullanmayacağım demişti Fakat o sosyal medya yeminini bozmuş gibi görünüyor artık paylaşımlarıma
dikkat ed demesine rağmen pek de sözünü tutmuş benzemiyor cezaevinden çıktığı günden beri 7 milyon
takipçili Instagram hesabından paylaşım yapmadığı gün neredeyse yok Eski günlerine geri dönen adeta
Polat son olarak eşi Engin Polat'ın dizlerini paylaştım cezaevinde halısız ortamda namaz kıldığı
için dizlerinin morardığını söyledi şarkı açsana arkadan Doğum gün çekm bir ağladı bir güldü dil
Polat paylaşım yapmaya yine doyamadı Namaz kılmaktan halı Yok ya orada öyle Kararmış yere vurun
Değil mi Benim de öyle oluyordu önce mor arıyor la önce halkın sonra da yargının dikkatini çekti
vergi kaçırma kar para aklama gibi ağır suçlamalara maruz kalan Polat çifti tahliye olduktan sonra
bir süre sessizliğe büründü ancak Dilan Polat sosyal medya orucunu Çok geçmeden bozdu hep mutsuzdum
hep mutsuzdum hep ağlıyordum her gün günde 34 kere ağlıyordum geceleri de ağlıyordum gündüzleri de
ağlıyordum cezaevinde yaşadıklarını anlattı suçsuz olduklarını her defasında Masak raporunu
yayınlayarak dile getirdi paylaşımlarında Şu an sadece aile ve eş dostun destekleriyle geçinebilir
belirtti şu anda hani geçimimiz yok Ona bir toplu cevap vermiş olayım bütün şirketlerimiz her şey
devlet bünyesinde şu anda bir geçim kaynağımız yani Yok yaptığı son röportajda İsa cezaevinde çok
hesaplaştım yüzleştim hatalarım var elbet farkında olmadan toplumun hassas noktalarını göz ardı eden
paylaşımlar yapmışım dedi yine de video ve fotoğraf yayınlamaktan vazgeçmedi Bu kez de eşi Engin
Polat'ın cezaevinde halısız ortamda namaz kıldığı için dizlerinin morardığını söyledi Namaz
kılmaktan halı Yok ya orada öyle Kararmış yere vuruyordum değil mi Benim de öyle oluyordu önce
morarıyor sonra kararıyor değil mi Engin röportajında attığı her adımın aleyhine haber yapılmasından
sıkıldığını söylese de Dilan Polat tepki çekecek videoları paylaşmaktan geri durmuyor şarkıcı ve
reklam yönetmeni Metin Arolat son yolculuğuna uğurlandı genç yaşta gelen bu ölümü herkesi yasa boğdu
Peki neydi Bu genç yaşında Arolat ölüme götüren Metin Arolat ölüm diyeti kurbanı mı oldu kalp krizi
geçiren sanatçının ölüm diyeti yaptığı iddiaları gündeme geldi Uzmanlar hızlı kilo verme risklerini
hatırlattılar kabul et kalbim kabul et kalbim Ah Kalbim biz ayrıldık Metin arolat'ın cenazesi
gözyaşlarıyla toprağa verildi sanatçı Metin Arolat sahne aldığı mekanda tüm müdahalelere rağmen
yaşamını yitirdi arolat'ın cenazesi memleketi İzmir'de toprağa verildi dostlarının sanat dünyasının
güzel kalbi diye bahsettiği arolat'ın ani ölümü sevenlerini yasa boğdu Elbette ki Hayat bir gün
noktalan acak daha 52'si deydi Arolat peki Nasıl oldu da bu ani ölüm gerçekleşti Metin Arolat sahne
almak için işte bu oteldeki mekana geldi sahneye çıktı aslında bir süre her şey normaldi ancak kısa
bir süre sonra kendisini kötü hissetti şarkılarına devam edemeyeceğini söyledi kulise geçti
acıkmadım Hiç uğraşma bir çay yeter fazla hazırlanma sakın her şey güzel kolunun uyuştuğunu söyleyen
Arolat gömleğini çıkardı öylece kaldı sonra ise kendisini iyi hissettiğini söyledi sahnesine geri
döndü ancak kısa bir süre sonra vücudu daha fazla dayanamadı yere yığıldı ani ölümün ardından
sanatçının zayıflamak için iğne ve hap kullandığı iddia edildi kalp hastalarının kesinlikle kilo
vermesi olumlu etkiliyor hastaları bu çok net bir şekilde bilinçli bir şekilde kilo vermeleri önem
arz ediyor burada kullanılan Tabii hızlı yöntemler her ne kadar kişi olarak işimize gelse de
özellikle kritik hastalarda risk doğurabiliyor çok uzun açlık gerektiren oruç diyeti denen
diyetlerin de kendine ait handikapları Metin arolat'ın ölümünün diyete bağlı olup olmadığı henüz
kesinleşmedi ancak arolat'ın ölümünden sonra şok diyete bağlı ölümler yeniden gündeme geldi burada
tabii kontrolü kil vermenin önemi çok fazla o uzun açlık sırasında gerek gerek mineral kaybı gerek
enerji metabolizmasındaki anormallikler kritik hastaların ani ölümünü tetikleyebiliyor özellikle
riskli hastalarda ani ölümlerle sonuçlanabiliyor kabul et kalbim kabul et kalbim ah kalbim biz
ayrıldık Türkiye artık dijital bir çöp her yıl 700.000 ton elektronik eşya atığı söz konusu peki
bunun ne kadarı doğru bir şekilde imha ediliyor ya da biz ne kadar doğru yöntemlerle bunları imha
ediyoruz ya da ediyor muyuz kullandığımız ve ömrünü tamamlayan cep telefonu ve bilgisayardaki
veriler üçüncü kişilere kötü niyetli kişilerin eline geçebilir mi geçerse ne olur bu durum Siber
güvenliğimizi bizim güvenliğimizi nasıl etkiler uzmanıyla konuştuk Biz herhangi bir telefonu çöpe
attığımızda Aslında o telefonu sıfırlamadan ki eski telefonların pilleri takılı olmadığı için
genellikle sıfırlanmadan atılıyor E bir profesyonel onun içerisinde kişisel verileri çıkartıyor
olabilir telefon tablet ve bilgisayar atıkları adeta dijital mezarlık oluşturuyor hem çevre hem
Siber güvenliğimiz tehlikede cep telefonu laptop ya da tablet bu cihazları çöpe atmadan önce iki kez
düşünün çünkü cihazlarınız kötü niyetli kişilerin eline geçerse kişisel bilgileriniz çalınabilir
risk çok büyük Aslında bu cihazların içerisinde kişisel verilerimiz var yani bizim reddi teknoloji
ya da reddi sosyal medya gibi bir durumumuz yok bunları inkar edemeyiz bunlar hep bizimdi ve teknik
takipte herhangi bir suça karışırsa Bu cihazlar karşımıza çıkabiliyor maalesef cihazla işim bitti
diyerek çöpe attığınız her ürün başınızı derde sokabilir tedbir alınmazsa Kişisel bilgiler üzerinden
dolandırıcılık ve hatta Terör suçuna bile bulaşılmaz için ya da terör teşviği için kullanırsa o
hesabın açan ilk kişi Biz olduğumuz için maalesef Eee suçlu kuma konumuna Biz Düşeceğiz Türkiye'de
yılda 700.000 ton elektronik eşya çöpe atılıyor bunların çevreye verdiği zararlar kadar Siber
güvenlik riskleri de var peki bu cihazları Siz de şimdi tek tek inceleyelim hangisinin ne gibi
riskleri var anlatmış olalım Elbette Eee en büyük riski telefonlarda Yaşıyoruz çünkü telefonların
içerisinde bizim bilgilerimiz tamamen var hatta bu telefonları Biz sıfırlık da bu bilgiler kalıyor
geriye dönük Adli Bilişim yöntemleriyle buralardan veri Kurtarmak verileri hızlıca çıkartmak çok çok
mümkün yani kişisel verilerimiz şifrelerimizi yazdığımız notlar özel fotoğraflarımız kişi listemiz
sosyal medya hesaplarımız ve onların şifreleri bankacılık uygulamalarımız onların şifreleri gibi
birçok bilgi Aslında sıfırlansa bile bu telefonların içerisinde en büyük sorun teşkil edebilecek
ürünse bilgisayarlar Öyle ki içine konan bilgi silinse bile geri getirilebiliyor en büyük
sıkıntılardan bir tanesi bilgisayarlar Okulların açıldığı bu dönemde veliler çocuklarına bilgisayar
almak istiyorlar ya da eski bilgisayarı satıp bunu yenilemek istiyorlar Eğer konu eski bilgisayarı
satmak İsa mutlaka bu gördüğümüz Hard diskin içeriden çıkartı veri riski oluşturmaması için en
güvenli yöntemler cihazların imha edilmesi ya da cihazların fabrika ayarlarına getirerek geri
dönüşüme kazandırmak Antalya'da bir girişimci Aslında her şeye hobi amacıyla başlamıştı fakat
sonrasında bir Çiftlik kurdu yetiştirmeye başladığı ise Nijerya cüce keçileri Çiftlik yeni doğan
yavrularla renklendi o yavrular içine pantolon cebine dahi sığıyor Ortalama 500 gr ağırlığındaki
yavruları görenler gerçek olduklarına inanamıyor ayakkabıya küçücük bir sepete Hatta avuç içine bile
sığıyor görenler biblo sanıyor ama onlar gerçek bunların özellikleri Sadece böyle süs bahçede
besleyebilmek için genelde herkes o şekilde alıyor Antalya'da yaşayan Hüseyin kılar hobi amacıyla
adet Nijerya cüce keçisiyle besic başladı 2017'de başlamış olduğum cüce keçi ik tane cüce keçiyle şu
an hızla çoğalarak 4550 tane keçim var Batı Afrika kökenli cüce keçiler minyatür hayvanlar olarak
biliniyor dişiler ilk gebeliklerinde tek yavru ilerleyen yıllarda 2 veya 3 yavru doğurabiliyor
ortalama ağırlığı 600 700 gram olur 400 gram olur şu anki elimdekiler Muhtemelen 600 gr civarındadır
cüce keçiler ilk doğduklarında avuç içine Hatta pantolon cebine dahi sığabiliyor ilk bakışta bibloyu
andıran bu keçiler görenleri hayrete düşürüyor ilk bu İşe başladığım hayvanım burada hala benimle ve
hala da doğum yapıyor maksimum ağırlık olarak erkekler 25 ila 30 kilogram arasında olur Yeni doğan
Nijerya cüce keçilerinin fotoğraf ve videoları sosyal medyada büyük beğeni topluyor ana haberi bu
akşamlık burada noktalık değerli izleyenler Yarın tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle bizden hemen
sonra Alfa Petek var Hoşça kalın
