efendim İyi akşamlar TV3 ekranlarına hoş geldiniz Ben oy çev Bugün 10 Temmuz Çarşamba saatlerimiz de
artık 18'i gösteriyor Bu saate kadar Hem Türkiye'nin hem de dünyanın gündeminde öne çıkan başlıkları
ve sıcak gelişmeleri sizlerle paylaşacağız ana habere Hemen başlayalım şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan
di Erdoğan NATO'nun 75 Yıl alma etkinliğine katıldı konaklayacağı otele giderken Türk
vatandaşlarının Sevgi gösterisiyle karşılaştı o sırada ve aynı zamanda Macaristan başbakanı Viktor
orban la görüştü şimdi bu saate kadar yaşanan gelişmelere bakalım birazdan Amerika Birleşik
Devletleri'ne gideceğiz Washington'a gideceğiz ve canlı olarak şu saatlerde neler yaşanıyor
öğreneceğiz giderken karşılandı Türkiye sizinle gurur duyuyor Amerika'da yaşayan Türkler Sevgi
Çemberi oluşturdu Türkiye sizinle gurur Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan NATO devlet ve hükümet
başkanları zirvesine katılmak üzere ABD'nin başkenti washington'da Erdoğan ilk olarak Macaristan
başbakanı Victor oranı kabul etti heyetlerin de katıldığı görüşmede Türkiye Macaristan ikili
ilişkileri ele alındı Cumhurbaşkanı Erdoğan Macaristan'ın dönem başkanlığında Türkiye'nin Avrupa
Birliği katılım sürecinin canlandırılması ve ilişkilerin ilerletilmesi noktasında destek beklediğini
ifade etti Ayrıca görüşmede Erdoğan Türkiye'nin Ukrayna Rusya Savaşı'nın sona ermesi için sürdürdüğü
barışçıl çabaya dikkat çekti İsrail'in Gazze'ye yönelik saldırılarına da değinen Erdoğan Türkiye'nin
bu konudaki uluslararası girişimlerini aktardı uluslararası kamuoyunun bu bölgelerde barışın tesisi
için gayretlerini arttırması gerektiğini söyledi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan NATO'nun 75 yılı
anma etkinliğine de katıldı ABD'nin başkenti washington'daki temaslarına başladı Erdoğan'a eşi Emine
Erdoğan da eşlik ediyor Efendim ana habere başlarken belirtmiştim dünyanın gözü Amerika Birleşik
Devletlerinde ve NATO zirvesinde Cumhurbaşkanı Erdoğan liderler Zirvesi oturumuna katılmak için de
orada washington'daki zirveye TV3 programcısı Başak Şengül izliyor hemen kameralarımız başağa
çevireceğiz Amerika'ya gideceğiz şimdi Başak Öncelikle kolaylıklar dilerek söze başlayayım çok
önemli bir ziyaret dünyanın gözü Aslında bu zirvede özellikle Rusya da çok yakından takip ediyordur
Muhtemelen Erdoğan'ın programında neler var Ve ikili görüşmeler en çok merak ettiğimiz Aslında bu
kimlerle ikili görüşmeler gerçekleşecek ve son sorum Aslında en önemli sorum biden'ın kesin mi Yoksa
hala muallak mı Oya Merhaba E ben tam da Beyaz Saray'ın önündeyim Tabii Eee 32 ülkenin lideri NATO e
üyesi ülkelerinin lideri burada olduğu için bakın Beyaz Saray ziyaretçilere kapatıldı çok geniş
güvenlik önlemleri var saat e 1915 Türkiye saatiyle resmi karşılama töreni gerçekleştirilecek
NATO'nun 75 Yıl zirvesi için Eee ve orada bir aile fotoğrafı göreceğiz Dolayısıyla Sonrasında da Eee
resmi program başlamış olacak hemen ifade edelim ilk olarak devlet hükümet başkanları oturumu
gerçekleştirilecek Sen de ifade ettin ikili görüşmeler çok önemli az önce haberimizi de izledik
Macaristan başbakanı orban kabul etti dün Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün de Zirve alanı ikili görüşme
salonunda Yunanistan başbakanı mito takisi kabul edecek ve bu önemli bir görüşme malumunuz
yunanistan'la farklı düzeylerde uzun süredir olumlu bir gündemle pozitif bir gündemle süren temaslar
var bu görüşmenin çok uzun sürmesi yani saatler sürmesi beklenmiyor kısa süreli bir görüşme olacak
ama sonrasında Dışişleri bakanlarının iki ülkenin dışişleri bakanlarının görüşmesi olabilir deniyor
Bununla ilgili olarak devam edelim Almanya Şan söyleyi Olaf Show'u da kabulü olacak Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın yine aynı alanda Zirve alanı ikili görüşme e salonunda Dolayısıyla Peki Biden la görüşme
ne diye sormuştum ona da gelelim Hemen zaten bir araya gelecek Eee liderler ve liderlerin eşleri
nede bu akşam ABD saatiyle ifade edeyim 19.30'da gerçekleştirilecek Amerika Birleşik Devletleri
başkanı Biden ve eşinin NATO devlet ve hükümet başkanları ve eşleri onuruna verdiği vereceği resmi
Akşam yemeğinde Tabii orada neler Göreceğiz oradan nasıl kareler ve mesajlar yansıyacak bu çok
önemli Orada nasıl temaslar olacak bu çok önemli Bunu takip edeceğiz yine bizimle paylaşılan resmi
programa göre şunu ifade edelim Yarın Yarın da müttefik ve ortak devlet ve hükümet başkanları
toplantısı var E ayrıca yine önemli bir görüşme ikili görüşme programında bulunan Cumhurbaşkanı
Erdoğan bu kez ilk kez altını çizelim Çünkü yeni seçildi o isim İngiltere başbakanını kabul edecek
onunla bir araya gelecek Zirve alanı ikili görüşme salonunda Dolayısıyla bu temaslar önemli biz bu
temasları bu temaslardan yansıyanlar dikkatle takip edeceğiz Ayrıca şunu da söyleyelim cumhurbaşkan
Erdoğan basın toplantısı da gerçekleştirecek Washington dc'de buradan ayrılmadan önce resmi program
tamamlan sonra hızlıca verilen mesajlar onu da aktarayım ve öyle tamamlayalım dilersen Oya
Cumhurbaşkanı Erdoğan zaten ifade etti biz Ukrayna'nın bütünlüğünden yanayız ve bunu destekliyoruz
dedi NATO'nun savaşın bir tarafı olmaması gerektiğini söyledi NATO için Türkiye'nin önemini
vurgularken belkemiği ülkelerden biri ilk beşin içerisinde demişti bu de açılış konuşmalarında bu
zirvenin açılış konuşmalarında Dün de bu arada bir anma töreni vardı 75 Yıl Dolayısıyla Oradan
yansıyanlar da takip ettik John stoltenberg genel sekreter şunu ifade etti J stoltenberg tarihin en
başarılı Birliği olarak niteledi Onun da son Zirvesi artık ekim ayı itibariyle genel sekreterliğe
rut gelecek Dolayısıyla Onun verdiği mesajlar da dikkatle takip edildi barışın taahhüdü ve
özgürlüklerin korunması net hedefiyle yola devam ediyor NATO dedi stoltenberg E Ayrıca biden'ın
ifadesi vardı Joe Biden ukrayna' ile ilgili daha fazla hava savunma sistemi sözü verdi ve blinken
Amerikan Dışişleri Bakanı O da diyor ki Ukrayna'ya F16 savaş uçakları transfer edeceğiz bu yaz
Ukrayna semalarında olacak bu uçaklar diyor Tabii Rusya Putin Bununla ilgili nasıl Reaksiyon verecek
ne olacak buradan yansıyanlar Dünya kamuy nasıl Yankı bulacak önemli Efendim şimdi Başak E senin
anlattıkların o kadar kıymetli ki Ama şunu da merak ediyorum bir yandan biliyorsun e Türkiye hem
Rusya'yla görüşen tek NATO Ülkesi NATO müttefiki haliyle e asana da Rusya'yla putin'le bir görüşmesi
gerçekleşmişti ajandasında Rusya konusu var Ukrayna konusu var Sen de bir yandan şunu söylüyorsun
özellikle Ukrayna'ya yardımlar gerçekleşecek acaba bu toplantı özellikle Cumhurbaşkanı çantasındaki
Eee bu Belki de özel bilgiler Rusya ile ilgili konuştukları Eee nasıl yansıyacak dersin şöyle Tabii
Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan Senin de ifade ettiğin gibi NATO üyesi ülkelerin liderleri arasında
putin'le görüşebilir ve hemen öncesinde aslana da Şangay İşbirliği örgütünün zirvesinde putin'le bir
araya geldi geldi yani çok Eee taze aslında bir değerlendirme burada Cumhurbaşkanı Erdoğan Rusya'nın
bakış açısı putin'in bakış açısı Dolayısıyla burada aktaracak varı çok önemli ama Türkiye'nin
yürüttüğü Deng politikası da önemli zaten Bununla ilgili şu ifadesi çok çarpıcı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Biz Ukrayna'nın bütünlüğünden yanayız bunu destekliyoruz dedi Dolayısıyla tam bir Eee
Merkez noktada Eee Türkiye bu açıdan bakacak olursak Eee Ukrayna Rusya Savaşı açısından bakacak
olursak Dolayısıyla Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın burada bu konuda da vereceği mesajlar dikkatle
dinlenecek ama dediğimiz gibi sonrasında Dünya kamuoyunda nasıl Yankı bulacak buradan çıkacak
mesajlar buradadan çıkacak kararlar Bu da önemli Yani önümüzdeki süreçte konuşuyoruz ya 3 Dünya
Savaşı ihtimali olabilir mi olamaz mı bu yaz görecekler imiz Eee hem NATO'nun tavrı hem Ukrayna'ya
Bu yardımlar bu yardımların istikrarlı hale gelmesi belli bir seviyede her yıl gerçekleştirilmesi
gibi kararlar çıkabilir buradan Eee nato'dan böyle bir istek var Gördüğümüz kadarıyla açıklamalarda
genel sekreterin açıklamalarında Amerikan Kanada'nın açıklamalarında Dolayısıyla bunu eklemiş olayım
Ama bir de İsrail'in hala sürdürdüğü Gazze'deki Katliam Var Ateşkes çıkar mı Çıkmaz mı bir yandan
gözler bu noktada ama öte yandan Cumhurbaşkanı Erdoğan burada bu katliamı Biz bir kez daha gündeme
taşıyacağız dünya Kamuoyu bu katliamı durdurulmadan asla rahat olmayacaktır vicdani bakımdan diyor
çünkü Tabii bu da bu konuda vereceği mesajlarda yaratacaktır diye düşünüyoruz NATO peki gerçekten
NATO'nun gündeminde pek çok başlık olacak ve bu başlıklarda dünyanın bu saatten sonraki gidişatını
ilgilendiren belki de 3 Dünya Savaşı'na götüren ya da götürmeyecek olan Eee kuralları belirleyecek
hep birlikte izleyip göreceğiz a senin anlattıkların da çok kıymetli olacak senden de sıcağı
sıcağına bilgileri almaya devam edeceğiz kolaylıklar diliyoruz sana Başak Çok teşekkürler İyi
yayınlar Evet başak'tan bilgileri aldık Efendim şimdi devam edeceğiz yine çok çok önemli bir konu
var Şöyle ki Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler NATO ittifakındaki diğer ülkelerin Türkiye'yi
güvenilmez olarak gördüğü iddialarını yalanladı kesinlikle reddediyoruz dedi Güler terörle
mücadelenin son terörist etkisiz hale getirilinceye kadar devam edeceğini bir kez daha vurguladı
Peki başka hangi cümleleri kullandı Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler bakalım Türkiye'nin diğer NATO
ülkeleriyle aynı çizg olmadığı iddia edildi ittifak için de güvenilmez olarak görüldüğü öne sürüldü
Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler bu iddianın sahibi Amerikan merkezli politiko dergisine konuştu
iddiaların gerçeği yansıtmadığını altını çizdi algı yaratılmaya çalışıldığını vurguladı Türkiye'nin
güvenilmez olduğu ifadesini Kesinlikle reddediyoruz böyle bir şey yok 32 müttefikin bir arada olduğu
bir ortamda her konuda aynı görüşlere Sahip olunması düşünülemez bazı ülkeler böle bir algı
yaratmaya çalışıyor bakan Güler'in gündeminde sınır ötesinde yürütülen terörle mücadele
operasyonları da vardı Irak ve Suriye sınırlarımız boyunca 30-40 kilometre derinliğinde bir güvenlik
koridoru oluşturmaya ve bölgeyi Teröristlerden tamamen temizlemeye kararlıyız son terörist etkisiz
hale getirilinceye kadar operasyonlara devam edeceğiz bakan Güler röportajda PKK'dan terör örgütü
mensuplarında terörist olarak bahsetti Ancak politiko dergisi bir skandala imza attı gülerin üzerine
basarak terörist dediği sözlerini Kürt militanlar olarak çevirdi bu durum Milli Savunma
Bakanlığı'nda rahatsızlığa neden oldu bakanlık yetkilileri İngilizce olarak yayınlanan röportajın
tercümesini bu bölümlere parantez içinde terörist ifadesini ekleyerek paylaştı Evet gelişmeler
böyleydi şimdi biraz cebimizi ilgilendiren gelişmelere göz atacağız ve emekli konusuna bakacağız
Efendim emekli aylıklarına yapılacak zam netleşiyor artık Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek AK Parti Genel Başkan Vekili Mustafa Elitaş ve AK Parti grup
başkan vekili Abdullah Güler Yarın bir araya geliyor beştepe'deki bir zirveden bahsediyorum sizlere
10.000 lira olan en düşük emekli aylığının artırılması masaya yatırılacak ve konuşulan tutarlar var
tabii ki En az 12.000 L olması gündemde seyyanen zam olacak mı olmayacak mı haliyle Bu da merak
konusu haberimizi izleyelim Sonrasında da uzman konuğumuz La birlikte uzun uzadıya yorumlayalım konu
üzerinde çalışılıyor çalışma devam ediyor herhangi bir karar verilmiş değil işte o karar için yüz
binler gözünü Ankara'ya çevirdi Beştepe kritik zirveye ev sahipliği yapacak Cumhurbaşkanı yardımcısı
Cevdet Yılmaz Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek AK Parti Genel Başkan Vekili Mustafa Elitaş ile
Ak Parti grup başkan vekili Abdullah Güler bir araya gelecek masada en düşük emekli aylığının
artırılması var Orta vadeli programın korunması esas olmak üzere toplumumuzun her kesiminin yanında
olmaya devam edeceğiz toplantıda bütçe imkanları ele alınacak bakanlıklardan gelen etki analizleri
ve raporlar görüşülecek en düşük emekli maaşına yapılacak artış belli olacak bu çalışma bu şekilde
devam edecek ama bir karar verilmediği için şu sonuç çıktı diyemeyiz şu anda 10.000 L olarak
uygulanan tutarın en az 12.000 L seviyesine çıkarılması bekleniyor konuşulan rakam 1263 lir dörtlü
zirveden çıkacak karara göre düzenleme meclise sunulacak Temmuz ayı sonunda yasama dönemi bitmeden
de genel kurulda kabul edilmesi hedefleniyor seyyanen zam ihtimaline ise Şimdilik kapılar kapanmış
durumda Türkiye İstatistik Kurumu verilerine göre 6 aylık enflasyon % 24,75 oldu SSK ve Bağkur
emeklileri aylıklarına bu oranda zam aldı Emekli Sandığı emeklisi de Toplu sözleşme kapsamında %
1931 zamdan faydalandı ancak kök maaşı 8.000 L ve altında kalan 1. 780.000 emekli söz konusu artışa
rağmen en düşük aylık olan 10.000 liranın altında kaldı düzenleme ile bu mağduriyetlerin giderilmesi
amaçlanıyor Efendim ekonomi yönetimi son kararını artık verecek Peki formüller neler haliyle Sizler
de merak ediyorsunuz yanıt bekleyen de çok soru var SGK uzmanı Emin Yılmaz olacak Biz de
sorularımızı kendisine yönelteceği Emin Bey hoş geldiniz yayınımıza Merhabalar oy Hanım İyi yayınlar
dilerim çok çok teşekkür ediyoruz şimdi bakalım Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'dan
bahsediyoruz Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Parti Genel Başkan Vekili Mustafa Elitaş ve AK
Parti grup başkan vekili Abdullah Güler'den bahsediyoruz Yarın bir araya gelecekler Bu dörtlünün bir
araya gelmesi özellikle emekliler için ne ifade ediyor sizden dinleyelim evet özellikle burada darir
emekliler için yani 10.000 L taban aylık alan emekliler için oradan bir haber bekleniyor Çünkü
10.000 lirayla geçinmek gerçekten çok zor Şu an Eee büyük şehirleri bırakın kırsalda bile eee bir
kira para bir a kira parası bile etmiyor artık ha bu sürece nasıl geldik bu süreci şöyle bir
özetleyecek çeşitli de alternatifler konuşuluyor bunları Birlikte değerlendirelim e bakıldığı zaman
emeklilerimize memur ve memur emeklilerimize yılda iki defa zam yapılıyordu biri Ocak biri Temmuz
ayında do Dolayısıyla 2024'e birlikte e burada 1.64 üzerinden % 24.7 ile Eee ilk yarı yılda memur
Eee özür diliyorum SSK ve bankur emeklilerine verilecek olan maaş farkları belirlenmiş oldu memur ve
memur emeklisinde ise % 2019.3 üzerinden değerlendiriliyor Çünkü orada da bir Toplu sözleşme devreye
giriyor Eee şu anda 017 TL Ek ödeme dahil olmak üzere onlara % 24.7 3'lük bir Eee maaş farkını
eklendiği zaman 10.000 liraya geliyor Dolayısıyla Bu da sıfır zam alma riskini ortaya çıkarmış oldu
bununla alakalı hükümet kanadı özellikle ekonomi ile ilgili olan bakanlıklar keza Çalışma Bakanlığı
keza e Cumhurbaşkanı yardımcısından Tutun da E hepsi bir arada bu akşam bir toplantı düzenlenmesi
söz konusu E buradan çıkacak olan kararda pulis haberi olarak iki tane alternatif e konuşuluyor
buradaki alternatiflere bakılınca eee bir tanesi 11500 12.000 ve 12.500 lir Diğeri ise 12.000 12.500
ve 13.000 L ha bunların olası görüyorsunuz Siz yani bana göre yani konuşulan kamuoyuna sızan
haberlerde 12.000 le çıktı ama minimum 12.500 lira olması gerektirdiğini neden 12.500 Çünkü % 24.7
enflasyon verisi varsa minimum 10.000 liraya da % 25'lik bir fark gelmesi lazım Ha geçen e Ocak
döneminde bu bu şekilde olmamıştı ne olmuştu hatırlayalım o dönemde % 37. 57' lik bir enflasyon
verisi açıklanmıştı o zaman da taban aylık 7.500 liraydı 10.000 L yükseltildi 7.500 10.000'e oran
orantı kurduğunuz zaman % 33'e varan bir Eee fark oluştu Yani % 4'lük Enflasyonun altında taban Ayla
bir Eee ilave fark elde etmişti ha Umarım bu dönem minimum % 25 olur Ama Gönül ister ki bu rakamın
15.000 veya askari ücret seviyesine gelmesini Eee ben de diliyorum Oya Çebi evet özellikle Emin Bey
Şuna da bakarsak yani açlık sınırının 19.000 civarında olduğu bir Eee durumdan bahsediyoruz haliyle
Eee 10.000 12.000 civarı e yeterli olmayacaktır ama en azından bir nevi yaralara merhem olacaktır
diye düşünüyoruz ama şunu da merak ediyorum şimdi Eee 12.500 gibi rakamlar telaffuz ediliyor ama bir
yandan da diğer kısımdan bakarsak tüm emeklileri değerlendirmek gerekirse tüm emeklileri kapsar mı
acaba bu ya sadece kök maaşı 10.000 liranın altında olanlar mı Bundan yararlanır Siz ne
düşünüyorsunuz sadece Eee buradaki çalışmanın eee e dar Eee geçinmek dar olan Eee yoksul diye
nitelendirdiğimiz belli bir kesimi Eee müdahale edileceğini tahmin ediyorum Eee ama geçmiş döneme
bakıldığı zaman bir önceki dönemde Eee SSK Bağkur emeklisi ile E memur emeklisinin maaşları
eşitlenmiş Eee memurlarımız herhangi bir düzenleme yapılmamıştı Çünkü onlara 8077 lik seyyanen bir
zam verilmişti Daha sonrasında bu yılbaşına gelirken 12.55 liraya Temmuz ayında ise bu rakam kabaca
10.500 L olmuş oldu ama memur emeklilerine de 8077 liralık bir seyyanen zam yapılacak diye duyuru
yapılmıştı ama maalesef onlara yapılmadı ha bu dönemle ilgili bakıldığı zaman 9.31 memur ve memur
emeklisi % 24.7 de SSK Bağkur emeklisi arada yine kabaca 5 5,5 puanlık bir fark var ha Umarım eee
burada e konuşmalar doğrultusunda toplantı doğrultusunda emeklimi bir eşitleme keza seyyanen bir zam
yapılmasını da canı gönülden diliyorum Evet biz de Hepimiz Tabii ki aynı dilekler içerisindeyiz
Çünkü emekliler için Eee bu ekonomi şartlarında yaşam zor görünüyor hele de büyük bir şehirde
yaşıyorsanız metropolde yaşıyorsanız daha da zorlaşıyor ama şimdi ben şunu merak ediyorum Emin Bey
biz bundan Belki bir kaç hafta önce konuştuğumuzda kök marşa olmayacağı konusunda Eee net
açıklamalar vardı Eee kapılar kapanmıştı Ama şimdiki açıklamalara baktığımızda ilk olarak AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi açıklama çalışmalar devam ediyor dedi Orada bir kapı aralandı şimdi
baktığımız zaman dörtlü bir Zirve gerçekleşecek yani eee çok önemli isimleri Biz bir arada göreceğiz
sayiyla Buradan nasıl kararlar çıkacak hepimiz Büyük bir merakla bekliyoruz Ama şu da benim için çok
önemli şimdi bugüne kadar olmaz denilenler oldu ya acaba Aca emekliler için bir seyen zam da söz
konusu olabilir mi Her ne kadar yok gündemimizde denilse de Eee gelişen şartlar ve değişen şartlar
nedeniyle bazen kararlar da değişebiliyor O yüzden siz olası görüyor musunuz şu an için yapılan
açıklamalar doğrultusunda biraz uzak gözüküyor ama Geçmiş dönemde Yani o kadar da uzak değil Eee
ocak ayında enflasyon verileri açıklandıktan sonra emeklilerimize ü defa refah p adı altında
güncelleme yapılmış Evet aslında ona atıfta bulunmak istemiştim ve sonrasında da ek olarak Eee
aldılar Eee ücretlerinin üzerine Eee Yine öyle bir şey olabilir mi Aslında merak ettiğim soru da
buydu Tam da evet Eee Ben de işin açıkçası böyle olmasını istiyorum ama şu an ekonomi ekibinin e
özellikle sıkı para politikasından kaynaklı olaraktan Eee Orta vadeli programı da bozacağından ötürü
Eee bundan şu anlık için uzak duruyorlar ama Eee kamuoyu tepkisi veya emeklilerle ilgili herhangi
bir talep olursa da bunun değerlendirileceğini yine Eee düşünüyorum Oya Çebi Peki Emin Bey Hani
dedik ya Daha doğrusu biz demedik Eee devletimizde de hükümetimiz de de Eee emekliler yılı olacak
Eee Bu yıl denildi ve bununla ilgili de duyuru da yapıldı Şimdi baktığımız zaman emekliler yılında e
haliyle de emeklilerin beklentileri var şimdi E Anladığım kadarıyla seyyanen zam gündemde yok ama
kök marşla ilgili bir durum söz konusu Peki emekliler nereye kadar e Kemer sıkacaklar ya da bu durum
nereye kadar devam eder ne kadar sürdürebilirler Şimdi burada taban aylığı ilk çıktığı zaman 5.500
liraydı sonra 7.500 L oldu sonra 10.000 L oldu Ha buradaki rakamlara bakıldığı zaman şöyle bir de
tehlike doğuruyor Siz e en altta kalan emeklime sürekli tabanla iyileştirme yaptığınız takdirde bir
noktada emekli maaşları Teklik tekli olaraktan birleşeceğiz Bu da Eee maaş adaleti Eee içerisinde
sıkıntı yaratacaktır Eee özellikle 3600 gün üzerinden emekli olanla işte 99.000 gün prim Ödemiş
Bağkur emeklisi aynı maaşı 10.000 L taban aylığı alıyor E siz E şu anda 4.000 lira Eee olan kök
aylık var Bağkur tarım emeklisi Eee 5.500 lira olan hep asgari ücretten Eee ödenen eee primleri
vasıtasıyla 5.500 lir kök aylığı olan var ha bunları 10.000 liraya tamamlayıp Sonrasında da 12.000
liraya tamamladığınız zaman alttan sürekli bu rakama E bir noktada müdahale ederekten iyileştirmeye
çalışıyor ama Eee ilerleyen dönemde bu rakam bir noktada birleştiği takdirde buradaki sayı da
çoğalacak Ha ilk Eee bunu konuştuğumuz zaman 10.000 lir altında 3 mily 800.000 Eee emekli Eee direkt
10.000 liranın altında alıyordu eee bir 1. 780.000 kişinin de % zam alma yani % 24.7 3'ten
faydalanamayacak Yani bu durum çok ilginç bir çıkmaz gibi bir durum söz konusu yani bir taraftan kök
maaşı alanlara yardımcı olmaya çalışıyorsunuz ama diğer taraftan Eee prim günü fazla olanlar da Eee
neredeyse aynı ücreti alacak haliyle orada bir sıkışmışlık durumu söz konusu Ama tabii ki Eee bu
konunun Muhtemelen işte yarın göreceğiz dörtlü Zirve olacak o dörtlü zirvede Eee ne sonuçlar çıkacak
ve üzerinde konuşup yorumlayacak yine sizlerle birlikte olur tabii ki büyük bir memnuniyetle Peki
çok teşekkür ediyoruz Efendim Sosyal Güvenlik Uzmanı Emin Yılmaz bizimle birlikteydi kendisini
aktardıkları için teşekkür ediyoruz ve devam ediyoruz Tabii ki haberlerimiz le Efendim şimdi Asgari
ücret emekli maaşına zam talebiyle evlerin ışıkları bir dakika süreyle yanıp yanıp söndü çağrıyı
yapan CHP genel başkanı Özgür genel merkezin ışıklarını açıp kapatarak eyleme katıldı diyebiliriz
CHP'li vekiller ise meclis genel kurulunda cep telefonlarının lambalarıyla eyleme destek verdi
bakalım bakalım ortaya nasıl görüntüler çıktı kendinizi gösterin zam isteyenler bizimle birlikte
olsun ayağa Kalkın ışıkları yakın hep birte sesimizi başlıyoruz ışıkları yakın ışıkları kapatın
asgari ücrete ara zam ve emekli aylıklarına artış talebiyle meclis kürsüsünden yaptı bu çağrıyı
ardından da soluğu genel merkezde aldı saatler Salı akşamı 21'i gösterdiğinde o eyleme genel başkan
Özgür Özel le birlikte CHP'li vekiller de katıldı ayağa kalkıyoruz ve sesimizi yükseltiyoruz ve
ışıkları açıp kapatıyoruz genel merkezin ışıkları yandı yandı söndü ankaralılara kayıtsız kalmadı
Başkentin farklı noktalarında ev ve iş yerleri Karanlığa defalarca gömülüp yeniden aydınlandı sadece
cadde ve Sokaklar tanıklık etmedi bu eyleme Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde de benzer anlar yaşandı
Cumhuriyet Halk Partisi grubu asgari ücrete ve emekli maaşlarına zam talebiyle genel kuruldan destek
verdi Ana muhalefet vekilleri bir dakika süreyle cep telefonlarının ışığını açıp kapattı Efendim
biliyorsunuz milli takımımız UEFA'dan eğlendi ama şöyle ki arkada çok büyük konu başlıkları da kaldı
biliyorsunuz bunlardan bir tanesi Eee milli futbolcumuz Merih demiral'ın e Bozkurt selamı vermesiydi
bu çok çok olay oldu Almanya İçişleri Bakanlığı şikayette bulundu UEFA soruşturma açtı gibi gibi
gibi Aslında pek çok şeyi peş peşe sıralayabiliriz Şimdi iyi Parti Genel Başkanı müsavat
dervişoğlu'nun gündeminde işte bu konu vardı UEFA'nın milli futbolcu Merih demiral'ın Grup
kürsüsünde Bozkurt selamı vererek gösterdi E bu arada ekonomi üzerinden eleştirileri de vardı peki
neler söyledi müsavat Dervişoğlu gelin kendisinden dinleyelim Bozkurt bir ruhtur desteğini bizzat
Meclis kürsüsünden bu şekilde gösterdi gündeminde milli futbolcu Merih Demiral verilen ceza
hedefinde ise UEFA vardı milli futbolcumuz Merih Demiral mutluluğunu tribünlerdeki ve ekran
başındaki Aziz milletimizle Türklüğün sembolü olan bozkurt işareti yaparak paylaşmıştır onu da
ayrıca anlından öpüyorum partisinin Grup toplantısına Euro 2024'te başarısı Dolayısıyla A milli
futbol takımını selamlayarak başladı iyi Parti Genel Başkanı M der bir ala özel olarak teşekkür etti
ama sadece bozkurt işareti yaptığı için değil İşini layıkıyla yaptığı Türk öğün çalış güven
sözlerinin timsali olduğu için opak anlından öpüyorum gündeminin ikinci sırasında 9 yargı paketi
vardı kadının Bekarlık soyadını tek başına kullanmasının önünü kapatan düzenlemeye sert çıktı
kadının soy ismiyle aile bütünlüğü bozulmaz bozulursa sizin antisosyal politikaların da bozulur ve
emekliler her konuşmasında onlara geniş yer ayıran iyi parti lideri verilen zamma tepkili kök aylığı
8.000 liranın altında olanlar ile 8.000 liranın üstünde olanlar arasında maaş zam oranının yansıması
da aynı olmayacaktır İşte bu da işin trajedi kısmıdır 2008 yılında söz konusu değişiklikler olaydı
tüik'in verileriyle Bugün verileriyle bile Bugün en düşük emekli maaşı 32.000 L civarında olacaktı
Efendim Türkiye'de doğum hızı azaldı AK Parti Merkez Yürütme Kurulu toplantısında da nüfus
artışındaki yavaşlamaya karşı tedbirler de masaya yatırıldı diyebiliriz Kadın Kolları Başkanlığı da
konuyla ilgili bir rapor hazırladı ve o rapordaki başlıklardan biri Doğum parasının güncellenmesi ü
çocuklu aile düşünelim ü çocuklu ailelere 177.000 L bakım desteği verilmesi şu anda gündemde Peki o
doğum teşviği kimleri kapsıyor Nasıl alacağız nereye başvuracağız ve özellikle yeni doğacak
çocukları mı ilgilendiriyor yoksa Üç çocuklu aileler alabilecek mi bu parayı haberimizde izleyelim
detaylarını dünyada da en büyük sorun haline gelen özellikle gelişmiş ülkelerde nüfusun gittikçe
yaşlanması ve yeni doğumların azalması ile alakalı olarak AK Parti içinde de bir toplantı yapıldı
Türkiye'de 1965'te 7 olan doğurganlık hızının 2023'te 1,51 inmesi ve Türkiye'nin bu konuda ilk defa
OECD ülkeleri ortalamasının altına düşmesi AK Parti Merkez Yürütme Kurulu toplantısında
değerlendirildi aile destekleri kapsamında özellikle Tüp bebekteki devlet desteğini 40 yaştan 45
yaşa çıkarma nüfus artışındaki yavaş başlamaya karşın bir dizi tedbir masaya yatırıldı anne dostu
hastanelerden Üç çocuklu aileler asgari ücrete kadar olan destekler masada konuşuldu anne dostu
hastaneler buradaki kasıt daha çok Devlet hastanelerinde doğumların teşvik edilmesi ve doğum
bölümlerinin de daha lüks ve daha Eee konforlu hale getirerek Eee doğumlarda anneye daha kolaylık
sağlanılan fazla çocuk olduğunda asgari ücrete kadar bir destek sağlanması belirli bir gelir düzeyi
altında yeni anne baba olan çiftlere doğum desteği paketi de verilmesi planlanıyor yeni doğanlar
için 2 yıl bez ve mama desteği sağlanacak doğumdan sonra ilkokula kadar annelere kısmi zamanlı
çalışma getirilmesi iki ve üstü çocuğu olan ailelere araç ve konut alımı olmak üzere çeşitli
imkanların sağlanması da konuşuldu ikiden fazla olan çocukta araç ve konutta vergi indirimi
sağlanacak E bunun E yanında aile ve gençlik fonu uygulaması genişletilerek çocuk teşvikleri de bu
kapsamda ailelere buradan sağlanacak doğum paralarında da bir güncellemeye gidilmesi isteniyor doğum
paralarında da bir güncelleme yapılması isteniyor şu anda Birinci doğum 300 2 doğum 400 ve 3 doğum
da 600 şeklinde bunun daha reel hale getirilmesi ve daha da yükseltilmesi konuşuluyor Evet
fenomenlerden bahs edeceğiz neden kitleleri etkiliyor fenomenler pek çok insan üzerinde etkileri var
ama onlarla ilgili de gerçekten ilginç olaylar yaşanıyor Neslihan ve inanç güngenin gözaltına
alındığı kuyu 8 operasyonuna ilişkin yeni bir detay ortaya çıktı gözaltına alınanlar arasında
Neslihan Güngen le kayıt dışı görüşmeler yapan vergi müfettişinin de olduğu ortaya çıktı peki neler
konuştular neler yaşadılar gelin izleyelim Polat çifti ile Pandora'nın Kutusu açıldı fenomenler
mercek altına alındı Neslihan ve inanç Güngen gözaltına alındığı operasyonun görüntüsü ve yeni
detayları ortaya çıktı İstanbul Mali suçlarla mücadele ekipleri Düğmeye bastı suç işlemek amacıyla
örgüt kurma suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama resmi belgede sahtecilik ve nitelikli
dolandırıcılık suçlarına yönelik 25 ilde 134 adres operasyon gerçekleştirdi 61 şüpheli yakalandı
gözaltına alınanların arasında Fenomen ve güzellik merkezleri olan Neslihan Güngen ve eşi de vardı
iddiaya göre Güngen çifti uts kaydı olmayan yönetmeliklere aykırı cihaz üretti 44 ayrı taksirle
yaralama suçuna neden oldu Marketten alınan kremlere ise isim etiketi basarak pazarlama yaptılar
sadece ürünleri değil verdikleri belgenin de sahte olduğu ortaya çıktı iddiaya göre sahte ustalık
kalfalık belgelerini güzellik merkezi açmak isteyenlere 20.000 laya sattı kuyu 8 operasyonunun yeni
görüntülerine ve detaylarına ulaşıldı soruşturmada görevli vergi müfettişinin de özellikle Neslihan
Güngen le kayıt dışı görüşmeler yaptığı belirlendi incelemeye alınan vergi müfettişi yakalandı
soruşturma yeni bir boyut kazandı sosyal medya fenomeni neslim Güngen ve eşe inanç Güngen 25 ilde eş
zamanlı gerçekleştirilen baskınlarda gözaltına alındığı biliyoruz Artık hepimiz çok iyi şimdi onlara
ait güzellik Merkezlerindeki eşyalar İstanbul Emniyet Müdürlüğü Vatan yerleşkesinde sergilendi o
görüntüler de işte ekranlarınıza geliyor bir yandan ele geçirilenler arasında sahte kremler yasa
dışı ilaçlar ve birçok Medikal ürün var ve Bu ürünler belki de sizin şu anda evinizde b olabiliri Bu
ürünler neler Bir bakalım birlikte binlerce sahte krem çok sayıda yasa dışı ilaç zayıflama
sıkılaştırma cilt bakım makineleri Ve dahası sosyal medya fenomeni neslim Güngen eşi inanç Güngen
yılanla ele geçirildi Emet Müdürlüğü seril Şube Müdürlüğü ekipleri yapmıştı o operasyonu ve 25 ilde
eş zamanlı olarak gerçekleştirilen baskınlarda 54 kişi göz altına almıştı İşte o kişilerin arasında
sosyal medya fenomeni nesin Güngen ve eşi inanç Güngen de vardı o operasyonla neslim ve inanç Güngen
çiftinin sahte kalfalık belgesi düzenleyip 20.000 liraya verdiği ürünlerinin Bakanlığın uts
sistemine kayıtlı olmadığı marketten aldıkları ürünlere kendi logolarını basıp müşterilere sattığı
belirlendi şubelik almak isteyen kişilerden de yüksek meblağlar isteyip ödemeleri Bankadan değil
taşınmaz malların bedelsiz Devri şeklinde aldıkları ortaya çıktı banka hesaplarında ise 1,5 milyar
liralık olağan dışı bir hareketlilik vardı güzellik merkezlerinde kullanılan eşyalar da baskınlarda
ele geçirildi yasa dışı ilaç sahte kremler zayıflama sıkılaştırma cilt bakım makineleri hepsi
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Vatan yerleşkesinde sergilendi işte Bu cihazlar o baskınlarda ele
geçirilmişti güzellik merkezine gelen onlarca müşteri Bu cihazlar yüzünden yaralanmıştı bu ve
benzeri olaylar sebebiyle o Fenomen hakkında toplam 746 şikayet kaydının bulunduğu öğrenildi neslim
Güngen ve eşi inanç güngenin de aralarında bulunduğu 54 kişinin emniyetteki işlemleri sürüyor Evet
şimdi de Dilan Engin Polat çiftinden bahsedeceğiz Efendim biliyorsunuz yaklaşık 8 aydır artık ceza
evindeler Kara Para aklamak mal kaçırmaya birçok suçtan yargılanıyor lardı çiftin de aralarında
bulunduğu 28 şüpheli hakkında düzenlenen bir iddi iddianame vardı Ve bu iddianame mahkeme tarafından
iade edilmişti Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı iade talebine itiraz etti Peki neden itiraz etti
bakalım % enerji Bu nasıl bir sinerj tek tek milyonluk evler lüks araçlar geride kaldı yerini
Parmaklıklar aldı Polat gillere yönelik hazırlanan iddianame iade edildi Anadolu Cumhuriyet
Başsavcılığı ise iade talebine itiraz etti yasa dışı bahis suç örgütü kurma kara para aklama
suçlarından yargılanıyor lardı dosyaları Bir Hayli kabarıktır 5 Kasım 2023 günü Dilan ve egin
Polat'ın yanındaki çok sayıda kişi tutuklanmıştı Geçtiğimiz günler Pol ki ve sığ tahliye edilmişti
Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 28 şüpheli hakkında yürütülen soruşturma
sonucunda hazırlanan iddianame tamamlandı Polat gillerin örgüt kurma suçundan 8 yıl karar aklam Adan
21 yıl yasa dışı bahisten de 11 yıla kadar hapis cezası istendi yai tutuklu 28 şüphelinin yıla Kars
ist iddianame Anadolu ı Asliye Ceza Mahkemesi tarafından değerlendirildi mahkeme davanın Ağır Ceza
Mahkemesine açılması gerektiğini bildirerek dosyayı Anadolu Cumhuriyet başsavcılığı'na iade etti
Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı ise görevli mahkemenin cezaya göre belirlendiğini ceza miktarının
artmasının görev belirlemede esas gerekçe gösterdi mahkemenin iade kararına itiraz etti ya Alo engim
efendim aş ya bana şark olur aşkım Hadi O Zaman enerji % enerji bu Evet şöyle bir bakıyorum
haberlerimizi hemen Adnan Oktar diyeceğiz Çünkü Adnan oktarla ilgili bugün önemli bir gelişme
yaşandı paylaşalım hemen sizlerle Efendim Adan Oktar hakkında verilen 8658 yıl hapis cezası Yargıtay
1 Ceza Dairesi tarafından artık onandı öte yandan Adna nokar silahlı suç örgütünün güncel
yapılanmasına yönelik 20 Sanığın yargılandığı dava da vardı aynı zamanda o da görüldü duruşmada 6
Avukat sanığının dosyasının ayrılmasına karar verildi Adnan Oktar ve diğer tutuklu sanıkların
aralarında konuşmaları İsa dikkat çekeceği şimdi haberimizi Tabii ki yayınlayacağız akabinde de
Devrim Tosunoğlu stüdyoda olacak çünkü özel bilgiler var Onları da devrimden dinleyeceğiz yay
dairesi Adnan Oktar silahlı suç örgütü davasında verilen cezaları onadı Böylece örgüt üyeleri
hakkında verilen hükümler kesinleşmiş oldu Yargıtay 1 Ceza Dairesi dosya üzerindeki incelemesini
tamamladı Adnan Oktar silahlı suç örgütüne yönelik verilen hapis cezalarını onadı 550 sayfalık
gerekçeli kararda Oktar hakkında verilen 8658 yıl hapis cezası dahil örgüt üyeleri hakkında verilen
hükümler kesinleşti söle örgüt üyeleri cinsel istismar kasten öldürmeye teşebbüs eziyet eğitim
hakkının engellenmesi kişiyi hürriyetinden yoksun bırakmak kişisel verilerin izinsiz kayıt edilmesi
gibi çeşitli suçlardan cezalandırılmıştır suluk yaptığınız yönünde öte yandan Adna Oktar silahlı suç
örgütünün üyelerini diri tutmak ve Deşifre olan örgüt üyelerinin yerine yenilerini kazandırmak
amacıyla avukatlar ve sosyal medya grubu üzerinden oluşturduğu güncel yapılanmasına yönelik 20
Sanığın yargılandığı dava İstanbul 1 Ağır Ceza Mahkemesi'nde görüldü Adnan Oktar'ın da arasında
bulunduğu bazı tutuklu sanıklar ses ve görüntü bilişim sistemi ile duruşmaya katıldı duruşmadan önce
segbis ayarlaması yapıldığı sırada Adnan Oktar ve diğer tutuklu sanıkların aralarındaki sohbete
dikkat çekti kadın sanıkların Özledik seni değerin çok arttı mektuplarını bir buçuk aydır gelmiyor
alamıyorum şeklindeki sözleri duyuldu Oktar kadın Sanığın aşkım Beyaz sana çok yakışmış sözleri
üzerine ayağa kalkarak kıyafetlerini ve ayakkabılarını gösterdi duruşmada 6 Avukat Sanığın
dosyasının ayrılmasına karar verildi mahkeme avukat olan sanıklar yönünden durma kararı verdi ve
dosya Avukat sanıklar yönünden ayrıldı duruşma Tanık ifadelerinin alınmasıyla devam edecek
hakkınızdaki suçlamalar Evet biraz önce de söylemiştik Devrim Tosunoğlu stüdyomuzda olacak çünkü bu
konunun ayrıntılarını onunla birlikte konuşacağız özel haber ekibimizden devrimde yanımda Devrim Hoş
geldin Hoş bulduk şimdi son dakika olarak verdik bu bilgiyi Bugün aslında Eee haliyle Şimdi şöyle
bir bakıyorum 8658 yıl Yani bu saatten sonra biz Adna noları asla dışarıda görmeyeceğiz bu netleşmiş
oldu mu kesinlikle oldu bu kesin karar yani Yargıtay Yargıtay son noktayı koydu Eee Çünkü Eee yargı
devam etmişti biliyorsun operasyon 2018 yılında yapıldı Adar 6 yıl önce Eee 6 yıldır yargılaması
devam ediyordu Tabii bu arada İstan gitti E bundan sonra başka bir süreç yok mu artık hiç yok artık
kesinleşti 858 yıl hapis cezası Ben şöyle bir düşünmeye çalıştım da ger ömür boyu ömür boyu Adna
doktar artık cezaevinde şimdi ad nokla ilgili Biz biliyorsunuz çok titiz bir çalışma da yürüttük
onunla ilgili geçmişten bugüne kadar neler yapılmış diye Aslında 80 yılından başlayan 40 yıllık bir
örgütten bahsediyoruz yani 40 yılı aşkın bir süredir Adna nokar bu örgütünün ilk yıllarda amacı
Neyse son yıllarda da amacı oydu ve çoğalarak çoğalarak deim şu anda kaç yaşında Adna doktar biliyor
muyuz Ben tam bilmiyorum Hatta rejim bize söyl seviniriz kaç yaşında ad nokar çok merak ediyorum
çünkü 40 yıl önce kaç yaşındaydı yani Zaten 30 35 yaşlarında Muhtemelen bu işe girdi çünkü
bostancıda ben onu çok iyi biliyorum eski polis o operasyonu yapan görevlilerle de konuşmuştum
Bostancı'da bir evde buluşuyor Eee yöntem aynı genç Eee kızları güzel kızları yakışıklı erkekleri
kendi Ala düşürüp orada Eee Aslında ailelerinden koparıp kendini mürit yapmak kendini aslında kendi
hegemonyası altına almak Peki bir virgül açayım hemen Kadir editörüm Kadir emen beni uyardı 68
yaşında ş 70 yaşlarında falan 68 Eee bu şu şu anlama geliyor O dönemde Eee bu örgütten kopan
insanlarla da konuştum ben mesela Telsizle mesela o şimdi haberleri hatırlıyor musun AVM'lerde işte
genç güzel kızlar gördükleri zaman işte örgüt elemanları yakışıklı erkekler onlar bir şekilde
irtibat haline geçiyorlardı o dönemde de Eee böyle lüks semtlerde etilerde işte Arnavut Köy'de böyle
telsizlerle e sahildeki böyle gördüklerini anına düşürecekler kızlara yaklaşıp işte manken yapmak
istiyoruz seni işte Reklam ajansımız var bize çalışır mısınız dediğinde kabul ettiyse örgütün eline
düşmüşsün Peki Devrim şunu merak ediyorum bu seçtikleri kızlar sadece güzel oldukları için mi
seçildiler yoksa babaları zengin oldukları için mi seçildiler Niye seçildiler iki iki noktada önemli
Aslında hedeflerindeki öyle tesadüfen bulmuyor Muhtemelen ağlarına düşenleri Eee Böylelikle
seçiyorlar Zenginler de lazımdı mesela yakışıklı çocuklarda lazımdı gençlerde de lazımdı şimdi
bakıyorsunuz ki Eee aileleri zengin ve ailenin tek çocuğu olmasına dikkat ediyorlar ve onları
ağlarına düş düşürdükten sonra da e artık örgütün işleyişi ile ilgili Eee Çünkü o gençlerin de o
dönemki yaşları küçük hepsinin zaten cinsel istismar da var bu 8658 yıl içeris yani birçok suçlama
var yani işlerinden örgüt kurmak örgüt yönetmek örgüt üyesi olmak Eee cinsel istismar Eee işte para
H aklama casusluk bunların hepsinin içerisinde var aslında bu ad nokor davası bu dava ana davayı bu
bitti bund aldı ama süre gelen dava davalarda var mesela başka davalar da var var şu an mesela
bugünkü duruşma bugünkü yapılan duruşma güncel yapılanmayla ilgili ad bu neyi gösteriyor Adana nokt
örgütü Eee bu yıllar içerisinde üç kez operasyon gördü ikisinden Eee kurtuldu 3üncü operasyondan Eee
kurtulamadı niye çok büyük bir İstanbul Mali Şube o dönemde İstanbul Mali Şube Müdürlüğü ekipleri
onunla ilgili uzun bir süre Eee çalışma yürüttü Aslında Eee bu örgütü anlatacak kapalı bir örgütü
Aslında ekranlarda görüyoruz o şağ aşağılığı yaş hı söz din adı altında işte maşallahlar şunlar
bunlar yapıp insanları da böyle bir alay edip Aslında dini de biraz aşağı aşağı alıyorlardı dur
dendi buna devlet buna dur dedi bütün operasyonları adım adım takip ettik 2018 yılında 300'e yakın
kişi alındı gizli tanıklar vardı ve itirafçılar çoktu neden örgütten kopmak gerçek çok zor o zaman
hemen burada bir virgül açacağım sonra senin Tabii ki anlatımın devam edecek şunu merak Edim çünü
Biraz önce dedin ki güncel yapılanma Oya şimdi bu güncel yapılanma konusu önemli ondan bu suç aldı
Aslında Eee Peki güncel yapılanma ne olacak yani şöyle düşünebilir miyiz şimdi bir örgütten
bahsediyoruz bir sözüyle etrafına onlarca kişiyi toplayabilecek bir örgütten bahsediyoruz ya biz
gönül rahatlığıyla şunu diyebilir miyiz Evet Adna nokar ve örgüt işte üyeleri tamamen bu güncel
yapılanma bitti yoksa Hayır Bunlar uykuda olanlar ya da bir yerlerde gizlenmiş olanlar Ya da bir
şekilde tekrar bir araya gelip toplanıp bu örgütü belki ad Oktar adı altında değil ama başka adlar
altında toplayabilir mi başka adlar altında toplayacaklar zannetmem olursa yine Adan noktalar adı
altında olur Eee Peki o olabilir mi o olabilir neden olabilir Bunu ben söylemiyorum bunu operasyonu
yapan Eee Bununla ilgili çalışmaları üretsin devletin kaynakları güveni görevlileri söylüyor ad nok
örgütü bitmediğini nasıl gördük 2018 yılında operasyon yapıldı dedim ya 300'e yakın kişi alındı
operasyon biz o zaman dedik ki tamamen bitti ama bakıyorsunuz ki Eee tekrar bir yapılanma içerisine
girmişler Bu arada çok özür diliyorum şimdi sıcak bir bilgi geldi devam edeceğiz böldüm seni ama Eee
hemen içeriden editöründen bilgi geldi Efendim Cumhurbaşkanı Erdoğan NATO liderler zirvesine
yapılacağı Amerika Birleşik Devletleri'nin Başkenti Washington dc'de ki Eee Kongre Merkezine geldi
görüntüler Eee şu anda ekranlarınızda Erdoğan Ato zirvesini yapılacağı merkezde önemli görüşmeler
gerçekleşecek 75 yılı NATO'nun Eee Cumhurbaşkanı erdoğan' da ajandasında pek çok Konu başlığı
olduğunu biliyoruz özellikle Rusya Ukrayna meselesi olacak Eee İsrail Hamas Eee Hatta gaze meselesi
yine masada olacak Eee terör konusu Cumhurbaşkanı Erdoğan gitmeden önce açıklamalarda bulunmuştu
terör konusu yine en önemli gündem maddelerinden biri olacak önemli bir zirveden bahsediyoruz
dünyada 32 ülkenin liderleri İşte bu zirvede washington'da toplantı ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
ikili görüşmeleri gerçekleşecek ve bunlardan belki de en önemlisi çok çok uzun zamandır eee bir
arada görmediğimiz Amerikan başkanı Joe biden'ın Erdoğan'ı Çünkü ikili görüşme gerçekleşeceği
söylenmişti daha önceki programlar uymadığı için iki lideri yan yana görememişti ama Eee bu zirvede
iki lideri yan yana görebileceğiz Peki sonrasında neler olacak haliyle bu zirveden çıkan kararlar
Eee dünyayı etkileyecek Efendim NATO biliyorsunuz şu anda Batı kanadının en önemli savunma hattı ve
baktığımız zaman Amerika ile Rusya arasında bir küresel mücadele devam ediyor Bu yüzden de Cumhur
başkanı Erdoğan da NATO müttefiki bir ülke lideri olarak Rusya ile görüşen Tek Lider Bu yüzden de bu
Nato zirvesi çok çok önemli olacak diyebiliriz Evet şimdi bu sıcak bilgiyi de paylaştık
seyircilerimiz de önemliydi takip ediyoruz bir yandan ama haliyle bu konuda çok çok önemli Devrim
Seni böldüm lütfen kaldığımız yerden devam edel şim kaldığımız yer Eee sordun ya güncel
yapılanmasıyla ilgili şimdi 2018'de bir operasyon yapıldı 300'e yakın kişi alındı biz bu örgüt bitti
mi diye konuşurken baktık ki 2022'de bir operasyon da yapıldı güncel yapılanması Demek ki bitmedi
Çünkü dışarıda kalan ve yurt dışında olan örgüt üyeleri artık örgütü toparlamaya başladılar
bakıyorsun adnanoktar cezaevinde rahat durmadı yani 500 saat ayda 500 saat Eee müvekkilleri le
görüşme imkanını buluyor 83 avukatı Eee eee avukatıyla görüşebiliyor 83 kişiden bahsediyorum bunun
yarısı da kadın Avukat Yani devam o devam ediyor dışarıdaki sosyal medya üzerinden yapılan Eee
Aslında Eee o operasyonu yapanlar yargılamayı yapanlar Biz gazetecilere yönelik de tehditler onlara
işte yapılan operasyonu yani hiç durmadı hiç durmadılar kesinlikle durmadılar Eee yargılamayı
etkilemek yalancı tanıkları bulma işte e bakıyorsunuz ki ifadelerin aynı şekilde verilmesi yani
örgüt yine Eee Adna noktanın cezaevinde yönetmesi le Eee yine devam ettiğini gördük zaten o Erzurum
cezaevindeydi daha sonra Van'a Eee nakledildi orada da bakıyorsun ki E orada biraz sıkıntılı
olduğunu Bugün ben anladım Neden vana Neden Çünkü Eee haberimizde de vardı Begüm Eee sevgin Begüm
Yılmaz e takip etti Yavuz takip etti Eee takip etti E şimdi Eee yargılama öncesinde Tabii bir segbis
üzerinden Eee katılması bekleniyordu Çünkü van'la tutukluğu İstanbul'a gelmesi Eee mümkün değildi o
esnada sistem kurulurken Eee Adnan Oktar'la e o kedicikler dediklerimiz birbirlerini görme imkanı
buldular Yani Eee eee o sistem kurulurken Orada aslında tutuklu kadınlardan bir tanesinde diyor ki
normalde yan yana gelmiyor lardı Hayır yani Ama burada gördüler birbirlerini Çünkü niy sistem
kurulurken yargılama başlamadan H duruşma başlamadan o sistemin de kurulması lazım Açılması lazım O
esnada Eee birbirlerini gördükleri için de Eee nasıl bir sohbet geçti orada Söyle işte işte yine e
aynı şekilde saçlarını sormuş ad saçlar saçlarım nasıl oldu diye mi sormuş Yani 8658 yıl hapis
cezası alan bir adam saçlarım nasıi yoktu onun yoktu haberi haberi yoktu çünkü haberi haberi e ger
sonradan oldu Muhtemelen duruşma bittikten sonra oldu orada saçlarını soruyor kızlara burada çok
önemli bir aslında şu var O tutuklu kadınlardan biri diyor ki bir buçuk aydır diyor mektuplarını
alamıyorum diyor E demek ki önceden bir mektuplaşma var çünkü ad noların en büyük özelliği bu
kendine bağlı olan tutuklu da olsa tutuksuz da olsa insanları ayakta tutabilmek için Onlara sürekli
mektup gönderdiğini Eee söylüyorlardı zaten o güncel yapılanma zaten böyle ayakta duruyordu
avukatlar aracılığıyla gidiyor Bu mektuplar Demek ki Van cezaevinde sıkıntılar sıkıntı büyük
cezaevinde mektup yazamıyor Onu onu gördük beyaz takım elbise giymişti giymiş e Begüm anlatıyor Her
zamanki gibi yine birbirlerine Z birazcık da şu ledim Zin önüne geçelim Aslında Devrim Çünkü o
görüntüleri de görelim Gerçi seyircilerimiz çok çok iyi biliyor Adana Oktar'la ilgili o görüntüleri
ama ben şunu da merak ediyorum Şimdi sen de söyledin ya İstanbul'da görüşme hattı oldukça yoğundu
vana gönderil Şimdi tekrar bir kısıtlama gelir mi görüşmelere Çünkü tekrar bir hlab örgütten
bahsediyor şu an artık bu saatten sonra kesinleşmiş cezası kesinleşti bu duruşmayla ilgili
avukatlarla artık ihtiyacı kalmadı ama güncel yapılanmayla ilgili bu güncel yapılanmada da ceza
alırsa takriben E bu 8.000 yıl 99.000 10.000 yılı bulacak onu da söyleyelim Eee o süreç içerisinde
Eee Tabii önceden avukatlar avukatlar dedik ya Eee 83 farklı avukatlar görüşmüş bunun 63'ü kadın
genç Eee avukatları tercih ediyor Eee şimdi son dönemlerde bana Eee sevk edildikten sonra Avukat
sayısında da azalma olmuş görüşme sayısında da azalma olmış Artık insanlar da bilinçleniyor Tabii bu
süreçte en doğal hakkı hukuk yargılanma sürecinde Eee avukatlarla görüşmesi avukatların müvekkili le
görüşmesi Ama zaten iddianamede de Eee savcının yazmış olduğu iddianamede de bu hayatın olan
arkadaşına ters bu kadar çok görüşme diye söyleniyordu e bakıyoruz ki oradan ne geçiyordu ele geçen
dijitaller bakıldı dijitaller birçok konuda nasıl ifade vereceklerini kendileriyle ilgili ifade
verilen tanıkların nasıl değiştirilebilecek onlara nasıl iftira atabilecek ellerini Eee
konuşmuşlardır kş güncel y güncel yapılanmanın dışında Finans yapılanması da deşifre oldu bir para
kaynağı var nerelerden Eee alındığını para kaynakları Aslında ilk operasyonda da biz çok bahsettik o
gençlerin Eee ailelerinden o çöktük mal varlık larından kendi üzerlerine geçiriyorlar o artık
kendilerinin olmuş Oluyordu zaten yakalandığı yerde Oya gördük Eee büyük bir villa kocaman bir araza
içerisinde boğaza nazı bir yerde şşal artık şimdi peki sürem bitti Ama şu soruyu da soracağım
özellikle Biz de sevgim Begüm Yavuz'la denk geldik neler yaşandı diye ben de merak edip hemen o
arada bir sordum ama haliyle çok fazla öğrenemedim detaylarını yine o kızlar gelirse çok sevineceğim
yönetmenim de rica edeceğim Şöyle ki biz kedicikler için dedik ya zorla tutuluyor dedik tehdite
uğruyorlar işte pek çok konu da vardı tabii böyle olmayanlar da olabilir Ama özellikle sanırım
mahkeme salonunda hala övüyorlar Adna Oktar'ı hala Aslında bizim o ekranlardan gördüğümüz
görüntüleri O mahkeme salonunda da şahit olunmuş ya İlginç değil mi Evet ilginç Aslında şöyle Eee
Tabii Onlarda bir biz bu daha önceki operasyonda Bunu gördük Bu kızlar neden bunların yanında neden
kaçamıyor ev neden bunların yanında var elinde Eee Aslında iddianamelerde de bunlar yer aldı
hepsiyle ilgili bir mektup Adnan Oktar'a yönelik yazdığı aşk mektubu gibi onu çok sevdiğine yönelik
hepsinden zorla kendisine mektup yazdırmış yarın öbür gün o şeyinden fikrinden vazgeçip örgütle
savaşa kalkarsa Bak sen bizle birlikteydim elimizde mektup var Ve şu da var aslında bir arşivden de
bahsediyor Eee gerçekten de Eee İşte o kızların nasıl tutulduğu yönünde Eee nasıl köleleştirir
yönünde nasıl k korktukları yönünde ifadeler de var Eee korkularından söyleyenler Eee olabilir ama
bu Ada noktanı dediğimiz gibi etkileme kabiliyeti Eee ve Eee diyoruz Ben Eee Fırat Develioğlu la
röportaj yaptık Dün bugün haberimizde yayınladık programımızda 20.000 kişiden bahsediliyor bu örgüte
girip çıkandan yani çıkanlar bu örgütle örgüte Savaş açan kişiler örgütten ayrılıp da savaş açan
kişilerle ilgili birçok kumpas yapıldı Eee ama hiçbir şey yapmayanlara da dokunmadı şimdi Eee
Muhtemelen korku da olabilir Eee Belki bu süreç içerisinde cezaevinden itirafçı olacak Etkin
pişmanlıktan yararlanabilecek insanlar da olabilir diye dü olab Peki Devrim Tosunoğlu çok teşekkür
ediyoruz verdiğin bilgiler için efendim Özel haber ekibimizden Devrim Tosunoğlu bizimle birlikteydi
Şimdi biz haberlerimiz le devam edeceğiz Efendim biraz da sınırlarımızın dışına çevireceğiz
kameralarımız İsrail Han yunusa yine yerinden edilen Filistinli in kaldığı Birleşmiş Milletler
okulunu bombaladı o sırada futbol oynayan çoğu çocuk 29 Filistinli bahsediyorum Can verdiler
yüzlerce kişi de yaralandı ortalık kölüne döndü ve o anlarda saniye saniye görüntülendi İsrail
katliamlarına bir yenisini daha eklemiş oldu ve dünya bir kez daha bu görüntüler karşısında
sessizliğini korudu maalesef İsrail vahşette yine sınır tanımadı futbol oynayan Filistinlilerin
üzerine bomba yağdırdı izleyenleri dehşete düşüren görüntülerin adresi gazze'nin doğusundaki Han
Yunus kenti abasan Kasabası yerinden edilen filistinliler birleşmiş milletlere ait el avda okuluna
sığındı Filistinli Çocuk ve gençler akşam saatlerinde sığındıkları Okul bahçesinde futbol maçı
oynuyordu o sırada işgal ordusunun uçakları belirdi masum sivillerin üzerine bomba yağdırdı bir anda
ortalık kan gölüne döndü feryatlar birbirine karıştı Futbol maçını görüntüleyen bir filistinlinin
cep telefonu o dakikadan sonra dehşet anları saniye saniye kaydetmeye başladı ortalık kan gölüne
döndü filistinliler panikle yaralananları hastaneye yetiştirmek için çabaladı katliamda yaralananlar
ve can verenler Naser ve alel hastanelerine nakledildi hastanelerdeki manzar İsa en az olay yeri
kadar korkunçtu bombalamayı olan insan bedeni parçalarını çocuklar toplamak zorunda kaldı Filistinli
çun yaşadığı korku ve travma gözlerinden okunuyordu İsrail 1 Temmuzda abasan da dahil olmak üzere
Han Yunus'un doğusunu tehlikeli savaş bölgesi ilan etti ancak Filistinli sivillerin gazede
sığınacağı ve gideceği güvenli bir nokta bulunmuyor Evet İsrail Biraz önce de izledik Efendim
katliamlarına devam ediyor gaz Hizbullah İsrail gerginliği de bir yandan tırmanıyor Hizbullah'ın
dronu İbibik İsrail'den sonra bu kez İsrail'in golan tepelerindeki karargahların ve savunma
sistemlerini tek tek görüntüledi çok önemli bir gelişme yani İsrail'in savunma hattını görüyorsunuz
12 dakikalık bir videodan bahsediyorum İsrail'in tüm stratejik noktaları tek tek işaretlendi Bu
videoda Hizbullah İsrail'e bir kez daha şu mesajı verdi sizi kolaylıkla vururuz İbibik bir kez daha
havalandı İsrail'in golan tepelerindeki stratejik noktalarını Tek Tek görüntüledi hizbullah'la
İsrail arasında gerginlik tırmanırken taraflar birbirine gözdağ vermeye devam ediyor kısa süre önce
İsrail'deki stratejik noktaları görüntüleyen Hizbullah'ın hedefinde Bu kez Suriye'deki klan tepeleri
vardı is dronu golan İsrail'e ait hassas istihbarat ve askeri noktaları görüntüledi İbibik İsrail
radarların yakalanmadan Hizbullah üstlerine geri döndü 12 dakikalık video Hizbullah tarafından
sosyal medyada yayınlandı ibbin yayınladığı görüntülerde İsrail'in golan daki 6 stratejik elektronik
keşif istasyonu yer alıyor bu istasyonlarda İsrail'in dinleme yönlendirme uzun menzilli izleme ve
elektronik saldırılar gerçekleştirdiği ifade edildi ibbin İsrail'in erken uyarı sistemlerini
elektronik harp birimleri ve hava savunma sistemlerini en ince detaylarına kadar görüntülemesi
dikkat çekti drone ibbin bu kadar net ve stratejik noktaları belirlemesi Hizbullah'ın istihbarat
yeteneğinin de arttığı yorumlarına neden oldu öte yandan İsrail ordusundan son görüntüler üzerine
herhangi bir açıklama gelmedi Evet şimdi kameralarımız Amerika'ya çevirelim Efendim Şöyle ki
Amerikan başkanı Joe Biden Aslında çekilmek istiyor ama first lady lii çok seven jil Biden kocasının
çekilmesine izin vermiyor iddialar bu yönde Daha doğrusu first lady'nin seçim öncesi bizzat sahaya
inmesi ve kendisine bu konu hakkında soru soran gazetecileri azarlaması da bu iddiaları
güçlendiriyor gibi geliniyor görünüyor biliyorsunuz Kasım ayında Amerika'yı çok önemli bir seçim
bekliyor ama bu sadece Amerika'yı değil aslında tüm dünyayı ilgilendiren bir seçim bizi de ülkemizi
de ilgilendiren bir seçim Çünkü dünyanın küresel gücünden bahsediyoruz bakalım jill Clinton bunu
başaracak başarabilecek mi jill Biden düzeltiyorum bunu başarabilecek mi first lady liğin tadını
aldı vazgeçmek istemiyor kocasının bir dönem daha seçilmesi için elinden geleni yapıyor Hatta
yarıştan çekilmesine bile izin vermiyor Amerika bu iddialarla çalkalanıyor jill biden'ın hiç
olmadığı kadar ön plana çıkması da o iddiaları güçlendiriyor 81 yaşındaki başkanın çekilmesi için
kendi partisinden bile baskılar geliyor anketlere göre de Amerikalıların büyük bölümü değil bir
dönem daha seçilmesi şu anda bile görevini yapamayacak halde olduğunu düşünüyor durum böyleyken
sadece ailesinden biden'ın çekilmemesi için baskı geliyor en önde de first lady jill Biden var
sadece baskı yapmakla kalmadı bizzat sahaya da ind bir dizi eyaleti kapsayan seçim turuna çıktı her
konuşmasında Eşinin sağlık durumunun çok iyi olduğunu vurguluyor seçmenlerden destek istiyor
kampanyasının sloganı İsa Amerika'yı trump'a bırakmayın first lady bu konuda çok ciddi öylesine ki
Geçtiğimiz günlerde kocasının çekilmesi için çağrıda bulunan Demokrat hakkında bir soru üstüne
gazetecileri adeta payladı ancak first lady'nin bu girişimleri Amerikan kamuoyunu rahatsız etmeye
başladı demokratların bağışları hatır sayılır bir şekilde azaldı Amerikan medyasında İsa jill Biden
güce aç bir gölge Başkanı olarak nitelenmiş landı Evet Amerika'dan yurda çevireceğiz kameralarımız
Efendim yurdun kuzey ve Doğu kesimleri günlerdir kuvvetli yağışları etkisi altında bölgeden
görüntüleri taşıyoruz ekranlarınızda Bu arada tehlike hala devam ediyor Onu belirtelim Peki hangi
yerlerde özellikle tehlike söz konusu ağrı var Erzurum Bayburt ve Elazığ Dünden bu yana felaketi
yaşadı diyebiliriz Seller heyelanlar hepsi peş peşe geliyor Kent merkezlerinde evleri ve eş
yerlerini su bastı kırsal alanlarda tarım arazilerini vurdu köy yolları yerle bir oldu vatandaşlar
zor anlar yaşadı Bayburt ve Erzurum'da da can aldı sel maalesef yurdun doğusu felaketi yaşıyor sel
önüne çıkanı sürükleyip götürüyor Burası Ağrı Gök gürültüsüyle başlayan sağanak sel felaketine yol
açtı ilçeyi esir aldı köylerdeki tarım arazileri zarar gördü evleri su bastı araçlar böyle
sürüklendi daha çok kırsal bölgede etkisini gösteren yağışlarda Yıldırım da düştü hayvan otlatan bir
çoban büyük tehlike atlattı Erzurum'da felaketi yaşadı İspir Horasan ve Oltu ilçelerinde mahalleler
su altında kaldı Dereler taştı tarım arazileri ve evler balçık içinde kaldı 12 hayvan sele kapılıp
telaf oldu İspir ilçesinde de yol çöktü bütüner Yollar komple sel Erzurum'da Can kaybına da neden
oldu bir çoban debisi yükselen tereden geçmeye çalışırken sele kapıldı 30 kilm sürüklendi cansız
bedeni ağrıda bulundu bu görüntülerde bayan an Ak ve dolu köylerdeki ekili arazileri vurdu selde
vurunca ortalık göle döndü Kırkpınar ve Manas köylerinde ekili 4.000 dekar tarım arazisi zarar gördü
Vali Mustafa Eldivan bölgede inceleme yaptı acı haber de geldi bayburt'tan 16 yaşındaki bir çobanın
üstüne yıldırım düştü Hastaneye yetiştirildi ancak kurtarılamadı ve Elazığ sağanak aniden bastırdı
Kent merkezini vurdu sele [&nbsp;__&nbsp;] çok sürmedi bazıları suyla dolan ayakkabısını çıkarıp
yürüdü bazıları da çözümü ayaklarına poşet geçirmekte buldu iş yerlerini de su bastı esnaf
hazırlıksız yakalandı dükkanlara dolan suyu çek çeklerle tahliye etmeye çalıştılar suyla dolan alt
geçitte Bir araçta D kişi mahsur kaldı İmdat varına itfaiye ekipleri yetişti facianın eşiğinden
dönüldü Efendim ülkenin kuzeyinde ve doğusundaki manzaraları getirdik ekranlarınıza Ayle her yer sel
ve heyelandan etkilenmiş durumda Can kayıplarımız bile var malum Peki ülkenin diğer kalan
bölgelerinde ne yaşanıyor diye soracak olursanız Zaten hepimiz bu durumu yaşıyoruz güneş hiç bu
kadar yakmam tı Uyuyamıyoruz geceleri Avrupa iklim değişikliği servisi kopernikus geçtiğimiz
Haziran'ın kaydedilen en sıcak Haziran olduğunu açıkladı Sağlık Bakanlığı ölüme bile yol açabilecek
bu sıcaklıkla ilgili dört önemli konuda sokağa uyardı Peki ne diyor bakanlık hangi konulara dikkat
etmemiz gerekiyor göz atalım yağımız var sürüyoruz Ne bileyim Ondan sonra şortum var denize
giriyoruz çıkıyoruz Kafamızda şapkamızı yağı sürmekte şapka gözlük takmakta yetmeyecek Dikkat
edilmezse rekor üstüne rekor kıran sıcak hava hasta edecek Yurt genelinde sıcaklıklar mevsim
normallerinin üzerine çıktı Tabii bu durum insan sağlığını da olumsuz etkiliyor Sağlık Bakanlığı
konuyla ilgili açıklama yaptı aşırı sıcaklardan korunmanın yollarını madde madde sıraladı Birinci ve
en önemli madde saat 10 ve 16 arasında mecbur kalmadıkça dışarı çıkmamak sıcak hava için denize
girip çıkıyoruz serin diyoruz bir diğeri de kaybettiğimiz sıvının yerine yenisini koymak sıcak
havalarda su tüketmek Hayati önem taşıyor aşırı mineral ve sıvı kaybının önüne geçmek için Uzmanlar
günde 22,5 litre su tüketmenin önemine vurgu yapıyor sıcak havanın hasta etmemesi için üçüncü en
önemli Kural terlememe Özen göstermek Çünkü vücut ısısının yükselmesi Hayati organlara zarar veriyor
İstanbul adeta yandı kavruldu gölgede dahi duramaz hale geldik Bir nebze de olsun Serinlemek
isteyenler kendini sahillere attı denize giriyoruz Çıkıyoruz biz de şu an aşian sahildeyiz
bulunduğumuz noktada kimi gölgede serinliyor kimi Sahilde yürüyüş yapıyor Kimi de Marmara'nın o
serin sularına kendilerini atıp serinliyor her zaman geliyoruz yazımızı burada geçiriyoruz emekliyiz
Biz ve Son bir not Siz siz olun bebeğinizi ya da evcil hayvanınızı kısa süreliğine de olsa
aracınızda bırakıp gitmeyin Şimdi Efendim kahvaltı Türk kültürünün olmazsa olmazı ydı ancak artık o
da tarihe karışacak gibi görünüyor neden diyecek olursanız İstanbul'da ailenizi aldınız hafta sonu
şöyle keyifli bir kahvaltı yapalım dediniz Peki karşınıza çıkacak fatura ne olacak 4 kişilik bir
aileden bahsediyorum 2.000 t'nin üzerinde bir ödeme yapabilirsiniz kahvaltıyı sandviç le geçiştir
derseniz Onun da maliyeti 200 Yani ciddi anlamda hep birlikte ailece ya da arkadaşlarla şöyle
keyifli kahvaltı yapmak artık tarihe karışıyor gibi görünüyor peyniri domatesi yumurtası menemeni
Kuş Sütü eksik kahvaltılar Türk kültürünün olmazsa olmazı ancak Artık kahvaltı fiyatları cep yakıyor
İstanbul'da güzel bir kahvaltı yapmanın tek kişilik maliyeti Ortalama 500 liradan başlıyor Tabii
kahvaltıda semtlere göre fiyatlar da değişiyor Örneğin şu anda Mecidiyeköy'de bir mekandayız burada
ik kişilik kahvaltı 750 lirayken 4 kişi olduğ fiyat 1400 lanın üzerine çıkıyor bu ücrete dahil
sınırsız şey var istediğiniz kadar içebilirsiniz kahvaltınızı deniz gören bir mekanda yapmak
istediğinizde ise fiyatlar biraz daha artıyor İşte o deniz manzaralı mekanlardan birindeyim Rumeli
hisarın dayız iki kişilik serpme kahvaltı söyledik kahvaltıda Yok yok Menemen inden yumurtasına
zeytininden peynirine domatesine her şey var bu kahvaltının tek kişilik fiyatı 620 L ik kişi
olduğunuzda fiyat 120 oluyor buna sınırsız çay da dahil diyelim Bu kahvaltıya ek olarak bir de Sucuk
tava istediniz o zaman ek olarak 250 lira daha ödeyeceksiniz Bir de yanına 4 tane pişi isterseniz o
zaman 110 L da eklenecek bir mekanda oturup sadece Menemen istediğinizde ise ortalama 200 lirayı
gözden çıkarmanız gerekiyor o kuş süt eksik kahvaltılar yerini çay ve simite bıraktığında da
ödeyeceğiniz rakam 30 L çay 15 L simit 15 L Ancak bu seyyar satıcı fiyatları fırınlarda çikolatalı
ya da kaşarlı simitin fiyatı 50 liraya kadar çıkabiliyor Peki 4 kişilik bir kahvaltının fiyatı ne
kadar şu şu anda 2.00 lir ama her şey dahil fiyatlar Neden böyle fiyatlar Neden öyle Çünkü
maliyetlerimiz çok yükseliyor ve her hafta değişen fiyatlar var yani çok basit bir şeyle söyleyeyim
Bir sene önce aldığımız malzemeyi şu anda % 300'le alıyoruz maliyetler arttığı için bunu mecburen
fiyatlara yansıtıyoruz bunu fiyatlara yansıtırken minimumda tutmaya çalışıyoruz Efendim şimdi
emeklilerin Kafasında bir soru var o soruyu hemen paylaşayım sizlerle acaba 2024 yılında mı emekli
olmak gerekir yoksa 2025 yılında mı şimdi diyeceksiniz ki bu soru niye ve nereden çıktı emeklilik
hakkı kazanıp hala bekleyenler varsa aman dikkat diyoruz Çünkü bu yıl tam da zamanı 2024 yerine 2025
yılında emekli olursanız emekli maaşınız daha az olacak şimdi diyeceksiniz ki 2024'te emekli olmak
neden daha avantajlı Biz de merak ediyoruz sile muhabir arkadaşımız Gülay Alaca sordu Sosyal
Güvenlik Uzmanı İstanbul eski İl Müdürü Murat Göktaş cevapladı 20.000 L civarında aylık bağlanacak
kişinin 8391 lira eksik aylık bağlanacak 2024 mü 2025 mi bu yıl emekli olan daha fazla kazanacak
maaşı da daha yüksek olacak kişinin ödediği prim çalışma gün sayısı aynı olsa bile başvurduğu yıla
veya aya bağlı olarak aylıkları değişebiliyor emekli aylığı hesaplanırken prim ödenen gün sayısı
büyük önem taşıyor talep dilekçesinin verilme zaman da aylığın miktarını değiştiriyor 2024 yılında
diyelim emekli olmaya karar verdiniz diyelim toplama sonucunda 2024'te başvurdunuz 20.000 L
aylığınız çıktı bu aylığa Ocak ayında biliyorsunuz enflasyonla birlikte seyyanen zamla birlikte 49.5
memurlarla eşitlensin diye zam yapılmıştı artı şu anda Eğer ilave bir şey Gelmezse % 24.7 de Temmuz
ayında verildi Kümülatif de toplam % 6 oran bir zam yapılmış oluyor öte yandan emeklilik yılındaki
ekonomik göstergeler de tüm rakamları etkiliyor hedeflere göre 2025 yılında enflasyon düşecek
oranlar değişecek İşte o yüzden emekli maaşı da düşecek bu defa bu zam oranları değil de 2024'te
gerçekleşecek enflasyon artı gelişme hızın ya da büyümenin % 3030 ilave edilecek diyelim ki
hesaplanan aylığınız 20.000 L ve siz 2024'te emekli olursanız alacağınız aylık 37. 231 L ancak 2024
değil de 2025'te emekli olursanız İşte o zaman alacağınız aylık ise 28.840410 fatih' de yabancı
uyruklu iki kişi bir iş yeri sahibini dolandırmak için ancak filmlerde olacak bir plan yaptı Son ana
kadar Aslında her şey istedikleri gibi gitti diyebiliriz ancak hesaba katmadıkları bir nokta onları
ele verdi şimdi Neydi o nokta diye merak ediyorsunuz o ilginç olayın detaylarını TV1 özel haber
ekibinden Yunus Emre Şeker'in haberinde izliyoruz bu kadarı şeytanın bile aklına gelmez dedirtecek
cinsten bir plan aksiyon sahnelerini aratmayan bir kovalamaca amaçları işyeri sahibinin 125.000
dolarını dolandırıp kaçmaktı ama olmadı çevredeki vatandaşlar yakaladı polise teslim etti İstanbul
Fatih'te yaşandı olay yabancı uyruklu bir kişi para transfer merkezine gitti 125.000 dolarlık Kripto
varlık almak istediğini söyledi İş yeri sahibi AG ile anlaştı para yanımda değil gidip alayım deyip
oradan ayrıldı ve suç ortağıyla oturup konuştu şeytanın bile aklına gelmeyecek o planı yaptı bir
çanta alıp içine 125.000 dolar koyup iş yerinin yolunu tuttular planın en önemli kısmı için bir
markete Uğradılar içecek reyonuna geldiler birkaç şişe su alıp çıktılar o şişeleri çantanın altına
dizdiler parayı İsa şişelerin üstüne amaç çantayı ağzına kadar parayla dolu göstermekti o iş yerinin
önüne geldiler şüphelilerden biri dışarıda beklemeye başladı diğeri de kendinden emin adımlarla
ilerledi İşte o şüpheli elinde altında su şişesi üstünde de para olan o çantayla içeriye girdi
önceden anlaşmışlardır parayı işyeri sahibine verdi işyeri sahibi de Kripto parayı onun hesabına
gönderdi şüpheli bir alım daha yapacağını söyledi işte ne olduysa o dakikadan sonra oldu işyeri
sahibi olur Ama önce parayı ver dedi şüpheli ise çantayı gösterip para burada işlemi yapınca alırsın
diye karşılık verdi AGD ona Güvendi parayı hesabına gönderdi sonrası tam bir aksiyon filmi
sahnesiydi şüpheli ayağa kalktı çantayı bırakıp son sürat kaçmaya başladı suç ortağı da peşindeydi
Ancak bu maratonda yalnız değillerdi çevredeki vatandaşlar da o şüphelilerin peşindeydi işte o
şüphelilerden bir tanesi fazla uzağa gidemedi yakalandığı Polise haber verildi ekipler kısa sürede
olay yerine geldi isminin Malik huseynov olduğu öğrenilen o şüpheliyi emniyete götürdü sorguya aldı
işlemleri tamamlanan huseynov adliyeye sevk edildi çıkarıldığı mahkemece tutuklanıp cezaevine
gönderildi polis diğer şüpheliyi yakalama çalışmalarını sürdürüyor Efendim haberlerimiz devam
edeceğiz ama kameralarımız hemen Amerika Birleşik Devletleri'ne çeviriyoruz biliyorsunuz NATO'nun 75
yıl kutlaması gerçekleşiyor görüntüler sıcağı sıcağına canlı olarak ekranlarınıza geliyor NATO
liderler Zirvesi başladı Amerika Birleşik Devletleri'nde 32 ülkenin liderleri bir araya gelecek
birazdan aile fotoğrafı çektirecek şu anda Amerikan başkanı Joe Biden görüyoruz ev sahibi olarak
yine Eee gelen konukları ülke liderlerini karşılıyor önemli bir zirveden bahsediyoruz Efendim
dünyanın geleceğinin Belki de belirleneceği bu saatten sonra Rusya Ukrayna ya da Gazze konusunda
neler yaşanacağı kendi ülkemiz açısından konuşmak gerekirse terör konusuyla ilgili bu saatten sonra
hangi gelişmelerin yaşanacağını belirleyecek bir zirveye ev sahipliği yapacak Amerika Birleşik
Devletleri neden Türkiye bu kısımda önemli Çünkü biliyorsunuz ikili görüşmeler olacak Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın ve bunlardan birisi de belki de en önemlisi Amerikan başkanı Jo Biden la yan yana gelecek
biliyorsunuz uzun süredir planlamalar yapılıyordu ama iki liderin de programı çok yoğun olduğu için
bir araya gelememiş derdi İşte bu zirvede onları Biz yan yana göreceğiz şu anda Yunanistan başbakanı
micho takisi görüyoruz yine Eee Amerikan başkanı Joe Biden la el sıkışıyor Bu arada Amerika'da
biliyorsunuz bir ve i [&nbsp;__&nbsp;] için em olac dediğimiz gibi tek tek 32 ülkenin liderlerini
ağırlayacak Amerika başkanı Joe Biden Tabii tek tek ülke liderleri geliyor dedik bu arada bu Zirve
neden önemli Türkiye açısından onu da belirtelim Cumhurbaşkanı Erdoğan çok kısa bir süre önce
biliyorsunuz Astana Astana'da Rusya devlet başkanı Vladimir putin'le bir görüşme gerçekleştirdi bu
görüşme neden önemli çünkü NATO'nun bu zirvesinin en önemli başlıklarından bir tanesi de Rusya
Ukrayna Savaşı olacak Ukrayna'ya biliyorsunuz maddi yardımlar oldu Amerika tarafından özellikle
silah yardımı yapıldı teçhizat yardımı yapıldı bugüne kadar Ama bu Amerika içerisinde de bazı
tartışmaları beraberinde getirmişti Çünkü Evet şu anda da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı görüyoruz Efendim
Cumhurbaşkanı Erdoğan şu anda NATO'nun 75 yılı kutlaması vesilesiyle Amerika Birleşik Devletleri'nde
washington'da Evet onları yan yana geli görüyoruz Amerikan başkanı Joe bidonla ev sıkıştı
Cumhurbaşkanı Erdoğan Birazdan liderleri toplu olarak da göreceğiz onu belirtelim aile fotoğrafı
çekilecek ve o aile fotoğrafında da yine Cumhurbaşkanı Erdoğan ve diğer Eee ülkelerin liderleri o
karede olacak Eee önemli bir Zirve şu anda gerçekleşiyor dünyanın gözü kulağı bu zirvede Efendim
Çünkü biliyorsunuz son zamanlarda beyin ölümü gerçekleşti denilen NATO büyük bir genişleme ile karşı
karşıya İsveç ve Finlandiya'nın da katılmasıyla üye sayısını gitgide daha da artırdı haliyle bu
diğer bir küresel güç olan Rusya'yı oldukça endişelendirdi Bu nedenle de bu zir veyi Rusya'da
yakından takip ediyor tam Cumhurbaşkanı Erdoğan gelmeden önce sizlere şu konudan bahsediyordum
özellikle Astana'da Cumhurbaşkanı Erdoğan Rusya devlet başkanı Vladimir putin'le yan yana geldi ve
noto üyesi ülke bilen Tek Lider Türkiye yani Cumhurbaşkanı Erdoğan Rusya ile görüşme halinde haliyle
Rusya'da Rusya devlet başkanı yaptığı görüşmelerde çok önemliydi burada çantasında ajandasında
konusu olacak Rusya konusu olacak acaba NATO liderler Zirvesi sonrası Rusya ve Ukrayna konusunda
farlı yol haritası izlenir mi ya da strateji değişir mi Ukrayna'ya yardımlar devam eder mi acaba
Gazze'de Ateşkes olur mu gibi o kadar çok soru işareti var ki efendim haliyle bu zirveden çıkacak
sonuçlar ve açıklanacak sözler Eee çok önemli dünyanın takip ettiği bir durumdan bahsediyoruz şu
anda da e ülke liderleriyle tek tek fotoğraflar çekiliyorlar ama birazdan da toplu olarak göreceğiz
bütün liderleri 32 ülkenin liderine washington'dan kongre merkezinden geliyor bu görüntüler Evet
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın gelişini tekrar izleyelim istiyoruz Sizlerin de gördüğü üzere Amerika
Birleşik Devletleri başkanı Joe Biden la bir görüşme gerçekleşiyor el sıkıştılar tokalaştılar eee e
gülerek birbirlerine Selam verdiler ve sonrasında da Cumhurbaşkanı Erdoğan Birazdan Eee o aile
fotoğrafında yer almak üzere Eee diğer kısma geçti ama dediğimiz gibi bütün ülkelerin liderlerini
toplu olarak göreceğiz Evet Amerikan başkanı Joe biden'ın özellikle Erdoğan'ı gördüğünde Gülümsemesi
bakalım iki liderin görüşmesinde neleri karşımıza çıkacak çıkaracak Biz de Merakla bekliyoruz Evet
şimdi devam edelim haberlerimiz le Tabii ki Amerika'dan sıcak görüntüler geldikçe de tekrar
döneceğiz o bölgeye Efendim Pirinççi köyünden bahsedeceğiz İstanbul'un göbeğinde kentleşmeye direnen
köylerden biri Eyüp'teki Pirinççi Köyü yeniden gündemde işte Köyü de görüyorsunuz Aslında
İstanbul'un göbeğinde yeşillik içerisinde bir köy ama sürekli sorunlarla da karşı karşıya kalıyor
köylüler Şimdi de İSKİ ile aralarında tahliye tartışması başladı İSKİ evlerinizden çıkın diyor
gidecek yerimiz yok diyor köylüler ve isyandı biz de mikrofonumu o köylülere uzattık neler
söylediler izleyelim yi bize şimdi alın parayı çekin gidin diyor Şu an devletin Hani Eskinin dediği
şey bu burası sizin mi da mı yıkılacak Yani evet Bizi de burada mağdur etmemesi lazım yine pirinç
Köyü yine sorun köy Sakinleri Şimdi de İSKİ ile karşı karşıya geldi Köyü su bastıracağım söylüyor
Burası Eyüp Sultan'da bulunan ve Alibeyköy barajına yakın Pirinççi Köyü Kemerburgaz yolu üzerindeki
köy İstanbul'daki kentleşmeye adeta kafa tutuyor ancak köy Sakinleri sürekli farklı farklı
sorunlarla karşı karşıya kalıyor iddiaya göre 38 eve İSKİ tarafından su kotasının artırılacağı
belirtildi kamulaştırma gerekçesiyle evlerin tahliye edilmesi istendi iddiaya gö garajı Yağmur
sularını kaldırmıyor İşte o fazla gelen su köye su basmaması için denize bırakılıyor size para
verecekler mi Bunun için ya cüzi bir para verecekler hanımefendi komik bir para veriyorlar yani ne
kadar veriyorlar şöyle söyleyeyim şimdi mahkemede olan arkadaşlar var evlerine 280.000 L şey
biçmişler Kıymet biçmişler bu 280.000 lirayla kümes yapamazsınız ya işte bu riski ortadan kaldırmak
isteyen İSKİ yetkilileri köyün boşalmasını istiyor istemesine ancak akıllara da şu soru takılmıyor
değil Madem Ali Bey Barajı fazla suyu kaldıramıyor Peki nasıl oluyor da işte ortaya bu kurak toprak
görüntüsü çıkıyor çocukluğumuzda burada yüzerdik suyu içerdik şimdi gelin görün balıklar dahi öldü
köylüler İSKİ ile mahkemelik oldu Ancak öyle görünüyor ki Mahkeme kararını kamulaştırma kararından
yana kullanacak Ne yapacaksınız Peki Vallah bilmiyorum alacağımız 3 kuruş 5 kuruş da bilmiyorum 51
yaşındayım Bu yaştan sonra bana kim iş verir Onu da bilmiyorum çünkü ben kendimi bildiğim B
hayvancılık yapıyorum kara kara ne yapacağını düşünen köy Sakinleri En azından aynı bölgedeki farklı
bir yere kendileri için ev yapılmasını istiyor zor bir şey değil 8 10 tane 20 tane ev yapmak Şimdi
Efendim artık Ana Haberin Sonuna Geldik Malum bu saate kadar Türkiye'nin ve dünyanın gündeminde
yaşanan en önemli ve sıcak başlıkları sizlerle paylaşmaya çalıştık ana haber içerisinde ekip
arkadaşlarım da çok teşekkür ediyorum yoğun bir haber maratonunun ardından sizlerle bu haberleri
paylaştık Tabii ki bizi evlerinize konuk ettiğiniz için çok teşekkür ediyoruz Yarın saatler 18'i
gösterdiğinde kimselere söz vermeyin Efendim TV1 ekranlarında ana haberde sizleri bekliyor olacağız
ama sırada dünyada meydana gelen enteresan olaylar ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü
olacak İyi seyirler Mutlu akşamlar diyelim sizlere CH
