efendim İyi akşamlar TV1 ekranlarına hoş geldiniz Ben Oya Çebi Bugün 1 Ağustos Perşembe Şimdi artık
temmuz'u bitirdik ağustosa başladık Ama çok hareketli ve yoğun bir gündemle başladık beyrut'u
konuşuyorduk tahran'ı konuşmaya başladık bir anda ve şimdi de Ankara'ya konuşuyoruz Peki ne oluyor
Ankara'da FEM Ankara Washington'a moskova'yı aynı zeminde buluşturan soğuk savaştan sonraki en büyük
esir değişimine sahne oldu diyebiliriz yani tarihi bir olaydan bahsediyoruz üçü Amerikan 10'u Rus
13'ü Alman vatandaşı 26 Rehine özgürlüğüne kavuştu taraflar arasındaki müzakere süreci ve tarihi
takas Milli İstihbarat Teşkilatı koordinasyonunda yapılıyor tekrar söylüyoruz tarihi bir olaydan
bahsediyor Soğuk Savaş döneminden sonra ilk kez gerçekleşen bir olay Ankara'da gerçekleşiyor sıcak
bir gelişme olarak da paylaşıyoruz sizlerle Tabii bir andan da Ankara'dan görüntüler akıyor haber
merkezimize onları da paylaşıyoruz Efendim sizlere tekrar belirtelim I Dünya Savaşı'ndan bu yana en
büyük esir takası yapılıyor Türkiye bu takasa ev sahipliği yapıyor MİT Tabii ki başkanlığında
gerçekleşiyor bu e takas 7 ayrı ülkenin cezaevinde bulunan 26 6 kişinin takas operasyonu
gerçekleştiriyor gerçekleştiriliyor Evet son dakika gelişmesi olarak ekranlarınızda da görüyorsunuz
Bu Eee takasın yapıldığı yeri Burası Türkiye Efendim Ankara başkent ve burada pek çok ülkenin şu
anda rehinelerin takası gerçekleşecek e haliyle E çok çok önemli dünya burayı izliyor şu anda
Ankara'yı gözlüyor Amerika Rusya Eee Polonya Slovenya Norveç Belarus gibi cezaevlerinde bulunan 26
kişinin karşılıklı değişimini içeren son dönemin en geniş kapsamlı takas operasyonundan bahsediyoruz
Evet şimdi bu konu çok çok önemli tarihi bir takastan bahsediyoruz efendim şu and da yanımda
güvenlik uzmanı Coşkun başb hocamız var hocam hoş geldiniz stüd yolumuza şimdi uzun uzun konuşacağız
bu konuyu sizin yorumlarınızı merak ediyoruz E neden bu takas Türkiye'de oldu Türkiye'de olması ne
anlam ifade ediyor pek çok ülkenin vatandaşından bahsediyoruz ve Bunlar kimler Kimlerden oluşuyor Bu
cezaevinde bulunan kişiler haliyle çok çok önemli bir durumdan bahsediyoruz bunları konuşacağız
sizinle Şimdi haberlerimiz de var Bir yandan haberlerimizi de paylaşacağız seyircilerimiz çünkü şu
saate kadar neler yaşandı bilmek istiyoruz ama ilk yorumlarınızı da merak ediyoruz bu arada gazeteci
Güngör Yavuz Aslan da bizlerle birlikte Güngör Bey hoş geldiniz yayınımıza hoş bulduk Merhabalar
şimdi sizden de yorumlarınızı alacağım Bu arada ama şöyle yapalım önce seyircilerimiz konuyu daha
net anlaması açısından haberimizi bir paylaşalım sizlerle neler yaşandı Çünkü canlı canlı görüntüler
paylaşıldı bir yandan onları izleyelim sonrasında üzerine konuşacağız konuklarımızla birlikte
1940'ların sonunda başlayan ve 21 yüzyıla kadar uzanan gerilimin taraflarını Türkiye buluşturdu
Milli İstihbarat Teşkilatı devreye girdi Amerika Birleşik Devletleri ile Rusya arasında soğuk
savaştan sonraki en büyük esir takası gerçekleşti yer Ankara Esenboğa Havalimanı tutuklu bulunan 26
kişi Taşıyan abd'den 2 Almanya Polonya Slovenya Norveç ve Rusya'dan birer olmak üzere 7 uçak peşi
sıra aprona indi ikisi çocuk 10 Rehine Rusya'ya 13 Rehine Almanya'ya 3 Rehine de Amerika Birleşik
devletlerine gönderildi MİT'in bu organizasyonu tarihe Washington Berlin ve Moskova arasındaki en
geniş kapsamlı Rehine değişimi olarak geçti tüm taraflar 3ü Amerikan 10u Rus 13 Alman vatandaşı olan
rehineleri uzun süredir istiyordu cezaevinde bulunan The Wall Street Journal muhabiri Evan gers kovi
ile Amerikan deniz piyadesi Paul velan takas edilen isimler arasında Belarus'ta tutuklu bulunan
Almanya vatandaşı paralı asker Rico krieger le Rus muhalif İlya yashin de takası tamamlandı
Almanya'da cezaevinde bulunan fsb subayı vadim kov da dünyanın yakından tanıdığı bir isim a
Başkentte buluşturan operasyonu baştan sona MİT organize etti taraflar arasında müzakere sürecini
başlatan teşkilat iletişim ve koordinasyonu da yürüttü rehinelerin tamamı MİT görevlilerinin
gözetiminde uçaklardan alınarak güvenli alanlara götürüldü söz konusu kişiler sağlık kontrollerinin
yapılmasının ardından gidecekleri ülkelerin uçaklarına da yine mitin onayı ve talimatlarıyla
yerleştirildi büyük takas terörle mücadeleye operasyonlarla katkı sağlayan Milli İstihbarat
teşkilatının ülkelerarası diyalogda da üstlendiği kilit rolü gözler önüne Serdi Evet şimdi Ankara'da
Esen boğa havalimanında MİT koordinesinde tarihi takastan bahsediyoruz SLE merak ediyoruz bu takasın
bugün gerçekleşme sebebi ve bu süreç bu Bu zamana kadar Nasıl bir süreç işledi onları merak ediyoruz
hayle de Eee hocamıza soracağız Sayın başvuru ne dersiniz nasıl değerlendiriyorsunuz bu takası
özellikle dünyanın gözünde ne ifade ediyor bu takas şimdi bir kere dünyanın gözüne ne ifade ediyor
sorun önemli hemen oraya başlık açmak gerekirse Türkiye Şu son yıllarda sürekli ara bulan İnsanlık
adına çırpınan savaşların durması için mücadele eden ve gerilimlerinin azalmasına sebep olan bir
ülke artık bana göre bu eee İmaj dünyada oturdu yani israilliler nasıl eee Eee dünyanın diğer
ülkelerinde Ben İsrail vatandaşıyım demeye artık utanıyor çekiniyor ve korkuyorsa bizler de tam
tersi Biz Türküz demeye gururlanmak öyleydim ama şu son yaptıklarımız artık bizi gerçekten
diğerlerinden çok e açık ara ayırdı Niye şimdi dünya öylesine kritik bir süreçten geçiyor ki herkes
bir şeyin peşinde Herkes bir gerilimin içinde herkesin de bir arka plan ajandası var kimse samimi
değil Herkes bir kaostan Aslında faydalanmaya çalışıyor ama E bir kar elde etmeye çalışıyor Belki de
ekonomik ticari bir kar bravo bravo sevgili Oya ekonomik ticari askeri siyasi Yani her şey bir hesap
peşinde herkes ama arka ajandası olmayan şeffaf hukuk neyse o diyen Adalet Neyi gerektiriyorsa
oradayım diyen tek ülke Türkiye Hı hı Bunu biz birçok coğrafyada Birçok yerde birçok cephede
gösterdik İşte en bundan bir önceki örnek Ukrayna Rusya arasındaki Eee arabuluculuk görevimiz orada
İlk defa bu kadar barışa yaklaşıldı ve o gün bugündür de bir daha anlaşma Barış konuşulmuyor Niye
Çünkü biz çok iyi niyetle bir araya getirdik ama hemen o şer Güçler devreye girerek süreci başka
noktalara getirmeyi başardılar Hı hı Tab burada bizim eee bir yeteneksizliğin kabiliyetsiz imiz
değil karşının şeytanlığı ve o karşının da bu oyuna gelmesi bunlara etken oldu E şimdi aynı şekilde
Eee Bu konuda da Eee hani biz basit bir casus takası deyip geçiyoruz ama arka planında Çok ciddi bir
emek var ciddi bir birikim var yi ülkeden bahsediyoruz yedi ayrı ülkeden bahsediyoruz ciddi bir emek
ciddi bir birikim var ve Eee sevgili şöyle Hayal edelim türkiyesin kafanda planlıyorsun diyorsun ki
ya bu gerilimden Artık biz bir şekilde kurtulmalıyız Dolayısıyla ben Amerika'yla Rusya'yı bir araya
Getirirsem Belki bu tetikleyici Olur diğer olayların da önünü açar Dolayısıyla bu iki ülkeyi bir
noktada buluşturup uzlaştırılması da neredeyse imkansız diyebiliriz iki küresel güçten bahsediyoruz
her ne kadar birbirlerine doğrudan savaş ilan etmeseler de Eee Aslında alttan alta hep birbirleriyle
mücadele halindeler kesinlikle yani o Soğuk Savaş sıcak savaş her daim var bu arasında şimdi Eee bu
niyete bunun niyetine gireceksin ama aynı zamand and da karşı ülkelerde kimin elinde ne kart
olduğunu ne Koz olduğunu da bileceksin yani o ülkede hangi casus var öbüründe Hangi casus var Ona
mukabil bular var gibi Eee bunları Eee bilmek öyle kolay işler değil ha Yani herkesin her ülkenin
her isbar teşkilatın yapacağı işler değil bildikten sonra yavaş yavaş temaslar kuracaksın diyeceksin
ki seni Buluştur şu şu konularda anlaşma sağlayın bu gerilim sona Ersin ikna edeceksin hı hı o ikna
ettiğin tarafın niyetini karşı götüreceksin karşının aldığın niyetini bu tarafa aktaracak ikisinin
ortasını bulacaksın olgunlaştı caksın Ve bunu yaparken de iş sulanmaya bunu yaparken cdi bir görüşme
trafiği Tabii canım yani bu çok büyük bir dememek bunu yaparken de Eee Yüzüne gözüne bulaştırmayın
kimsenin haberi olmayacak gibi derinlemesine bir geri süreç bu süreci bitirdikten sonra iş artık
kurdele Kesmeye ve kutlamaya geliyor işte Şu an biz o günü yaşıyoruz taraflara buluşturmuş anlaşırmı
araki her şey de Türkiye'nin kontrolünde yapılıyor Bu arada aradaki pürüzleri çözmüşüm mişiz ve el
sıkıştırmış işin artık icra safhası gelmiş 7 ülkeden uçaklar Havalanmış ve uçaklardan gelenleri bir
Meydanı toplamışsın tasnif yapıp işte 3'ü Almanya'ya işte 10u Amerika'ya 13'ü Rusya'ya gibi bu Eee
yani takas durumunda olan casusları da tasnif edip ülkelerine dönmesini sağlamıştır bu büyük olay
buna Zannederim bak soğuk savaştan sonraki en büyük takas dedi bu istihbarat dünyasinda Bunlar
yaşanan hadiseler bu den bu derece büyük boyutta değil ama zaman zaman medyanın hiç haberi olmadığı
ve Eee Bu bahsettiğim süreç içerisinde Eee başka koşullarda işin işlediği bir takım süreçler var
yaşanıyor bunların bir kısmını kamuoyu biliyor H Peki şimdi Güngör Bey'e de dönelim sonra tekrar
size sorularım olacak Hocam şimdi Güngör Bey özellikle milli isti Teşkilatı Eee Bu arada şöyle hemen
arkadaşlarım içeriden beni uyarıyor Güngör Bey size sorum olacaktı ama önce Ankara'ya bir gidelim
oradan bir gelişmeleri alalım Sonrasında da o gelişmeler akabinde de size sorularımı yönelteç Fatih
Poyraz takip ediyor Şimdi Hayla son durum nedir merak edeceğiz Çünkü elimize gelen bazı Görüntüler
var Fatih E ama şu anda durum ne sen ne görüyorsun merak ediyoruz notlarını Evet aslında o tarihi
nakliye özellikle esir takası operasyonu Esenboğa Havalimanı'nda başladı ve az önce Milli İstihbarat
Teşkilatı kaynaklarından edindiğim bilgiye göre de o operasyonun tamamlan operasyon tamamlanmak
üzere dedi Biz de Esenboğa Havalimanı oradayız kameraman arkadaşım Murat kurtula birlikte Dilerseniz
hemen havalimanındaki o uçakları görüntüye getirelim o tarihi operasyon işte hemen gördüğünüz O
noktada gerçekleştiriliyor esb havalimanının arka tarafındaki Hangar bölümünde orada bir Rus
uçağının ve ü tane de özel jeti görüyorsunuz ekranlara getiriyor TV1 ekranlarına getiriyor kameraman
arkadaşı Murat kurtul Tabii belirttiğimiz gibi son zamanların en büyük esir takası operasyonu Bu da
Türkiye'de gerçekleşiyor ve bu aslında Ankara'da 7 ayrı ülkenin bu ülkelerde ABD Almanya Polonya
Slovenya Norveç Rusya ve Belarus cezaevlerinde bulunan toplam 26 kişinin karşılıklı değişimini
içeren son dönemlerin en kapsamlı takas operasyonu diyebiliriz bu operasyona Tabii bu operasyon
kapsamında abd'den 2 Almanya Polonya Slovenya Norveç ve Rusya'dan birer uçak olmak üzere toplam 7
uçağın Türkiye'ye geldiğini belirtebiliriz o görüntüde de özellikle Rusya Rusya'dan gelen uçağı ve
onun dışında üç özel jetin de orada hazır bulunduğunu söyleyebiliriz Tabii bu nakledilen şahıslardan
ikisi çocuk 10 rehinenin Rusya'ya 13 rehinenin Alman 3 rehinenin de ABD'ye nakledilmesi
sağlanacaktır sağlanacak diyebiliriz bu operasyon son yıllarda ABD Rusya ve Almanya arasında
gerçekleşen en geniş kapsamlı operasyon diyebiliriz ve buna Milli İstihbarat Teşkilatı imza attı bu
operasyona ve özellikle Temmuz ayında Milli İstihbarat Teşkilatı başkanı İbrahim kalın yoğun bir
görüşme trafiğine girdi söz konusu ülkelerle o ülkelerin istihbarat istihbarat istihbarat
birimleriyle görüşmeler gerçekleştirdi ve bu görüşmelerin neticesinde o ülkeler de bu nakil nakilin
bu operasyonun en uygun ülke operasyon için en uygun ülkenin Türkiye olacağı kanaatine vardılar ve
bunun neticesinde o operasyon için Türkiye seçildi ve operasyonun düğmesine bugün bugün yaklaşık 2
saat önce basıldı diyebiliriz ve operasyon şu an itibariyle aslında dakikalar sonra da
tamamlanmasını son uçakların da ülkelerine doğru hareket etmesini bekliyor diyebiliriz Tabii bu
kişiler arasında Aslında Son olarak şunu belirtelim özellikle ülkelerinde kamuoyuna mal olmuş
isimler var sürekli gündeme gelen isimler var yine RF cezaevinde bulunan the will Street Journal
muhabiri Evan var yine ABD Deniz piyadesi Paul var Belarus'ta cezaevinde bulunan Almanya vatandaşı
paralı asker Rico var Rus muhalif Rus muhalif ily Yasin var ve Almanya'da cezaevinde bulunan fsb
subayı vadim karasov da yer alıyor Bu operasyon çerçevesinde bu operasyon çerçevesinde nakilleri
gerçekleştirilecek kişiler arasında belirttiğimiz üzere bu operasyon Peki Fatih teşekkür ediyoruz Bu
arada Fatih tekrar döneceğiz sana senden gelişmeleri alacağız Ama biliyorsunuz olimpiyatlarda
başarısı ve duruşundan dolayı çok konuşulmuştu Yusuf dikeç Onun bir açıklaması var kameralarımız O
noktaya çevirelim birazdan bu konuya tekrar devam edeceğiz olimpiyatlarda serin stiliniz le bu
tabuyu yıktınız Hatta Olimpiyatların en çok konuşulan küresel Fenomen haline gelen sporcusu oldunuz
gördünüz mü el musk bile hakkında paylaşımda bulundu dünya sizi konuştu ne düşünüyorsunuz o
paylaşımlar hakkında ya şöyle sosyal medyada çok aktif kullanan bir insan değilim Arkadaşlar
söylüyor yani ben de şaşırdım Tabii bu kadar olacağını tahmin etmiyordum Ama şu da var yani 24
yıllık çalışmanın sonunda hep yarıştığı Arkadaşlar aynı arkadaşlar bunlardan iyi tepkilerin gelmesi
Bence buna bağlıyorum çünkü hep şunu da söylüyorum Bir sporcu yurt dışına gittiği zaman tabii ki
başarı için gider ama ikinci bir görevi de vardır kendi ülkesini temsil edir Ben ülkemi 24 yıldır
iyi temsil ettiğime inanıyorum Bundan dolayı da çok mutluyum Tabii bu insanların dünyanın dört bir
yanından olumlu yorumlar yapması bizi ayrıca mutlu ediyor hedefimiz bir sonraki hedefimiz nedir
efendim Tabii bir sonraki hedefimiz Allah e sağlık verdiği sürece 2028 Los Angeles orada basın
açıklamasında da ben söyledim E tabii oradaki Atıcılar da bir bizim 20 yıllık arkadaşımız orada
Damir söyledim dedim Damir biz bu Altın mandalayı Sana Emanet ediyoruz 20 28'de yer alacağız Tabii
güldü hedefimiz 2028 alt maley alacağız Ondan sonra Allah nasip ederse artık Bırakma zamanı geldi
diye düşünüyorum eliniz sağ Çok teşekkür ederim sağ olun evet Yusuf dç görüntülerini canlı olarak
ekranlarınıza getirdik şimdi tarih takası konuşmaya devam edeceğiz Bu arada Güngör Bey sözü hemen
size vermek isterim Zira bu takasın Türkiye'de gerçekleşmesinde anlam ifade ediyor niye Türkiye yani
çünkü baktığımız zaman 7 ayrı ülkeden bahsediyoruz Ama bu ülkelerden takasın gerçekleşmesi için
Türkiye seçiliyor 2022'de Türkiye'nin bir tecrübesi var yine Rusya Federasyonu ve ABD arasında esir
takasında Türkiye ev sahipliği etmişti bu ana nedenlerden biri ikincisi Coşkun bey de anlattı
Türkiye güv Liman yani istihbarat başkanlığımız Rusya Federasyonu ve ABD özelinde Ukrayna Savaşı'nda
ilişkilerini en üst düzeyde tutabilen tutabilen tek aktör bu şekilde başlık çıkıyor şimdi Bununla
ilgili konu başlığından ayrılmadan bazı bilgiler vermek istiyorum Soğuk Savaş sonrası en büyük esir
takasında söz ediyoruz evet yani Soğuk savaş döneminde daha geniş kapsamda takaslar olduğunu
biliyorsun Diğer yandan Oya hanım Rusya Federasyonu ve ABD ve Almanya özelinde tarihlerin en büyük
esir takasını gerçekleştirdiler yine çoklu ülkelerin olması 7 ülk de taraf olduğu bir ilk bu yi
ülkenin taraf olduğu bir ilk takastan söz ediyoruz yani Ankara'da ilkler yaşandı buna bir Manşet
açsak büyük takas diyebileceğimiz bir süreci yaşıyoruz burada gazeteciler başlığında sadece ABD'deki
gazetenin ajanı değil Rusya'nın da E bir gazeteci ajanıyla Eee ilgili ilgili Eee takas olduğu
yönünde de bilgiler var bize yani bir Rus gazeteci de takasa kon Ne oldu gazeteciler takas edildi
diyebiliriz özelinde Burada bir parantez iki tane Eee çocuğun takas takas edilmesi insanı demokrasi
açısından da çok önemli bir kısa bilgi tekrar devam ederiz İbrahim kalın'ın burada inisiyatif aldığı
istihbarat başkanlığımızın başkanımızın inisiyatif alıp ve insani Diplomasi açısından iki çocuk e
bırakılması da çok önemli Peki şimdi o zaman şöyle söyleyelim mi Eee Güngör Bey'den sözü alalım ve
sayın baş dönelim Zira e dünyada bu konuyu konuşuyordur Eee şimdi pek çok ülkemizde sınırlarımıza
baktığımız zaman sorunlar yaşanıyor ama bunların içerisinde Türkiye arabulucu olmaya çalışıyor ama
şöyle ki Filistin davasını savunurken biz şunu gördük ya da Lübnan'da olan olayı konuşurken ya da
Haniye ile ilgili gelişmeleri konuşurken aslında bir yandan da İsrail'in ülkemizi nasıl tehdit
ettiğini de gördük yani bizzat hükümetimize cumhurbaşkanımıza yönelik Eee bazı ağır ifadeler vardı
sert ifadeler vardı şimdi bir yandan bir şeyleri yapmaya çalışırken ama bir yandan da düşmanlarınız
artmaya başlar şimdi böyle bir durumda ne dersiniz nasıl görüyorsunuz Türkiye'nin geleceğini bu
konuda şimdi zaten ters orantı işler birilerin Çünkü çomak sokuyorsunuz işine işte orantı terstir
burada sen güçlendikçe iyi kanadın temsilcisi olarak kötü kanat zayıflar kötü kanat güçlenirse Sen
zayıflarsın Biz şu an en güçlü dönemi yaşıyoruz ve üstüne koya koya geliyoruz dünyada Türkiye'nin
itibarı Eee kalitesi ederi değeri inanılmaz artmış zaten vardı ama görmezden gelen bir dünya vardı
veya kör olup Eee bu süreci Eee farkında olmayan bir Eee kanat vardı şimdi artık herkes her şeyin
farkında teknolojinin de getirdiği kolaylıkla bugün kim insanlık için çalışıyor kim Dünyanın
aleyhine yani kötülüğü yaymak için savaşlar yaymak için çalışıyor bunlar Herkes tarafından görülüyor
Dolayısıyla dikkat edin her konuda hakem ülke Türkiye adres Türkiye her konuda referans ülke Türkiye
iyilerden iyiliklerden bahsediyorum Ar buluculu yorsun kim olsun hakem Türkiye bu eski Osmanlı
döneminde vardı bu herkes Eninde sonunda bir Osmanlı neder diye bir kapısını çalardı E hani o
Anadolu'daki gücün Ben tekrar nüfuz ettiğini görüyorum Çok da rahat hissediyorum emin olun yani
Gazze konusu dahil Ukrayna Rusya konusu dahil bir noktaya gelip çözüme kavuşacaksa muhakkak bizim
coğrafyada gerçekleş bizim ş şöyle bir durum da vardı bu da çok önemliydi Eee biliyorsunuz Rusya
Ukrayna konusunda da Fransa Eee Cumhurbaşkanı Emmanuel macron dedi ki niye Türkiye sadece Ar bulucu
oluyor biz bu görevi bu üstünlüğü Neden Türkiye'ye veriyoruz diye bayağı bir sorun çıkarmıştı o
dönemde söylemleriyle haliyle Eee bu durum Türkiye'ye Belli ki Eee bu coğrafyada önemli bu dünyada
önemli bir konuma getiriyor gururla seyredelim geliyoruz yani Fransa'nın zaten rol çalma talebi
ondan Fransa önce bir geçmiş tarihine baksın ne kadar ederi var dünya siyasetinde bir anlasın Ondan
sonra bu teklifle gelsin peki peki Çok teşekkür ediyorum Şimdi vaktinizin de olmadığı biliyorum O
yüzden çok teşekkür ediyorum katkılarınız için Efendim güvenlik uzmanı Coşkun başb ve gazeteci
Güngör Yavuz Aslan çok teşekkür ediyoruz yorumlarınıza bize katkı sağladığınız için e haliyle bu
konular önemliydi konuşmak da gerekiyordu üzerine Türkiye'nin belki bundan sonraki Eee geleceğini de
konuşmak adına bundan sonra Türkiye nasıl bir pozisyon alacak nerede duracak Eee arabuluculuk
kısmında güvenilir bir ülke olması özellikle Türkiye için çok çok şeyler ifade ediyor Bu yüzden de
konuklarım teşekkür ediyorum şimdi bir başka konuğum daha olacak Bu arada E onunla da konuşacağız
Çünkü bunun bir de Amerika yansımaları vardır ya haliyle Onu merak ediyoruz Voice of America
muhabiri Dilge temoin soracağız e oradaki yansımaları nasıl diye Hoş geldiniz Öncelikle yayınımıza
diyelim Merhaba Hoş bulduk İyi yayınlar şimdi Dilge hanım Siz nasıl değerlendiriyorsun özellikle
Amerika'nın bakış açısını merak ediyoruz Eee Zira Amerika'da yine bu takasta yer alan ülkelerden
birisi şunu söyleyelim önce Amerikan basını tamamen bu konuya ayrılmış durumda haber kanallarında
Türkiye'nin arabuluculuğunda Yapılan bu takas büyük yer tutuyor onu söyleyelim Şu anda da yayınlar
devam ediyor Uzmanlar konuşuyor Soğuk Savaş döneminden bu yanaki en büyük takas olarak yeni bir
dünya yorumları yapan Uzmanlar var Amerikan basınında onu söyleyelim şimdi beyaz saray'dan Elbette
bir açıklama bekliyoruz özellikle Ulusal güvenlik konseyinden gelecek açıklamalara odaklanmış
durumdayız açıkçası ancak Amerikan basınına yansıdığı kadarıyla söyleyebileceğimiz Eee Bu kişiler
arasında takas edilen kişiler arasında e Wall Street Journal muhabiri dışında bir muhabir daha oldu
o da yine bizim kardeş yayın kuruluşumuz hür Avrupa radyosundan muhabir eee alsu e alsu kurma ş
eva'nın olduğu şeklinde bazı haberler geliyor ki zaten h radyosunun genelin yönetmeni de bununla
ilgili bir açıklama yaptı yine gazetecileri koruma komitesinden de benzer bir açıklama var bu isim
Eee mitin paylaştığı listede henüz görünmüyordu Bunun dışında yine Dünden beri kaybolduğu söylenen
Karam murza yine Rus İngiliz vatandaşı Karam murza nerede olduğu bilinmiyordu Dünden bu yana acaba
takas olacak mı deniyordu karamur zannın da yine Bu listede yer alabileceğini Eee söyleyenler var e
26 kişiden bahsediliyor il çocuk Eee çocukların sloven olduğuna dair haberler alıyoruz ancak yavaş
yavaş bu isimler belli olmaya başladı aralarında işte Rus vatandaşlarının dışında Alman vatandaşları
sloven vatandaşları Norveç Eee Polonya gibi ülkelerden vatandaşlar olduğuna dair Eee haberler
Amerikan basınında farklı Eee yerlerde farklı mecralarda yer almaya başladı Bunun dışarısında
elbette e Türkiye'nin bu konudaki rolüne dikkat çekilmesini bekliyoruz açıkçası özellikle bu
Lojistik anlamdaki Türkiye'nin desteğine Eee dikkat çekilmesini bekliyoruz türkiye-amerika
ilişkileri açısından Elbette dikkat çekici anlaşmazlık konuları dışında farklı kanallardan Özellikle
bu takas Eee anlaşmaları konusunda takas girişimleri konusunda Bunlar Tabii sadece birkaç gün
içerisinde olan şeyler değil uzun süredir süre gelen görüşmeler olduğunu anlıyoruz Eee bugünkü
sayıdan açıkçası 26 kişilik bir listeden bahsediyoruz Elbette son bir şey daha söyleyelim Eee bu
takasla ilgili Eee gazeteciler serbest bırakılıyor ama Amerika'nın serbest bıraktığı isimlerin suçlu
isimler olması ile ilgili eleştiriler de gelmesini bekliyoruz açıkçası Peki çok teşekkür ediyoruz
biz de tabii ki bu gelişmeleri takip ediyor olacağız ve Amerika'dan özellikle nasıl açıklamalar
gelecek hep birlikte gözlemleyecek Voice of America muhabiri Dilge temoin bizimle birlikteydi çok
teşekkür ediyoruz katkılar için kendine haliyle Bu konu çok çok önemliydi Bu yüzden gündemimiz
bununla başlayalım istedik Ama şimdi bir başka önemli konu daha var tabii ki dün son dakika
gelişmeli olarak duyurduk bu haberi sizinle bu yüzden Tahran'a gideceğiz Canan Altıntaş karşımızda
olacak İsmail Haniye biliyorsunuz suikast sonucu öldürüldü ve Canan cenaze töreninde neler yaşanıyor
onları takip ediyor Biz de soracağız şimdi hem soruşturmaya ilişkin İran yönetiminden yeni
açıklamalar ve bilgiler var mı Canan bunu merak ediyoruz hem de cenaze töreninde neler yaş bölgede
anlatırsan çok sevineceğiz Evet Oya Çebi Bugün sabah saatlerinde başlayan Hani'nin cenaze töreninde
Öncelikle Hamas liderinin öldürülmesinden hemen sonra Devrim muhafızları İran Devrim muhafızları
bölgeye gelmişlerdi Öncelikle aramalar yapıldı ardından cenazenin yapılacağı noktaya birçok noktadan
aramalar yapıldıktan sonra vatandaşlar alınmaya başladı sadece cenazeye Türki birçok ülkeden
geldiler Türkiye'den de katılanlar vardı İran'ın çeşitli kentlerinden de katılanlar vardı cenaze
törenine katılanların çoğunluğu sürekli İsrail ve Amerika'ya karşı sloganlar attı zaman zaman da
İsrail ve Eee Bu arada İsrail bayrakları yakıldı dört ayrı noktada Biz de bunları canlı yayınlarımız
gösterdik ve cenaze E sabah 8 gibi bölgeye gelmişti ancak 9 gibi tören başladı cenaze töreninde bol
bol sloganlar atıldıktan sonra Haniye için gözyaşları döküldü ve cenaze yaklaşık 6 kilometrelik
alandan devam ederek buradan tahran'dan uğurlandı biz de şu anda tahran'ı suikastle ilgili herhangi
bir net bilgi henüz hala yok Oya çei Bu arada bildiğiniz gibi suikastle ilgili güdümlü füze olduğu
söyleniyor kamikazi dronla yapıldığı söyleniyor ve bu arada farklı farklı iddialar var sihalar var
ve bunlarla yapıldığı söyleniyor İşte bu suikastin boyutunu da yine Devrim muhafızları Eee İran
istihbaratı İran polisi araştırıyor Bu arada biz de girerken yine İran Devrim muhafızları tarafından
aranmıştır Eee ve onlar çok sıkı bir arama yaptılar cenaze töreninin olduğu noktada pasaportla ızın
fotoğrafları basın kartlarımızın fotoğrafları çekildi Çok sıkı bir güvenlik var şu anda da yayını
kesmemizi istiyorlar açıkçası buradan Sanırım bir kontrol gerçekleştirecekler işaret ediyorlar ve
anons ediyorlar Bu durumda yayını kesmek zorundayım şu anda bildirecekler bu kadar diyeyim e sözü
size bırakacağım ama bugünkü takip ettiğimiz haberi isterseniz birlikte izleyelim Hamas lideri
İsmail Haniye son yolculuğuna uğurlandı ilk tören Tahran üniversitesi'de düzenlendi İranlılar törene
Akın etti Haniye oğulları da saflara katıldı sabah saat 8.30' daki cenaze namazını İran dini lideri
Ali hamaney kıldırdı namem son han'in oğullarına sarıldı başlarını okşayarak öptü ardından Hani ve
yakın korumasının cenazesi araçlara konuldu Azadi meydanına doğru yola çıktı Haniye uğurlamak
isteyen İranlılar Tahran üniversitesinden Azadi Meydanı giden yolları durdurdu İranlılar gıü İran
polisi tören nedeniyle yoğun tedbir aldı şu and bir helikopter uç üzerinde keskin nişancılar var
buradaki halk onlar orada bakın yüzleri maskeli keskin nişancı polisler birçok noktada birçok
noktaya yerleştirilmiş durumda cenaze töreni sırasında sık sık İsrail ve Amerika lanetlendi hamas'a
destek sloganları atıldı İranlılar Hani'nin tabutuna dokunmak için birbiriyle yarıştı ardından Hani
korumasının cenazeleri doada defnedilmek üzere mehrabad havalimanından katara gönderildi Efendim
Hamas lideri is han'in ölüm üstündeki sır perdesi aralı onu söyleyelim ancak saldır lı da haliyle
ortaya çıkmaya başladı şimdi Hamas yöneticisi Halil elh o anlarda yaşananları anlattı ve dedi ki
füze isabet ettiğinde Haniye odadaydı camların parçalandığını ve duvarların üzerine çöktüğünü gördük
odasının camları tuzla buz oldu duvarlar çöktü amas lideri İsmail Haniye son yolculuğuna
uğurlanırken saldırıya ilişkin detaylar da ortaya çıkmaya başladı Hamas siyasi büro Başkan
yardımcılarından Halil El hiye basın toplantısı yaptı sözlerine saldırının İsrail'in istihbarat
başarısı olmadığını söyleyerek başladı Hani'nin gittiği törende nerede olduğunun herkes tarafından
bilindiğini vurguladı İsrail rejimi bu saldırganlığın bedelini ağır ödeyecek diye konuştu görgü
tanıklarının ifadelerine dikkat çeken hie tanıklar odaya roketin çarptığını doğruladı dedi olay Mah
gördükler aıı Anlı olduğu bir komitenin takibi için teknik ekiplerin çalıştığını ifade etti olayın
tüm gerçeğini öğ inanıyoruz dedi İsmail Haniye suikastına ilişkin İranlı yetkililerin yürüttüğü
kapsamlı soruşturmanın sonuçlarını beklediklerini sözlerine ekledi Şimdi Efendim Haniye suikastının
ayrıntıları yavaş yavaş dedik ya ortaya çıkmaya başlıyor Ancak ortaya çıkan her yeni detay
beraberinde de Haliyle yeni Soru işaretlerini getiriyor İsrail ve Amerika'nın suikast hakkındaki
sessizliği de kompo teorilerini besliyor Aslında şimdi biz de arkadaş şöyle bir derley elim
toparlayalım dedik ya bu konudaki soru işaretleri neler diye bizim kafamıza takılan soru işaretleri
şunlar şimdi havadan güdümlü füze nereden geldi acaba Haniye olduğu yeri nasıl biliyorlardı ya da
istihbarat kimden kimlerden geldi binanın diğer bölümleri nasıl hiç hasar almadı o kadar ilginç
sorular var ki haliyle bu sorular şu anda cevapsız onu söyleyelim Bizler de bilmiyoruz cevaplarını
İran da cevabını vermiyor yani kafal soru işaretleri ve Komplo teorileri Hani İsrail vurdu resmi bir
açıklama yok ama neredeyse kimsenin şüphesi de yok Ancak İsrail kadar İran da Hedef tahtasında Zira
yeni cumhurbaşkanı peze Kia'nın yemin törenine Hizbullah lideri Hasan nasrallah da Katılmak istedi
İran can güvenliğini sağlayamayız diyerek kabul etmedi ama İsrail'in ölüm listesi başındaki han'in
katılmasını onayladı Hizbullah için gösterilen Özen Hamas lideri için neden gösterilmedi Tahran
yönetimini zorlayan ilk soru bu Haniye suikastinden sonra başta reisi olmak üzere diğer suikastler
gündeme geldi Zira cı destekli mossad'ın İran'ın en hassas noktalarına kadar sızdığı dillendiriliyor
çok önemli isimlere ulaşabiliyor düzenlenen suikast için İran içinden destek mi alındı sorusu
soruluyor Üstelik Hani'nin Devrim muhafızlarının güvenli evinde vurulması da Devrim muhafızları için
yeni soru işaretleri doğurdu Haniye yemin töreninden sonra hemen dönmedi Tahran'da kaldı Üstelik
atılan füze Tam da bulunduğu katı vurdu olağanüstü güvenlik önlemleri alınmışken yapılan saldırı
içeriden bilgi mi sızdırıldı ihtimalini kuvvetlendirdi hanya'yı vuran füze ister İran topraklarından
isterse de İran dışından atılsın mutlaka uydu ve radar taramaları yla belirlenebilir ancak İran
sessizliğini koruyor Bu da ayrı bir soru işareti Allahu Amerika suikaste dilimiz yok diyor Ancak
netanyahu'nun Amerika ziyaretinde çok sıcak karşılandı eski başkan Trump ve yeni başkan adayı camala
Harris le görüştü Biden savaşın Lübnan'a sıçramasına sıcak bakm ancak yeniden aday olmayınca son
engel de ortadan kalkmış oldu bu da beyazsaray suikaste onay mı verdi sorusunu ortaya attı Efendim
şimdi önemli bilgilerden bahsedeceğiz Şöyle ki hemen bu binayı görmenizi istiyorum yönetmenim Erdem
de zaten bu karayı gösteriyor ve paylaşıyor sizlerle bu bina hangi bina bu bina Hani'nin suikaste
uğradığı tahran'ın kuzeyindeki binanın görüntüleri efendim ortaya çıktı saldırının şiddetiyle
binanın en üstteki ve bir altındaki katın zarar gördüğü de dikkat çekiyor Şimdi o görüntü gelecek
hemen Erdem'den isteyeceğim O görüntüyü Evet sonraki görüntü de bu şekilde yansıyor tabii ki
fotoğraf karelerine binanın tamamının ayakta olması İsa akıllara suikastin yakın bir noktadan
yapılma olasılığını getiriyor acaba yakın bir yerden mi bu suikast gerçekleşti haliyle Biraz önce
Hani dedik ya kafalarda çokça soru işareti var Eee o Bu da onlardan bir tanesi bu binanın
görüntülerini Bu arada Biraz önceki görüntüleri tekrar getirelim Erdem o görüntüler nereden elinize
ulaştı diye soracak olursanız Efendim Amerika bu görüntüleri Amerika paylaşıyor Çok yakın bir
zamanda 25 Temmuz yanlış hatırlamıyorsam Yanlış bir bilgi de vermeyeyim ama 25 Temmuz'da çekilen
binanın görüntüleri Bunlar işte Haniye Bu binada kalıyordu ama sonrasında binanın geldiği nokta
ekranlarınızda dı Peki bir bakalım suikast yakın bir noktadan mı oldu akıllardaki Soru işaretlerini
haberimizde giderebilecek miyiz füze ateşlendi Hani'nin kaldığı daire kolaylıkla vuruldu Hamas
lideri İsmail Haniye suikast düzenlenen Kuzey tahran'daki binanın fotoğrafları yayınlandı iddiaya
göre bina İran Devrim muhafızları ordusu Kudüs gücüne bağlı bir ASKİ kampın içinde bulunuyor binanın
en üst katı ve altındaki katın zarar gördüğü dikkat çekiyor yeşil bir perdeyle kapatılsa da enkazın
tamamı gizlemi han'in bulunduğu en üst katın diğer camlarının da patlamanın şiddetiyle kırıldığı da
fotoğrafa yansıyor terastaki enkaza kolaylıkla görülebiliyor öte yandan binanın İran içinden yakın
bir noktadan vurulduğu iddiası güçlü bir biçimde tartışılıyor yayınlanan kilere göre Hani'nin
kaldığı bina kuş uçuşuyla Sadabat Sarayı'na sadece 500 metre yakınlıkta Hani'nin dairesinin buradan
kolaylıkla vurulduğu öne sürülüyor İran devleti söz konusu iddialara ilişkin Henüz bir açıklama
yapmadı ancak Hani'nin dairesinin füzeyle vurulduğu doğrulandı Peki şimdi bu olayın Tabii ki
detaylarını merak ediyoruz Bu soru işaretleri Zaman geçtikçe netleşecek ama şimdi kameralarımız
tahran'dan beyrut'a çevireceğiz İsrail saldırısında öldürülen Hizbullah'ın 2 numarası Fuat şükür
için Beyrut'ta düzenlenen töreni Sertaç Murat Koç takip ediyor e Sertaç Hizbullah lideri Hasan
nasrallah törende Ne mesajlar verdi merak ediyoruz yani ORT Doğu'dan ciddi ciddi pek çok noktadan
açıklamalar var ama o noktadaki açıklamaları senden dinleyelim İsrail jetinin 30 Temmuz'da içinde
bulunduğu binayı yerle bir etmesiyle enkazın altında kalmıştı Nas Allah'tan Sonraki Adam yani
Hizbullah'ın 2 numarası Fuat şükür tam 24 saat sonra enkazdan cansız bedeni çıkarıldı Hizbullah
öldüğünü doğruladı işte Hizbullah'ın 2 numarası için bugün yine öldürüldüğü deh ya' yakın bir
noktada cenaze töreni düzenlendi bir Eee seremoni gerçekleştirildi e on binler katıldı desek pek
yanlış olmaz siyah renk yani matemin rengi hakimdi cenaze töreninde İsrail protesto edildi çokça ve
Fuat şükür son yolculuğuna bu törenin ardından uğurlandı diyebiliriz Tabii Fuat Şükür'ün cenaze
töreninin bu seremoni hemen ardından Hizbullah'ın Sır Gibi saklanan ve nerede olduğu hiçbir zaman
ortaya çıkmayan lideri Hasan nasrallah video konferans yöntemiyle bu salona bağlandı dev ekranlardan
hem salon içinde kendisini izleyen binlere hem de dışarıdaki on binlere Seslendi Ama nasrallah
dinleyen sadece Hizbullah mensupları sempatizanları değildi başta İsrail olmak üzere tüm dünyanın
gözü nasrallah'ın ne diyeceğime eydi 3 Dünya Savaşı'nı mı ilan edecekti merakla bekleniyordu Nas
Allah kritik açıklamalarda bulundu İsrail hedefindeyiz İsrail kırmızı çizgileri ne ölçüde açtığını
bilmiyor dedi İsrail İsrail ile savaş yeni bir aşamaya girdi ifadesini kullandı nasrallah ve golan
tepelerinde bu Fuat Şükür'ün de öldürülmesine neden olan ki sorumlu gösteriliyordu bu saldırıyı Biz
gerçekleştirmeden kullandı yani Hizbullah bir kez daha bu saldırıyı Biz gerçekleştirmediği yanıtın
savaşın kızışıyor İsrail'e bir saldırı yapacağız diyor Hasan nasrallah yine tek çözümün Gazze
Savaşı'nın sona ermesi olduğunun altını kırmızı kalemle Kalın kalın çizdi nasrallah Haniye
öldürülmesine değindi kesinlikle yanıt verilecek ifadesini kullandı nasrallah düşmanın cevabımızı
beklemesi gerekiyor anlamına gelen bir cümle kurdu nasrallah ve İntikam vurgusunu bir kez daha
yineledi Hizbullah lideri Hizbullah Haniye sal gerek ve e alışılmış yanıt aradığını söyledi şunu
şunu çok merak ediyorum şimdi nasrallah'ın bu cümleleri çok önemliydi Neden Ortadoğu'da yeni bir
savaş mı tetikleniyor haliyle Eee İsrail belli ki ortadoğu'yu belli bir plana çekmeye çalışıyor ve
Amerika'nın da bunda eli olduğunu biliyoruz ama ben şunu merak ediyorum nasrallah'ın özellikle Eee
anlattıklarında senin izlenimin senin gözlemini merak ediyorum Bu çok ciddi bir karşılık mı olacak
yoksa biz bir karşılık vereceğiz Tabii ki bunun altında kalmayacağız Eee Ama bu çok ciddi ve yakıcı
boyutlarda olmayacak yani ortadoğu'yu Belki biz savaşın içine sürüklemeye ÇK ama biz karşılık
vereceğiz nasrallah Ne okudum merak ettim Oya demin söylediğim cümle çok kritiktir Bu sorunun yanıtı
olarak yani İsrail'e bir cevap vereceğiz diyor ve İsrail'in geri vereceği yanıtın bu savaşın kızıp
kızmayacağım an sonra da ne diyeceği en çok merak edilen isimlerin başında geliyordu Biz de o zaman
Kudüs'te ydik yine yayındaydı Hasan Nalla o zaman da daha ılıman bir açıklama yapmıştı ama tabii ki
Gazze Savaşı bu boyutlarda değildi Gazze'deki İsrail barbarlığı bu boyutlarda değildi Hasan nasal o
dönem daha temkinli konuşmuştu yine İsrail'e Meydan okumuştu ama bu son yaptığı konuşmadan ve
kurduğu cümlelerden anlaşılıyor ki ki Hizbullah'ın yanıtı Bu kez sert olacak ve Haniye ii
hatırlatıyor Haniye için de bir intikam söyleminde bulunuyor Onun da hesabı sorulacak manasına gelen
cümleler kuruyor yani Zaten Hizbullah İsrail tam E bu denklemin ortasında o denklemin bir yanında
Hizbullah var diğer yanında Hamas var Öbür yanında da İran var işte bu çok bilinmeyenli denklem
nelere gebe bunu hep birlikte merak ediyoruz yani buradan an itibariyle Çünkü bunların birçoğu
Kapalı kutular neler yapacağını kimse bilmiyor anca yaptıklarında bütün dünya öğreniyor Biz de bu
gelişmeleri buradan yakından takip ediyor ve izliyor olacağız işte bugün gelin Şimdi haberimize
gidelim bu Hizbullah'ın 2 numarası Fuat Şükür'ün cenaze töreninde neler yaşandı ve Hasan Nassa benim
anlatmadığım boyutta hangi kritik mesajları verdi hep birlikte izleyelim Peki Hizbullah'ın 2
numaralı ismi sağ kolu törenle son yolculuğuna uğurlandı İsrail Lübnan'ın başkenti beyrut'u da vurdu
saldırıda enkaz altında kalan şükürün öldüğü günler sonra kesinleşti Hani'nin Katar'a uğurlanması
ardından onun için de tören düzenlendi törenin açık havada yapılması bekleniyordu ancak Hizbullah
köşe ytı bir salon seçti olası bir İsrail saldırısına karşı güvenlik tedbirleri en üst seviyeye
çıkarıldı Hizbullah destekçileri törenin yapıldığı salonun önüne Akın etti dünyanın takip ettiği
töreni salonun içinde binler dışarıdayım ca hınç dolu salonda Seyit Muhsin kod adlı Şükür'ün ismi
anons edildi ardından ölen komutanın Hizbullah bayrağına sarılı tabutu askerlerinin omuzlarında
salona girdi Hizbullah lideri Hasan nasrallah törene Telekonferans sistemiyle bağlandı dünyanın
İsrail'e karşı neler söyleyeceği hangi kritik mesajları vereceği beklenen o ismi Hizbullah'ın lideri
Hasan nasah Fuat Şükür'ün cenaze törenine Telekonferans yöntemiyle katıldı ve o kritik mesajlarını
İşte bu deve ekrandan var nasrallah Gazze'ye ödeyecekleri bedelleri bilerek destek olduklarını
vurguladı İsrail'e Seslendi çok ağlayacaksınız ve yeni aşamada cevabımızı beklemek zorunda
kalacaksınız dedi Hizbullah lideri İsrail'le savaşta Artık yeni bir aşamaya geçtiklerini açıkladı
tüm cephelerde açık bir savaş içindeyiz diye konuştu Ortadoğu art arda gelen İsrail suikastleri ile
ateş çemberine dönerken dünya şimdi Hizbullah'ın İsrail'e vereceği yanıtı diken üstünde bekliyor
Efendim Haniye suikastının ardından tüm dünya İran'ın İsrail ve Amerika'ya yapacağı misillemeydin
cenaze töreninde konuştu ve nasıl cevap vereceğimizi konuşuyoruz İsrail pişman olacak dedi peki
başka hangi cümleleri vardı hangi cümleleri öne çıktı ya da bundan sonra Hani hep diyoruz ya İran'ın
bundan sonraki stratejisi ne olacak çünkü bir yandan baktığınız zaman bu konuya cevap vermek zorunda
ama bir yandan da baktığınız zaman acaba İran'ın cevap vermesiyle Ortadoğu bambaşka bir boyuta geçer
mi işte İran'ın atacağı o adım o kadar önemli ki Peki gelin bakalım ne diyor İran Genelkurmay
Başkanı Muhammed bageri İran evinde misafirini vuran İsrail'e yanıt verecek mi peki bunu zaman ve
nasıl yapacak tüm dünya Bu soruların yanıtını merak ediyor Tahran'da uğradığı suikast sonucu
hayatını kaybeden Haniye için düzenlenen törende bir yanda İsrail lanetlendi Diğer yanda İranlı
komutan İntikam yemin etti İran genelkurmayı o cenaze töreninde intikamın nasıl alınacağı soruldu
bageri İsrail bir kez daha göz Dağı verdi şu anda merak edilen tek konu İran'ın İntikam yöntemi
İsrail'e vereceği yanıt İran'ın bölgedeki İmajını etkileyecek ve yeni bir İran profili çizecek
komutan Kasım süleymaniyi Bağdat havalimanında düzenlediği suikastle öldürdü İran Amerika'nın
Irak'taki üstünü vurarak karşılık verdi süleyman' 11 ay sonra İran nükleer programının mimarı muhsim
Fade yine drone saldırısıyla öldürüldü bunu izleyen dönemde pek çok İranlı komutanlar Suriye'de
suikaste kurban gitti Ancak İran sessiz kaldı 26 Aralık 2023'te ise İran Devrim muhafızlarının üst
rütbeli komutanı Razi Musavi İran'ın Şam konsolosluğunda İsrail suikastine kurban gitti İran 14
Nisan'da yüzlerce patlayıcı yüklü dronla İsrail'e misilleme yaptı tarihin en büyük saldırılarından
birini gerçekleştirdi Ancak o dronların büyük bölümü amacına ulaşamadı Efendim Ortadoğu'da
suikastler zinciri sürüyor İsrail Haniye ardından Bu kez de Aksa tufanı'nın mimarı Kassam
tugaylarının komutanı Muhammed deyin öldürüldüğünü duyurdu yani İsrail bölgede saldırılarını devam
ettiriyor ve ilginç bir şekilde Aslında kendine birçok konuda cephe yaratmaya başladı şimdi bir
yandan Lübnan diyoruz Beyrut diyoruz bir yandan İran diyoruz Tahran diyoruz yoruz e haliyle Eee
cevaplar da gelecek şeklinde Biraz önceki açıklamaları da paylaştık sizlerle önemli yani karşılıklı
cevapları da düşündüğümüz zaman Ortadoğu yangın yerine döner gibi bir durum söz konusu Peki
Ortadoğu'daki bu peş peşe gelen suikastler ya da bu peş peşe gelen olaylar silsilesini kim
tetikliyor Niye tetikliyor Aslında sorulması gereken konular bunlar ne oldu daha bütün bu olaylar
ardı ardına gelmeye başladı şimdi Amerika diyoruz hani İsrail'in arkasındaki en büyük gölge bir
güçten bahsediyoruz Eee Belli ki Amerika'nın bölgede bir planı var satranç oynuyor ve kartları
kendince karmaya çalışıyor Bunun için de belli ki İsrail'i öne sürüyor Ama şimdi bu suikastler o
kadar önemli ki ülkelerin güvenliği de sorgulanmaya başlıyor Evet O görüntüyü de şimdi yönetmenim
Erdem getirdi Şimdi İsrail'e Bir bakalım isterseniz efendim İsrail Bugüne kadar 2023'ten bugüne
kadar nasıl suikastler düzenlemiş Bu arada az önce dikkat çektim ya özellikle son zamanlarda yani
son bir ik yıl içerisindeki suikastler bahsediyoruz İsrail son bir yılda İşte gördüğünüz bu olayları
gerçekleştiriyor suikastleri böyle Eee özellikle ORT Doğu'da şunu yapmıyor İsrail savaşmıyor Efendim
suikastler le pek çok önemli ismi Eee öldürüyor Peki bakalım Kimler var Hamas'ın iki numarası var
Efendim Lübnan'da Beyrut'ta gerçekleşen bir saldırı aşt abi liderlerinden Ebu Takva Esi var Irak
Bağdat'ta gerçekleşiyor İsmail Haniye Hamas liderinden bahsediyoruz Dünden itibaren son dakika
veriyoruz İran Tahran'da hemen gelelim aşağıya e Lübnan diyelim Lübnan'da vam al tavil Hizbullah'ın
üst düzey komutanlarından biri kendisi Suriye Şam yine Razi müsavi Devrim muhafızları liderlerinden
İran kimran da Kasım süleymani'nin anma törenine saldırı Efendim görüyor musunuz Ortadoğu'da
İsrail'in nasıl projesi var aslında ciddi ciddi saldırılardan bahsediyoruz E şimdi de Deen Kassam
tugaylarının komutanı Muhammed Deen bahsediyoruz O da suikast sonucu öldürüldü İsrail ordusu bu
görüntüleri paylaştı misafiri öldürdüğünü duyurdu peşinde Hamas'ın askeri kanadı İzzettin El Kassam
tugaylarının komutanı mossat değil yerini belirlemek yıllardır net bir resmine bile ulaşamamıştır
1965 doğumlu deif adeta bir hayalet gibiydi aynı yerde üst üste iki gece geçirmiyorsa filistinliler
üst akıl israilliler ise 9 canlı kedi diyor 1989'da İsrail hapishanelerin atılmasının ardından
Kassam tugayların kurdu gazze'nin altındaki tünellerde Onun da parmağı var deif aynı zamanda Aksa
Tufanı harekatını planlayan ve düzenleyen kişi diğer Hamas liderlerine göre çok daha gizemli
hakkında mossat dahil pek fazla bir şey bilen yok misafir ikinci intifada sırasında firar etti o
zamandan bu yana da yüzünün net olarak göründüğü tek bir fotoğrafı bile yok 2002 yılında kurtulduğu
suikastte bir gözünü elini ve ayağını kaybetti 2014 yılında düzenlenen saldırıda da eşi ve iki
çocuğu hayatından oldu İsrail deif yeni değil 13 Temmuz'da öldürüldüğünü öne sürdü operasyon anına
ait olduğunu iddia ettiği g paylaştı İsrail ordusu elmasi bölgesine düzenlenen saldırının hedefinin
deif olduğunu açıklamıştı saldırıda en az 71 kişi ölmüş 289 kişi de yaralanmıştı dein Han Yunus'un
batısındaki insani bölgede saklandığı öne sürülüyordu Hamas siyasi büro üyesi Halil El haya
saldırının gerçekleştiği 13 Temmuz'da açıklama yaptı dein Hedef alındığı yalanladı İsrail başbakanı
bamin netanyahu'ya Seslendi el haya deif öldürülmedi açıklamaların Alay ediyor dedi Hamas halen
askeri kanat komutanının öldüğünü doğrulamış değil ancak İsrail iddiasının arkasında duruyor Evet
üzerine o kadar çok konuşulacak ve yorum yapılacak konu var ki özellikle ğu özelinde Efendim tam da
bir konuya da dikkat çekmenizi istiyorum Tam da Amerika seçime giderken 5 Kasım'da Amerika'yı çok
önemli bir seçim bekliyor biliyorsunuz Biden çekildi Trump mı yoksa kamala Haris mi olacak haliyle
Tam da bu olayların Amerikan seçimlerine yakın bir tarihte gerçekleşmesi kafalarda kocaman bir soru
işareti bırakıyor diyelim ve araya gidelim ama aranın ardından hemen karşınızda olacağız Efendim
dünyadaki gelişmeler paylaştık sizlerle haliyle şimdi bir biraz da Türkiye'ye dönelim Yurdumuza
dönelim ülkemizde neler gerçekleşiyor ona da göz atacağız Tabii ki şimdi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan'la başlayalım o zaman katoliklerin ruhani lideri Papa fransua la telefonda bir görüşme
gerçekleşmiş gerçekleştirdi aslında Zaten öncesinde de bunun duyurusunu yapmıştı kendisi
görüşeceğini belirtmişti ahlaksızlık olarak nitelediği Paris Olimpiyat Oyunları açılışındaki
gösterilerin infiale yol açtığını söyledi ifade özgürlüğü adı altında insanlık onurunun ayaklar
altına alındığından bahsetti Cumhurbaşkanı Erdoğan ve çatışmaları ORT doğu'ya yayan İsrail'in de tüm
dünya İçin bir tehdit olduğunu söyledi papaya Peki Cumhurbaşkanı Başka neler söyledi ve Papa'nın
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a tepkisi nasıldı izleyelim İsrail'in ortadoğu'ya yayılan saldırganlığı ın
başkenti Paris'te düzenlenen olimpiyat oyunları dünyanın son dönemde en çok tartıştığı bu iki konu
liderlerin de gündemindeydi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan katoliklerin ruhani lideri Papa
fransua la telefonda görüştü açıklama iletişim başkanlığından geldi Erdoğan Olimpiyatların
açılışında sergilenen ve tepkilerin odağına oturan gösterileri ahlaksızlık olarak niteledi ifade
özgürlüğü ve hoşgörü kis adı alındığını belirtti Cumhurbaşkanı dini ve ahlaki değerlerle alay
edildiğini bunun Hristiyan Dünyası kadar müslümanları da rencide ettiğini söyledi Papa'ya birlikte
ses yükseltme ve ortak tutum sergileme çağrısı yaptı Olimpiyatların insanları birleştirme amacıyla
düzenlendiğine dikkat çekti Erdoğan organizasyonda sergilenen gösteriyi dünyanın sürüklendiği ahlaki
çöküntünün alarm zili olarak niteledi ikilinin görüşmesinde İsrail'in filistinle başlayarak Yemen ve
Lübnan'a kadar taşıdığı saldırganlığı da ele alındı Cumhurbaşkanı Gazze'deki saldırıları bir kez
daha soykırım olarak tanımladı Hamas siyasi büro şefi İsmail haniyye İran'da düzenlenen suikasti
hatırlattı İsrail'in tüm dünya için tehdit olduğunu söyledi bölgede yaşanan insani krizin sorumlusu
olaraksa telaviv yönetimine destek veren ülkeleri işaret etti Erdoğan Erdoğan Papa Fransa'ya
İsrail'e destek veren ülkelerle görüşmesinin saldırıların durması ve kalıcı barışın sağlanması için
faydalı olacağını anlattı Papa da cumhurbaşkanına barış için gösterdiği çaba ve dini liderlerin
aşağılanması hassasiyeti için teşekkür Efendim Türk Silahlı Kuvvetlerinin komuta kademesi değişmedi
bugün önemli bir gündü Deniz Kuvvetleri Komutanı oram Miral Ercüment tatlıoğlu'ndan bir üst rütbeye
77 Albay İsa General ve amiralliğe yükseltildi ve toplantı öncesi yaş üyelerinin alıt kabiri ziyaret
eden Erdoğan vatanımızı ve milli çıkarlarımızı sonuna kadar korumakta kararlıyız vurgusunu yaptı
Peki bugün neler yaşandı birlikte izleyelim Son günlerde yeniden hortlayan yayılmacı emelleri
karşısında gereken her türlü Tedbiri alarak milli kararlıyız bu çarpıcı mesajı büyük Önder Gazi
Mustafa Kemal Atatürk'ün manevi huzurunda verdi ardından da Yüksek Askeri Şura ağustosun ilk gününde
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında toplandı Türk Silahlı Kuvvetlerinin komuta kademesi
sabit kaldı Deniz Kuvvetleri Komutanı oram tatlıoğlu'ndan olacak şekilde yaş haddinden emekliliğe
ayrıldı 29 General ve Amiral de kadrosuzluk nedeniyle 30 ağustos'tan itibaren emekli edildi 281 olan
General ve Amiral sayısı 327 yükseldi kor generaller Levent Ergün ve Metin Tokel or generalli terfi
etti koramiral Kadir yıldız da oramiral rütbesini aldı Bölgemizi kan deryasına çevirmek isteyenlere
fırsat vermeyecek kendi vatandaşlarımızla birlikte dostlarımızın da güven kaynağı olmaya devam
edeceğiz toplantı öncesinde ise ilk durak Anıt kabirde 12 kişilik heyetle Atatürk'ün manevi huzuruna
çıkan Cumhurbaşkanı Erdoğan ay yıldız motifli çelengi mozel bıraktı ardından da Anıt kabir özel
defterini imzaladı Efendim Ankara'dan Gece saatlerinde gelen bir cinayet haberi gündeme oturdu eski
bakanlardan Abdüllatif Şener'in oğlu Bedirhan Şener evinde rehin aldığı anneannesi Leyla çetiner'in
tabancayla vurarak öldürdü şüpheli Şener polis tarafından gözaltına alındı hemen olay sonrası
konuştu eski e Başbakan Yardımcısı ve oğlumuzun psikolojik sorunları vardı dedi çok üzgünüz diye de
açıklama yaptı salonda oturuyordum 34 el yaklaşık silah sesine eski bakanlar Abdüllatif Şener'in
oğlu 82 yaşındaki anneannesini önce rehin aldı bir süre sonra da silahla vurarak öldürdü DT el silah
sesi duydum fırladım dışarı Kapıda bir tane beyefendi telefonla uğraşıyordu kadını ben
sakinleştirmeye gittim yanına olay Ankara'nın Çankaya ilçesi Güvenevler mahallesi'de yaşandı
bilinmeyen bir nedenle Bedirhan Şener'le anneannesi Leyla Çetiner arasında tartışma çıktı tartışma
kavgaya dönüştü Bedirhan Şener bir el ateş açtı Abdullatif Şener'in Büyükoğlu ve yaşındaki Anne
annes işte bu binadaki evinde dakikalarca rehin aldı eşiyle birlikte soka çı ABD Şener durumu polis
ekiplerine bildirdi Ar ABD arabası geldi yani arkadan Biz gördük Ben daha önceden tanıyorum
kendisini telefonla şıl falan anında polis ekipleri geldi çok kısa sürede zaten olay yerine gelen
polis ise binaya girdiğinde korkunç manzarayla karşılaştı polis ekipleri içeri girdiğinde 82
yaşındaki kadını kanlar içinde yerde buldu Silah seslerini duyan eski baka apartmandan içeri girmek
istedi ancak polis ekipleri şener'e izin vermedi daha sonra Polisler geldi Çevik Kuvvet geldi kadın
birazcık işte kötüydü e eşi de kadını sakinleştirmeye çalışıyordu ama çok net eminim 4 el silah sesi
duydum yani çok güçlü bir silah ses duydum torunu tarafından silahla vurulan yaşlı kadın ambulansla
hastaneye kaldırıldı ancak yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı Bedirhan Şener polis
ekiplerince gözaltına alınırken eski Başbakan Yardımcısı Abdüllatif şener'den de ilk açıklama geldi
psikolojik sorunları olan oğlum karşısındaki kişinin anne annesi olduğunu bile bilmeden ateş etmiş
çok üzgünüz vahim bir olay oğlumun annesini öldürdüğü iddiaları doğru değil Bedirhan şenerin ifadesi
alındıktan sonra Bilkent Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi götürüldüğü öğrenildi şenerin burada 3
hafta süreyle gözlem altında tutularak cezai ehliyetinin bulunup bulunmadığı tespit edilecek Efendim
bir otoyıkama işletmesinde çıkan silahlı kavga ve ardından yaşananlar Aksiyon filmlerini aratmadı
diyebiliriz olay yerine gelen polisin silah doğrulttuğu kişi ellerini kaldırarak dizlerinin üzerine
çoktu yoldan geçen halası İsa ne olduğunu anlamadan kendini genç şüphelinin ölüne etti Peki
yaşananlar nasıldı ve öncesi nasıl buraya kadar geldi Bir bakalım ellerini kaldırdı silahı yere attı
dizlerinin üzerine çöktü halası geldi genç şüpheliye siper oldu olay aksiyon filmlerinden farksızdı
Yani herkes mutlaka aynı şeyi yapardı Çünkü korktum Burası İstanbul Sarıyer tarih 30 Temmuz 2024
olay önce bir oto yıkama işletmesinde yaşandı Olay günü ve ailesi İşte bu koltukta kahvaltı ediyordu
eski Ruhsat sahibi Mehmet Ali Gedik geldi ve iddiaya göre hakaretler ederek Ayın 1 kadar burayı
boşaltacak dedi Ve bunun üzerine işletme sahibinin abisi Mehmet Ali Gedi silahla dizinden vurdu
kendisi mal sahibimiz değil buranın eski işletmecisi ve eski Ruhsat sahibi yarın burayı komple
boşalsın ya da benim ruhsatımı alacaksın şle bir şekilde sizi burada çalıştırmayacağım Yani benim
yüzüme karşı üstüme yürümesi ettiği cinsiyetçi küfürler tehditler ardından 24 yaşındaki oğlu olay
büyümesin diye babasının elinden silahı aldı koşmaya başladı bölgeden geçen sivil polisler elinde
silahla koşan genci görünce önünü kesti araçtan silahlarını çıkararak inen polisler gence doğrulttu
o sırada tesadüf kapıdan bir sivil ekip arabası geçiyormuş çocuğu da elinde silahla görünce bir şey
yaptı ve kaçı kaçıyor diye düşündü ona silah doğrultular genç polislerin uyarısına uydu ellerini
havaya kaldırdı silahı yere atıp dizlerinin üzerine çöktü ancak yeğenini bu halde gören halası büyük
bir panikle koşarak olay yerine geldi yeğenine siper oldu polisin onu vurabileceğimiz söz konusu da
bir anlık korkuyla sadece Eee silahı ortamdan uzaklaştırmaya çalışıyordu kaçma yeniden bir teşebbüs
gibi bir şey asla söz konusu değildi dizinden yaralanan Mehmet Ali Gedik kaldırıldığı hastanede
tedavi altına alındı gediği vuran kişi ve oğlu gözaltına alındı oğlu ifadesinin ardından serbest
bırakıldı Baba çıkarıldı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi hukuka uygun olarak olması
gereken şekilde şu an Kardeşim maalesef tutuklu hukuksal anlamda bir cezası var ise ne ise bunu
bedelini bir şekilde ödeyecek şimdi ilginç bir olayı daha ekranlarınıza taşıyacağız Bu olayda
Kastamonu'dan geldi Efendim Uyuşturucu bağımlısı bir kişi olay yerine giden polise bir anda ateş
açtı ve o sırada iki polis yaralandı iki polisten biri şehit düştü maalesef saldırgan bununla
yetinmedi hemen ardından annesi rehin aldı ve 4 saat süren bir gergin bekleyiş başladı ardından da
öldürülerek etkisiz hale getirildi üü polis omzundan vurulmuş yaraladı sonra da annesini rehin aldı
o silahlı saldırgan öldürülerek etkisiz getirildi Kastamonu'da Uyuşturucu bağımlısı 32 yaşındaki
İsmail Bayam ihbar üzerine olay yerine gelen polislere silahla ateş açtı saldırı sırasında polis
memuru Ahmet şahan'a Arif ay yaralandı iki polis memuru da hastaneye kaldırıldı köşeye sıkışan
saldırgan Bu kez de annesi rehin aldı rastgele dışarıya Ateş açmaya da devam etti çok sayıda ekip
bölgeye sevk edildi geniş güvenlik önlemleri alındı 4 saat süren gergin bekleyişin ardından özel
harekat polisi devreye girdi eve operasyon düzenledi silahlı saldırgan öldürülerek etkisiz hale
getirildi rehin alınan anne oğlunun darp etmesi sonucu yaralıydı hastaneye kaldırıldı saldırıda ağır
yaralanan polis memuru Ahmet Haber geldi doktorların tüm müdahaleleri onu kurtarmaya yetmedi şehit
düştü 38 yaşındaki şehidin Nevşehirli olduğu öğrenildi Evli ve iki çocuk babası şehidin cenazesi
memleketinde toprağa verilecek Efendim sağlıkta şiddet maalesef son bulmuyor hemen hemen her gün bu
konuyla ilgili bir haberi paylaşıyoruz sizlerle içimiz acıyarak aslında İstanbul'dan geliyor bu
haber Bir hastanede kızlarının kimliği kırık olduğu için geri çevrilen bir aile hastane
çalışanlarına saldırmaya başladı bir anda ve saldırıda çalışanların bulunduğu odanın camını da kırdı
bu saldırganlar güvenlik görevlileri tarafından Tabii ki hastaneden çıkarıldılar ama haliyle bu
şiddeti gerçekleştirmiş de oldular o süreçte yaşananlar cep telefonu kamerasıyla da kaydedildi aynı
zamanda g ben çağırıyorum merak etme çocuklarının kırık kimliğiyle geldiler işlem yapmayan sağlık
çalışanına saldırdılar şiddetin adresi İstanbul Gazi Osmanpaşa Eğitim ve Araştırma Hastanesi bir
anne ve baba çocuklarını hastaneye getirdi çocuğun kimliği kırıktı iddiaya göre hastane çalışanları
kimliğin Kullanıma uygun olmadığını Bu yüzden işlem yapamayacaklarını söyledi aralarında tartışma
çıktı o tartışma giderek büyüdü gerilim arttı saldırganlar küfür ederek hastane çalışanlarına
saldırdı çalışanların içinde bulunduğu odanın camını Kırdılar kavga güçlükle son buldu hasta
yakınları güvenlik görevlileri tarafından hastaneden çıkarıldı Efendim Eylem Tok davasında yeni bir
gelişme var Hemen paylaşayım sizlerle anne tokunu iadesine karar verilmesinin ardından Timur Cihan
Timur'un avukatlarından yeni hamle geldi avukatlar Türkiye'nin Cihan timur'a resmi bir suçlama
yapmadığını belirtti Türkiye ile imzalanan iade Anlaşmasının müvekkillerine bağlamadığı iddia etti
Peki bu ne anlama geliyor yani acaba Timur Cihan Timur Türkiye'ye iade edilecek mi edilmeyecek mi
haliyle Soru işaretlerini giderelim birlikte avukatları Türkiye'ye verilmemesi için ellerinden
geleni yapıyor adım üstüne adım atıyor Timur Cihan Timur'la annesi Eylem tokun Türkiye'ye iadesi ile
ilgili davalar massachuset eyaletindeki baston bölge mahkemesinde sürüyor Eylem tok'un iadesi ile
ilgili saılık mahkemeye bir karar taslağı sundu hakimin imzasını bekliyor ancak oğlu Cihan Timur'un
iadesi için ortada bir karar yok avukatları Martin GB ve Victoria ker müvekkillerinin şartlı tahliye
edilmesi ve tutuksuz yargılanması için yasal girişimlerde bulunuyor avukatı dilekçe ülke arasında
imzalanan suçluların iadesi Anlaşması kapsamına girmediğini öne sürdü avukatlar anlaşmanın sadece
bir suçtan dolayı kovuşturulan veya suçlanan kişilerin iadesine izin verdiğini belirtti Cihan Timur
hakkında henüz bir iddianame bulunmadığını Bu nedenle iade talebinin geçersiz olduğunu savundu yani
avukatlar Cihan Timur yalnızca aranıyor henüz suçlanmış dedi Türkiye'nin iade talebinin anlaşmanın
kapsamı dışında olduğunu vurguladı anlaşmanın Türkçe versiyonunda kovuşturma terimine atıfta
bulunuldu kovuşturma sürecinin iddianamenin sunulması ve kabul edilmesi ile başladığını ifade etti
avukatlar Ayrıca Türkiye'nin Cihan Timur'un Amerika vatandaşı olduğunu belirtmediği sadece Türkiye
Cumhuriyeti vatandaşı olduğunu vurguladığını da bahane etti anlaşmanın 4 maddesine göre taraflar
kendi vatandaşlarını iade etmek zorunda değil Türkiye rol tersine dönseydi Amerika'ya vatandaşını
iade etmeyecekti ifadelerini kullandı Bu nedenle Cihan Timur'un iade talebinin reddedilmesi ve
serbest bırakılması gerektiğini savundu Timur Cihan Timur İstanbul'da 1 Mart gecesi ehliyetsiz
kullandığı lüks ciple Murat acin hayatını kaybetmesine ve 4 kişinin yaralanmasına neden olmuştu
annesi Eylem Tok tarafından önce mısıra ardından da Amerika'ya kaçırılmıştı Efendim İzmir'deki
elektrik akımı faciası Yağmurdan kaçan biliyorsunuz iki kişinin sonu olmuştu şimdi faciayı ilişkin
bir soruşturma yürütülüyordu biliyorsunuz ve soruşturma tamamlandı Gediz Elektrik Genel Müdürü Uğur
Yüksel ve issu genel müdürü Gürkan Erdoğan'ın da aralarında bulunduğu 13'ü tutuklu 42 kişi hakkında
22 yıl altışar aya kadar hapis cezası istendi Elektrik çarptı şu anda biri elektrik akımına kapılmış
diğeri de onu kurtarmak isterken Can vermişti Göz göre göre gelen faciaya ilişkin yürütülen
soruşturma tamamlandı 42 şüpheli için 22 yıl 6şar aya kadar hapis cezası istendi kan donduran olayın
adresi İzmir'de 12 Temmuz'da şiddetli yağmurdan kaçmaya çalışan tıp fakültesi öğrencisi Özge Ceren
Deniz suyla dolan yolda elektrik akımına kapıldı 44 yaşındaki amatör müzisyen inanç Öktem onu
kurtarmak istedi ama olmadı o da akıma kapıldı İkisi de yaşamlarını yitirdi adama Elektrik çarptı şu
anda iki Can gittikten sonra çalışmalar yapıldı kablolar 50 cm daha aşağıya alındı üstü kapatıldı
olayla ilgili hazırlanan yeni bilirkişi raporu da ihmaller zincirini ortaya koydu raporda olayın
gerçekleşmesinde Deniz ve Öktem aın herhangi bir kişisel kusuru olmadığı belirlendi olayın
öngörülebilir ve önlenebilir olduğu kaçınılmazlık unsurunun bulunmadığı değerlendirildi Bilirkişi
raporunda söz konusu olayın gerçekleştiği yerde iki kurumun da koruyucu ve önleyici tedbirler
almadığının altı çizildi adama Elektrik çarptı şu anda İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı özceren Deniz
ve inanç ökdem aın ölümüne ilişkin soruşturmasını tamamladı Gediz Elektrik Genel Müdürü Uğur Yüksel
il suel müdür müdürü Gürkan Erdoğan'ın da aralarında bulunduu 13'ü tutuklu 42 kişi hakkında 22 yıl
6şar aya kadar hapis sistemiyle iddianame Hazırlandı sanıkların kusurlarının yoğunluğu suçun işleniş
biçimi ile suçun işlendiği yer ve zaman dikkate alınmak suretiyle eylemlerinin ağırlığıyla orantılı
olacak şekilde alt sınırdan uzaklaşılarak ayrı ayrı cezalandırılmalarını talep etti adama Elektrik
çarptı şu anda Peki şimdi Siyasette neler yaşanıyor biraz da ona göz atacağız ana muhalefette Hatta
başlayalım CHP diyelim Efendim CHP lideri Özgür Özel burdur' daydı iktidarı eleştirdi emekli
maaşıyla çeyrek altın hesabı yaptı emekli 5 çeyrek altın kaybetti dedi gündeminde belediye borçları
tartışması da vardı peki neler söyledi Özgür Özel gelin kendisinin ağzından dinleyelim gelirken
garibandan olay alarak geldiler yerlerini yaptılar şimdi köylüye dönüp bakmıyorlar CHP lideri Özgür
Özel burdur' daydı hedefinde iktidarın ekonomi politikaları vardı bu iktidar geldiğinde en düşük
emekli maaşı 8 çeyrek altın alıyordu bugünkü emekli maaşı 3 çeyrek altın alıyor TK altın kayıp
emeklilere Seslendi özel bir kez daha sandığı işaret etti kaybettiğiniz yer sandıksan bunu
bulacağınız yer yine sandık seçim sandığına gidilecek Ne kaybedildi isse orada bulunacak günlerdir
tartışma konusu olan belediye borçları da gündemdeydi Ali Orkun ercengiz belediyeyi devraldığında 23
milyon dolar bakın 23 milyon dolar borcu vardı Şu anda bir kuruş borcu yok Ali akden il belediye
başkanları toplantısına da katıldığı özel emekliye zam yapılırsa borcu kapatacağız mesajı verdi
Sanki sgk'yı bugün bu borçlar ödense emeklilere zam yapacakmış gibi ben şunu söyleyeyim emekliye
17.500 yapın Biz bütün Cumhuriyet Halk Partili belediyeler bütün borcumuzu derh kapaca 7500 fasulye
8 Aynen Efendim AK Parti İstanbul Milletvekili Süleyman Soylu yasama dokunulmazlığının kaldırılması
istemiyle meclis başkanlığına başvurdu Soylu dilekçesinde kendisine yönelik karalama iftira ve
itibarsızlaştırma kampanyası yapıldığına dikkat çekiyor açıklamaları var peki ne diyor Soylu
izleyelim eski İçişleri Bakanı AK Parti İstanbul Milletvekili Süleyman Soylu dokunulmazlığının
kaldırılması için Meclis başkanlığına başvurdu yaptığı o başvuruyu sosyal medya hesabından duyurdu
daha önce benzerine az rastlanan organize ve sistematik bir şekilde kamuoyunun dezenforme edilmesine
yönelik her türlü yazılı görsel sosyal medya ve tüm mecralarda Tamamen yalan iftira ve nitelikli
karalama içerikli yayınlarla bir itibarsızlaştırma kamp karı karıya kalık değerlendirme komisyonları
mevzuata göre İçişleri Bakanı olduğu dönemleri hatırlattı Soylu Bu başvurunun bir zorunluluk
olduğunun altını çizdi hakkaniyetin ve gerçeklerin tecellisi için Türkiye Cumhuriyeti Anayasası ve
Türkiye Büyük Millet Meclisi iç tüzüğünün ilgili maddeleri çerçevesinde yasama dokunulmazlığım
kaldırılmasının Gereğini arz ederim süm sayım Parti Ankara Milletvekili Tuğrul Türkeş gezi davası
hükümlülerine cezaevinde ziyaret etti görüşme sonrası sosyal medya hesabından açıklama yaptı Türkeş
adalet bakanı Yılmaz tunç'a teşekkür etti AK Parti Ankara Milletvekili Tuğrul Türkeş günlerdir
Polemik konusu olan Osman Kavala ve diğer gezi davası tutukluların ziyaret etti açıklamayı sosyal
medya hesabından yaptı Osman Kavala Tayfun kahraman ve canın ziyaretleri Kapalı Ceza İnfaz kurumunda
Çiğdem Mater Utku ve Mine Özer'in ziyaretleri Bakırköy Kadın Kapalı Ceza İnfaz kurumunda 31. 0720
tarihinde gerçekleştirilmiştir Türkeş açıklamasında adalet bakanı Yılmaz Tunç ve adalet Bakan
Yardımcısı Ramazan Can'a da teşekkür etti Anayasa Mahkemesi tutuklu Can Atalay milletvekilinin
düşürülmesine yönelik yapılan itiraza ilişkin kararını açıkladı Peki ne diyor Yüksek Mahkeme karar
yok hükmündedir dedi Efendim Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum Anayasa mahkemesine tepki
gecikmedi buran ağaç dökmek bu kararın derhal okunması lazım 15'inde meclis toplanacak Anayasa
Mahkemesi Şerafettin Can Atalay ile ilgili gerekçeli kararını açıkladı milletvekilliğinin
düşürülmesi yok hükmündedir dedi Atalay 2020 yılından bu yana cezaevinde Son genel seçimlerde
Türkiye işçi Partisi'nden Hatay milletvekili adayı gösterildi ve seçildi cezaevinde olduğu için
Meclis genel kurulunda yemin edemedi 30 Ocak'ta Can Atalay'ın milletvekilliğinin düşürülmesine
yönelik Yargıtay kararı genel kurulda okundu milletvekili seçel mk düüt avukatları ve bazı vekiller
milletvekilliğinin düşürülmesini yüksek yargıya taşıdı itiraz etti Yüksek Mahkeme incelemesini
tamamladı gerekçeli kararını açıkladı kesinleşmiş mahkumiyet olmadan vekilliğin düşürülemeyen
olduğunun tespitine oy çokluğuyla karar verildi Yüksek mahkemenin verdiği bu karara cumhurbaşkan
Uçum tepki gösterdi Anayasa mahkemesinin Yargıtay kararını keyfi olarak reddettiğini belirtti
başvuruya görevsizlik nedeniyle Red kararı verilmesi gerekirken karar verilmesine yer olmadığı
kararı verilmesi bir hukuksuzluk halidir AYM çoğunluğu bu kararla pozitif hukukun dışına çıkmış
keyfilik alanına geçmiştir karara ilişkin Bir açıklamada Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür
Özel'den geldi hepimizin görevleri var birinci görev adalet bakanının hızlı şekilde Silivri
cezaevinden Can Atalay serbest bırakılmalıdır ikinci görev 15'inde meclisin açılmasıyla birlikte yok
hükmünde olduğuna ilişkin karar okutularak tutanaklara geçirilmeli Şimdi Efendim biliyorsunuz sokak
köpekleri konusu çokça tartıştık bugüne kadar ama teklif sunuldu kabul edildi O süreçleri zaten
sizlerle birlikte yaşadık Aslında Kimileri Karşı Çıktı Eee bu teklife ölüm teklifi dedi kimileri de
hayır hayvanları kurtarmak için yapılması gereken en önemli noktalardan düzenlemelerden bir tane
dedi yani eee haliyle farklı taraflar oluştu bu konuyla ilgili olarak Şimdi neden bu konudan
bahsettim sokak köpekleri düzenlemesi meclis genel kurulunda kabul edilip yasalaştı ya işte
yasalaştı sonra gözler belediyelere çevrildi Çü çünkü bütün Aslında sorumluluk belediyelere verildi
yasaya uyup uymayacak varı merak konusuyken ilginç bir çözüm başkent geldi etim eskut Belediye
Başkanı Erdal Beşikçioğlu Can Dostları belediyede görevlendireceği Ben belediye olarak bu can
dostlarını bu arkadaşları belediyede görevlendireceği sokak köpekleri düzenlemesi meclis genel
kurulunda kabul edildi yasalaştı Gözler artık Belediyelerde Başkanların nasıl bir yol izleyeceği
merak konusuyken eti meskut Belediye Başkanı Erdal Beşikçioğlu Sokak köpeklerini belediyede işe
alacağını açıkladı bizim elimizde onlarca bina var ve bu binalara da birer bekçiye ihtiyacımız var
onlarca binamız var dedi Beşikçioğlu sokak köpeklerinin de o binalar için bekçi olarak eğitilecek
açıkladı bizim Barınaklar mız artık bir Rehabilitasyon merkezine bir eğitim merkezine dönüşecek
köpekler artık ben toplayacağım o Can Dostları Sizler getireceksiniz oraya Eesi köpeklerinin eğitimi
için de Ankara Üniversitesi Veterinerlik Fakültesi ile koordineli çalışacak bizim ilçemizdeki o
saldırgan hayvanların hepsi Tıpkı bu ilçenin dönüşümü gibi dönüşecek ve Umarım örnek bir ilke
olacağız bu konuda şimdi Eskişehir'den bir haberi paylaşacağız sizlerle Efendim bir kişi sokak
ortasında köpeğine eziyet etti yani köpek bir şiddet gördü o görüntülerin ortaya çıkmasının ardından
gözaltına alınan şüpheli çıkarıldığı mahkemece serbest bırakıldı eziyet ettiği köpek is başka
birisine sahiplendirilmeli karar verilerek barınağa teslim edildi aslında burada dikkat etmek
gereken nokta da şu ki insan olsun hayvan olsun Aslında şiddete meyilli olan herkes Tabii ki
tehlikeli hayvanlar içerisinde de tabii ki şiddete meyilli olanlar rehabilite edilmeli Eee ya da
tekrar topluma kazandırılmalı ama biraz önce de hani söylediğimiz gibi bu insanların böyle içine
sinerek gerçekleştirilmeli Çünkü şiddet insanın da yaptığı şiddet var haliyle şimdi insanın köpeğe
yaptığı şiddet gelecek ekranlarını önce bağırdı Sonra ensesinden tuttuğu gibi fırlattı korkunç
görüntü Eskişehir'de kaydedildi bir kişi köpeğine küfürler savurdu yürümediğini iddia ederek
sesinden tuttu biraz ilerledikten sonra İsa yere fırlattı O anlar çevredekiler tarafından kaydedildi
görüntülerin sosyal medyada yayılmasının ardından Eskişehir Emniyeti harekete geçti çalışmalar
neticesinde görüntülerdeki kişinin kimliği belirlendi yürü akşam saatlerinde düzenledikleri
operasyonla şüpheli gözaltına alındı emniyetteki işlemlerinin ardından bugün sabah saatlerinde
adliyeye sevk edildi şüpheli adli mak larca serbest bırakıldı ediye maruz kalan köpek is başka
birisine sahiplendirilmek barınağa teslim edildi yürü Evet şimdi biraz da cebimizi ilgilendiren
gelişmelere bakalım Hatta mutfağımızı diyebiliriz temmuzda hem markette hem de üreticide zam
şampiyonu havuç oldu Efendim karpuzuna fiyatı çakıldı diyebiliriz geçen ay son aylara göre şaşırtan
bir gelişme de var Hemen bahsedeyim fiyatı azalan ürün sayısı artan ürünlerin önüne geçti fiyat
değişimlerini Bu arada Türkiye Ziraat Odaları Birliği Genel Başkanı Şemsi Bayraktar açıkladı şimdi
gelin marketteki o ürünlerin fiyatına birlikte detaylı bir şekilde göz atalım Temmuz ayında markette
37 ürünün 13'ünde fiyat artışı 24'ünde fiyat azalışı oldu temmuzda fiyatlama alışkanlığı mevsimin de
etkisiyle değişti uzl ürün sayısı fiyatı artanları geride bıraktı Türkiye Ziraat Odaları Birliği
üretici ve marketteki fiyat değişimlerini açıkladı genel başkan Şemsi Bayraktar kalem kalem anlattı
Temmuz ayında üretici ve market arasındaki fiyat farkı en fazla % 420 ile Havuçta görüldü havuçtaki
Fiyat farkını % 334 ile limon % 329 ile elma % 314 ile kuru incir takip etti Temmuzun zam şampiyonu
havuç oldu üreticide 6 lira olan havuç 31 liraya 15 lir olan limon 65 liraya 10 lira olan elma 44
liraya 115 lira olan kuru incir 476 liraya markette satıldı markette fiyat en fazla artan ürün % 36
ile limon oldu limonu % 32 ile elma % 13 ile de yumurta takip etti markette fiyatı en fazla azalan
ürün ise % 42 ile karpuz oldu yazın vazgeçilmez lezzeti karpuzdaki fiyat düşüşünün Ardında patates
geliyor Şimdi milyonlarca öğrencinin Üniversite tercihleri yarın artık sona eriyor Hem onlar hem
aileleri yoğun bir temponun içine girmiş durumdalar Ancak bu tatlı heyecanı en çok baltalayan Vakıf
üniversitelerinin fiyatları oldu Efendim Öyle ki rakamlar dudak uçuklatan türden diyebiliriz
fiyatlar yıllık 1 milyon liraya kadar çıkarak Avrupa'daki en iyi okulları bile geride bıraktı E
şimdi hal böyle olunca aileler dünyada en iyiler varken Evladım neden Türkiye'de okusun diye kara
kara düşünmeye başladı Evet bu sene özellikle tercihlerle beraber okulların ücretler açıklaması bazı
verilerde Tabii şok etkisi yarattı Tıpkı dediği gibi oldu Vakıf Üniversitesi fiyatları şok etkisi
yarattı veliler F fiyatlar karşısında Şaşkın Türkiye'deki Vakıf üniversitelerinin fiyatları durumda
öyle ki Avrupa'nın en iyi okullarında bile ücretler daha düşük böyle bir tabloyla karşılaşan öğrenci
ve veliler ise ne yapacaklarını kara kara düşünmeye başladı Tabii burada bu ücretlendirme üniversite
Üniversite değişebiliyor en üst noktada 1 milyonluk bir ücreti görüyoruz biz Türkiye'de ücretler
seçilecek bölümlere göre farklılık gösteriyor Türkiye'de yıllık 1 milyon lira isteyen bile var
Avrupa'nın köklü üniversitelerinde bile rakamlar bu kadar uçuk değil Amerika 10.000 dolar İngiltere
13.000 dolar Kanada 14.000 dolar Hollanda 13.000 dolar İsveç 9.000 dolar Almanya 6.000 dolar
ülkemizde Vakıf üniversitelerinin fiyatları cep yakmaya başladı öyle ki yıllık 15.000 dolara kadar
ücretlendirme çıkabiliyor Avrupa'da İsa bu durum 10.000 dolar civarında hal böyle olunca pek çok
aile çocuğunu Avrupa'ya göndermenin yollarını arıyor e dolayısıyla da tabii ki sizin de dediğiniz
gibi aynı ücretlere yurt dışında da öğrencilerin okuma ihtimali oluyor ki biz bunu da gözlemliyoruz
e artık Türkiye'den bu anlamda sadece Avrupa'daki o bilindik ülkelere değil işte Polonya gibi
değişik alternatiflere de öğrenciler gidiyor imkanı olan veliler çocuğunu yurt dışına göndermeyi
planlıyor veliler şu hesaplamayı yapıyorlar E çocuk Türkiye'de okuduğu zaman da zaten aynı parayı
veriyoruz yurt dışına çıktığı zaman da aynı parayı veriyoruz deyip yurt dışına gönderebiliyor
başlayan yurt dışı eğitim dalgası gelecekte ülkenin iş gücüne yansıyabilir Aslında Türkiye'de bile
okusak Yüksek lisans için ya da daha sonraki hayat için yurt dışına gidelim diye bir beklenti var
öğrencilerde halihazırda bu durumda zaten ücretler de bu sekmeye geldiği için öğrenciler Tabii ki
yurt dışına okudukları zaman büyük ihtimalle yurt dışında kalacaklardır E bu da E hem genç nüfus
açısından hem iş gücü açısından da zarar olacaktır ülkenin Vakıf üniversitelerinin kontenjanlarının
boş kalması halinde fiyatlarda düzenlemeye gidilmesi bekleniyor Şimdi Efendim Biraz önce de
söylemiştim cebinizi ilgilendiren önemli gelişmelerden bahsedeceğim bu bölümde Şöyle ki Karayolları
Genel Müdürlüğü tarafından yapılan yeni düzenlemeyle otoyol geç ücretleri arttı ve kaçak geçişler
için de ceza uygulamaları değişti şimdi yeni yönetmelik ne diyor peki bakalım Yeni yönetmeliğe göre
kilometre başı ücret 1 liraya çıkarıldı geçiş ücretini ödemeyenlere artık önceki gibi 4 kat değil
bir kat ceza ödeyecek Eskiden yalnızca geçiş ücreti değil Onun 4 katı da uygulanıyordu şimdi bu 4
katı ceza geçenlerin lehine bir kata indirilmiş durumda Karayolları Genel Müdürlüğünün yeni
yayınladığı yönetmelik Sürücüler için önemli değişiklik getirdi artık otoyollar ve karayollarından
kaçak geçiş yapan sürücüler geçiş ücretinin bir katı idari para cezası ödeyecek bu değişiklik resmi
gazetede yayınlanarak yürürlüğe girdi Ayrıca yeni değişiklikle söz konusu cezaların tebliğ edilip
edilmediğine bakılmak uygulanması hükmü de getirildi Siz ücretsiz olarak geçtiniz tebliğ edilmedi
ama burada tartışılması gereken şey bunun bildirim yapılmadan uygulanması Yani siz habersiz olarak
geçebilirsiniz geçiş ücretinin de banka kayıtlarına göre açtırdığın hesaba göre tahsil edildiğinizi
sanırsınız bu mevcut sistemde Baki yeterli olup olmadığını gösteren bir sistem yok bu durumda
milyonlarca araç sürücüsü haberi olmadan icra takibine bile alınabilir Peki araç sahibinin ölümü
durumunda ödenmeyen cezalara ne olacak Ayrıca yeni düzenlemeye göre otoyollardan kaçak geçiş yapan
araç sürücülerinin ödenmeyen cezaları araç sahibinin ölümü durumunda mirasçılarından tahsil edilecek
kim Geçerse geçsin yani aracı kim kullanırsa kullansın ceza yalnızca Eee aracın sahibine e ait
oluyor o yükümlü oluyor Eğer sahibi ölmüşse mirasçıları bu borcu ödemekle yükümlü oluyor yeni
yönetmelikte Tek değişiklik bununla da sınırlı değil ayrıca geçiş ücretlerinin hesaplanmasında
kullanılan formülde de değişiklik yapıldı daha önce yönetmenliğe göre geçiş ücretinde 1 kilometre
yolun ücreti 025 Ken şimdi 1 liraya çıkarmış çıkarılmış durumda efendim haberlerimiz devam edeceğiz
ama sıcak gelişmeler imiz var dünyadan Şöyle ki biliyorsunuz bugün ana habere başlarken ne dedik
Ankara'yı konuşuyoruz dedik Hatta biz değil dünya Ankara'yı konuşuyor Neden Çünkü Ankara
Washington'a moskova'yı aynı zeminde buluşturan Soğuk Savaş döneminden sonraki belki de en büyük bir
esir takası gerçekleştirdiği tarihi bir takastan bahsediyoruz Eee şimdi Amerika'ya çevirdik
kameralarımız Voice of America muhabiri Dilge temoin de bizimle birlikte Dilge Ana Haberin başında
senin ile konuşmuştuk Aslında acaba açıklamalar var mı Amerika'dan yetkili isimlerden açıklamalar
var mı henüz gelmemişti ama geldi sanırım ve sıcağı sıcağına da senden duymak istiyoruz bu
arabuluculukla ilgili Esenboğa havalimanında MİT koordinesinde gerçekleşen bu olayla ilgili Amerika
ne diyor seni dinleyelim yaklaşık 5 dakika önce 5 10 dakika önce Başkan Joe Biden kameralarının
karşısına geçti ve bu takasla ilgili 10 dakikaya yakın konuştu bazı soruları da yanıtladı çok taze
geldi Bu açıklamalar ve Eee yayında da bahsettiğimiz gibi dört isme dikkat çekti Wall Street Journal
muhabiri Avrupa radyosu muhabiri ki biz de yayında söylemiştik ismini Bunun dışında karamur zı
söyledi ve toplam ü Amerikan vatandaşı ve eee bir yeşik kart sahibinin Eee Amerika'ya gelmek üzere
Yolda olduğunu açıkladı zaten Daha önce de yazılı bir açıklama yapmıştı Joe Biden Ama bu yazılı
açıklamayla yetinmedi dediğim gibi ve Eee aileleriyle konuştuğunu söyledi kameralar karşısında zaten
bu isimlerin aileleriyle çıktı Aslında kameralar karşısında etrafında bu eee takasta salı verilen
kişilerin aileleri de yer aldı dediğimiz gibi çok çok taze Eee Bu bir Diplomasi ve dostluk
başarısıyla şanın yapılmasına eee Eee yardımcı oldu dedi Elbette burada Türkiye'yi kastediyor Eee
zorlu ve karışık müzakerelere katıldılar hepsine şahsen tekrar teşekkür ediyorum dedi Joe Biden
[&nbsp;__&nbsp;] Amerika başkan şunu merak ediyorum Türkiye ismi direkt olarak geçti mi yoksa yardım
eden ülkeler bazında mı Teşekkür edildi Hayır tabii ki ismi geçiyor tam oraya göre müttefiklerimiz
olmasaydı Bu mümkün olmazdı Almanya Polonya Slovenya Norveç ve Türkiye hepsi bir adım öne çıktı ve
bizimle birlikte durdular dedi bizimle birlikte kararlar aldılar Lojistik Destek sağladılar Eee
Dolayısıyla müttefiklerle ilgili soru soran herkes için önemli dostların güvenebileceğiniz birlikte
çalışabileceğiniz Eee dostların ittifaklar önemlidir dedi bu öneme çok dikkat çekti uzun bir süre
bundan bahsetti Evet Türkiye'ye de Eee değinerek Eee konuşma yaptı Ankara'dan yola çıkacaklar Şu
anda da Yoldalar şeklinde konuştu Türkiye dahil müttefiklere dostluk Eee teşekkür etmiş oldu e tam
da konuşmasının sonunda trump'ın kendisiyle ilgili eleştirilerini İşte bu takaslarda taviz veriyor
eleştirilerini O da kendi Başkanlığı döneminde yapsaydı bunu şeklinde trump'a da bir yanıt verdi onu
da söyleyelim ancak Joe Biden E bugün için büyük bir rahatlama aileler için büyük bir rahatlama
büyük bir başarı Eee müttefikler ve dostluklar İşte bu açıdan önemli beraber çalışabilmek bu açıdan
önemli şeklinde Türkiye'yi de Türkiye'yi de konuşarak al Norveç Slovenya ile birlikte teşekkürlerini
iletti Peki Dilge son olarak birkaç cümleyle şunu merak ediyorum bu olay özellikle demokratlara
kamala herise yarar mı e Elbette Bu bir anlamda Joe biden'ın kendi mirası açısından da önemli ve
Amerikan kamuoyuna bu ittifaklar sayesinde Amerikan vatandaşların ülkelerine geri dönmesini
sağladığını göstermek açısından Elbette önemli eee bir destek sağlayacaktır Elbette Daha fazla
açıklama gelecektir aileler konuşacaktır Eee ancak Tabii ki eleştiriler de olacaktır az önce de
söylemiştim ya eleştiri eleştirenler de tamam biz gazetecileri zaten suçlu olmayan insanları
getiriyoruz Ama bunun karşılığında Biden yönetimi Rus suçları serbest bırakıyor şeklinde de Eee bazı
eleştirilerle karşılaşması mümkün Ancak şu an itibariyle yapılan açıklamalara baktığımızda e Biden
Joe Biden bu konuya çok büyük bir önem atf ediyor kendi Başkanlığının son döneminde eee bu tür Eee
girişimlerle açıklamalarla gündemde kalmak istiyor demokratlar açısından da önemli Elbette Peki
Dilge çok teşekkür ediyoruz Çok sıcak çok taze bir bilgiyi bizimle sıcağı sıcağına paylaştın Efendim
Voice of America muhabiri dilg temoin bizimle birlikteydi kendisine teşekkür ediyoruz Çünkü biden'ın
bu açıklamaları çok yeniydi paylaştı bizlerle Şimdi biz haliyle ne yapacağız haberlerimiz de devam
edeceğiz şimdi gelelim ev sahibi kiracı meselesine bitmek bilmiyor Her gün her gün yeni bir olayla
yeni bir bir taleple karşı karşıya kalıyor hem Ev sahipleri hem kiracı Şimdi şöyle diyelim memur
olsun bankada parası olsun çocuğu olmasın bunlar ne diye soracak olursanız Efendim bu talepler ev
sahiplerinden geliyor kiracılar artık taleplere yetişememe başladı onu söyleyelim Ankara'da bir
kiracı o bitmeyen isteklere artık yeter dedi İnternette ilan verdi kendi kriterlerine uygun ev
sahibi aramaya başladım bence çok yaratıcı 14 15 yani en fazla 16 bu fiyat limitlerine de ev
bulmamız çok zor elimdeki oturulabilecek evler 18 20.000 artık Ev sahipleri kendilerini koruma
altına almak için memur Kefil istiyorlar ikinci memur kefili isteyen müşterilerimiz dahi oluyor bu
kriterlerde gerçekten kiracı bulmak zor kiracı da emlakçı da ter döküyor dökmesini ama ev sahibinin
kriterlerinden geçmek bir hayli zor son zamanl 25.000 L mümkün değil Bu da olmadı kiralık ev
arayışında bütün görüşmeleri işte böyle geçti Gülşah Koçak devlet kapısında bir iş aramıyor
penceresi kapısı olan bir ev arıyor ama hala bulamadı O da isyan bayrağı çekti maalesef memur
değilseniz bu ev bizim kriterlerimize uymuyor Kusura bakmayın lütfen iyi günler diliyorum memur ve
memur kefil isteniyor oturulmayacak konumdaki bir ev için de Eee memur kefil memur değilim memur
kefilim de maalesef yok gezmediğim yer kalmadı Ama yok Gülşah Koçak bir çocuk annesi Türkiye'de
kiralık ev arayan binlerce kişiden Sadece biri aradığı evi buldu ama aradığı ev sahibini bulamadı o
da kendi ilanını verdi eşim 25 milyar maaş alıyor verebileceğim en fazla miktar 141 milyar yani bu
da kendimden kısarak olacak isyan etti Ben de kendi ilanımı vermeye karar verdim ben de düzgün bir
evi olan insanın oturabileceği bilen insan evladı olan birinin yani bir ev vereceğini düşünüyorum
kiramı ödemem de de bir problemim yok ilan Sitesinde bir sürü destek geldi Gülşah Koça ama halen ev
bulmuş değil Hiç umudum kalmadı ama arıyorum şimdi Efendim Eee Olimpiyatlar diyeceğiz bu fotoğraf
karesini bilmiyorum görmeyenin var mıdır Çünkü Eee Artık sosyal medyanın ve dünyanın konuştuğu bir
fotoğraf karesi bu kare 2024 Paris olimpiyatlarına damgasını vuran tek bir kişi vardı Efendim milli
atıcı Yusuf dikeç olimpiyatlarda yaptığı atışla dünyanın gündeminde şu anda nedeniyse duruşu
rahatlığı ve başarısı 10 metre havalı tabancada Gümüş madalyanın sahibi oldu bu arada milli Atıcılar
mız Yusuf dikeç ve İlayda Tarhan başarılar ve Tebrikler diyoruz onlara da ülkemize büyük bir gurur
Yaşattılar göğsümüzü kabarttı Güney Koreli sporcuların yanında bir Eli cebinde ve hiçbir teçhizatı
olmadan mücadele ederek dünya gündemine oturdu işte tüm dünyanın konuştuğu o fotoğraf Ve dahası
geliyor ekranlarınıza Türk'ün bir duruşu vardır beyefendi de bizi temsil ediyor başarılı buldum bir
de Gümüş madalya kazandık atıcılık dalında ilk madalyamız geldi Türk Olimpiyat tarihinde bir ilk
yaşandı havalı silahlarda erkek ve kadın yarışmacılarımız aynı anda yarışıyorlar ikisinin de attığı
toplam puanlar üzerinden zaten Gümüş badala kazanıldı atıcılık 10 metre havalı tabanca karışık
kategorisinde Yusuf dikeç ve Şevval ilayı tarhan'dan oluşan milli takım finalde Sırp rakiplerini
1614 yendi rakipleri özel lensler kulaklıklar ve daha birçok ekipmanla mücadele ederken Yusuf dikeç
hiçbir ekipman kullanmadan Türkiye'ye Gümüş madalya kazandırdı İşte o rahat tavırlar dünyanın
gündemine oturdu yatay paralelde olması gerekiyor diğer kullanılmayan el Eee zaten dikkat ederseniz
bütün yarışmacılara Aslında yusufla ilgili değil bütün yarışmacılar ya sol elini ya ceplerine
koyarlar ya da kemerlerine takarlar Bu şunu sağlar yani atış pozisyonunda tabancanızı ve vücudunuzu
daha stabil tutmanızı sağlar olimpiyatlarda Gümüş madalya kazandıran ikili Türk spor tarihin adını
altın harflerle yazdırdı böyle durumlarda biraz rahat olmakta fayda var Heyecan ve e adrenalin bazen
hata yaptırabilir sosyal medyada falan onu konuşuyordu yani Hepimiz Sevinç dolduk hatta biz biraz
önce konuştuk fotoğrafa falan bakıyorduk aynı konu üne Gelince burada sadece kişinin yeteneğini
rahat bir şekilde ortaya koyması gözüküyor duyanların gözü kabardı övgüler yağdı bir övgü de Alen
musktan geldi sosyal medya hesabı üzerinden güzel yazdı Efendim sadece yus değil 2024 Pars yazat
grubunda fil'in Sultanları Dominik Cumhuriyeti ile karşı karşıya geldiler ay yıldızlılar 1-0 geriye
düştüğü maçtan 3 Birlik galibiyetle ayrıldılar ve ikide ik yaparak çeyrek finale yükselmeyi
garantiledi biz geri dönüşlerin takımıyız Bunu bir kez daha gösterdiler onlar boşuna Filenin
Sultanları olmadı Efendim tebrik ediyoruz Filenin sultanlarını Dominik Cumhuriyeti karşısında ilk
seti geride kapattılar ama sonrasında yeniden sahneye çıktı ve müthiş bir başarıya imza attılar
artık bundan sonrası İnşallah Eee final diyebiliriz yarı final ve çeyrek final onlardan çok
umutluyuz bu sene olimpiyatlardan madalyalar gelecek Türkiye'ye Ne yapalım çok çok teşekkür ediyoruz
takımlarımıza millilerimize Onlar bizim gururumuz ve artık ana haberi de bu gururla noktalayalım
istiyoruz Efendim ama bizden bir yere ayrılmayın Zira al İhsan varona Alfa Petek programı
ekranlarınızda olacak İyi seyirler mutlu akşam diyelim
