Mutlu akşamlar 4 Temmuz Perşembe TV1 an Haber'de sizlerle birlikteyiz dünün gündemin öne çıkan
gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız paylaşacağız bugün gözler dünkü gibi Aslında
Kazakistan'ın başkenti Astana daydı Cumhurbaşkanı Erdoğan Şangay İşbirliği Örgütü zirvesinde konuştu
Dün de hem birebir görüşmeler hem de üçlü bir zirveye katılmıştı kendisi gündeminde İsrail'in
Gazze'deki katliamı var bir numaralı gündem maddesi bu İsrail üzerindeki uluslararası baskı artmalı
dedi bir kez daha Ayrıca cumhurbaşkanı Türkiye'nin terörle mücadelesine Teröre karşı verdiği Zorlu
mücadeleye de değindi Gazze'de ayrım gözetmeksizin gerçekleştirilen saldırılar sonucu yaklaşık
40.000 masum hayatını kaybetti Astana Gazze mesajı verdi İsrail'e yönelik baskıların artmasını
istedi 16 binden fazla masum çocuğun altında can verdikleri yıkıntılar Esasen meşruiyetini kaybeden
uluslararası sistemin enkazı dır Cumhurbaşkanı Erdoğan Kazakistan'ın başkenti Astana'da Şangay
İşbirliği Örgütü zirvesine katıldı Erdoğan zirveye katılmak üzere bağımsızlık Sarayına geldi burada
Kazakistan Cumhurbaşkanı Cömert toev tarafından karşılandı karşılama sonrası liderler aile fotoğrafı
çektirdi Zirve öncesi Erdoğan ikili temaslarda bulundu ilk olarak moğalistan cumhurbaşkanıyla bir
araya geldi Erdoğan Daha sonra Katar Emiri şeyhi elani ile görüştü görüşmede iki ülke ilişkileri
İsrail'in Filistin'e yönelik saldırıları bölgesel ve küresel konular ele Cumhurbaşkanı İsrail'i
durdurmak için bir an önce adım atılması gerektiğini vurguladı Erdoğan Çin devlet başkanı jinping de
buluştu Erdoğan'ın görüştüğü liderler arasında Belarus devlet başkanı lukaşenko da vardı Erdoğan
temaslarının ardından zirvenin yapılacağı salona geldi Toplantıda söz aldı İsrail'in gaz işlediği
insanlık suçuna değ ve kalıcı ateşi kabul etmeye zorlanması lazım Bunun için de İsrail yönetimi
üzerindeki baskının artırılarak sürdürülmesi gerekiyor cumhurbaşkanı Türkiye'nin yıllardır Teröre
karşı verdiği mücadeleyi de anlattı on binlerce vatandaşın terör örgütlerine kurban vermiş Türkiye
terörün kanlı yüzünü çok iyi bilen tanıyan bir ülkedir PKK PYD vpg fet ve deaş dahil terörizmin
farklı biçim ve tezahürleri ile 40 yıldır mücadele ediyoruz Erdoğan Türkiye'nin Tüm insanlığı
kucaklayıcı bir uluslararası sistemin inşası için çalıştığını vurguladı Kayseri'de başlayan ve
sınırın ötesine kadar yayılan tehlikeli gerilim Türk Silahlı Kuvvetlerinin markajında Milli Savunma
Bakanlığı kaynakları bilgilendirme toplantısında da bu konuya bu hususa değiniler Suriye'nin
kuzeyindeki o provokatif eylemlerin yakından takip edildiğini duyurdular bunlara hiçbir şekilde izin
verilmeyecek dendi olumsuz girişimlere karşı terörle mücadelede de hız kesilmedi Son bir haftanın
bilançosu var 57 terörist etkisiz hale getirildi Türk Silahlı kuvvetlerimiz üstlendiği tüm görevleri
başarıyla yerine getirmeye devam edecek Eller tetikte gözler Hedefte sınır ötesi Mehmetçik'in yakın
takibinde Suriyeli bir kişinin Kayseri'de çocuğa cinsel istismarda bulunduğu iddiasıyla başlayan
tehlikeli gerilim bölgede tansiyonu yükseltti albayrağa ve Türk unsurlarına yönelik saldırıya Milli
Savunma Bakanlığı'ndan sert tepki geldi Suriye'de meydana gelen ve Türkiye aleyhinde faaliyet
gösteren bazı unsurlara yürütülen provokatif eylemler dikkatle takip edilmiş ve edilmektedir Bu
eylemlere yönelik gerekli önlemler alınmıştır Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne yönelik yapılan bu
eylemlere hiçbir şekilde izin verilmeyecektir bakanlık kaynakları Suriye'deki Harekat alanlarında
Herhangi bir olumsuz durum olmadığını bildirdi Mehmetçiğin terör koridoru kurulmasını engellemek
için bölgede bulunduğu hatırlatıldı siyasi istikrarın sağlanarak Suriye halkının huzur içinde
yaşaması gerektiği vurgulandı 57'si son bir haftada olmak üzere bu yılın başından itibaren 1327
terörist etkisi hale getirmiştir Milli Savunma Bakanlığı haftalık basın bilgilendirme toplantısına
ev sahipliği yaptı basın ve halkla ilişkiler müşaviri Tuğ Amira Zeki Aktürk terör operasyonlarında
son durumu paylaştı merak edilen bedelli askerlik tutarı içinse Hazine ve maliye bakanlığını işaret
etti Hazine ve maliye bakanlığınca 2024 yılı 2 al ayı için bedelli askerlik tutarına ilişkin
bilgilendirme mali ve sosyal haklar Genelgesi yayınlandıktan sonra yapılacaktır tasarruf tedbirleri
kapsamında Solo Türk ve Türk Yıldızları gösterilerinin iptal edildiği iddiası da bakanlığa
yöneltildi kaynaklar yurt dışı hava gösterilerinin planlandığı gibi yapılacağını ifade etti buna
göre Türk Yıldızları 20 Temmuz'da Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde olacak 30 Ağustos Zafer
bayramında Ankara semalarında uçacak büyük zaferin 102 yılında İstanbul'da İsa solotürk gösteri
yapacak eski Ülkü Ocakları Başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesine ilişkin 22 Sanığın yargılandığı
davada 4ün gün 4 celsede gerdi kaldı duruşmanın bu bölümünde Ateş ailesi dinlendi zaman zaman yine
tansiyon yükseldi duruşmada anne saniye Ateş fenalaştı Vallahi saniye ateşin gözyaşlarında
boğulacaksınız Ayşe Ateş'in gözyaşlarında boğulacaksınız tansiyonun yüksek olduğu duruşmada Ateş
ailesi dinlendi anne Sani Ateş gözyaşları içerisinde oğlunu anlatırken fenalaştı Sinan Ateş'in
öldürülmesi ilişkin davada 4 celse bugün tamamlandı duruşmada sanıklar ve Ateş ailesi hazır bulundu
CHP lideri özelde aileyi yalnız bırakmadı Ayşe Ateş'in yanında oturdu Sinan Ateş'in dava arkadaşları
Gözyaşları içinde Sinan Ateş'in annesini dinliyorlar bu celsede Ateş ailesi dinlendi ilk olarak anne
saniye Ateş söz aldı Sinan Ateş'in uzun bir süredir Çelik yelekle gezdiğini belirten anne Ateş
oğlunun kendisine Anne benim kalemimi Kırdılar bana suikast düzenleyecekler dediğini söyledi Sani
Ateş Bu cümlenin sonunda fenalaştı duruşmaya ara verildi kendisine salon dışındaki bir odada
müdahale edilirken CHP lideri özel de duruşmaya ilişkin açıklamalarda bulundu bu iş bir vicdan
meselesidir vicdanı olanlarla olmayanlar ayrış çak aranın ardından Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş'e söz
verildi bildiğim hiçbir şeyin sır kalmasını istemiyorum Ayşe Ateş eşinin kendisini öldürmek için
için kiralık katil aradıklarını söylediğini anlattı Sinan ne ayağından vurulan bir insanın
refleksini veriyor ne de başka bir hamlede bulunuyor sadece bilinci kapalı bir şekilde yere düşüyor
ve hareketsiz kalıyor son olarak saldırıda yaralanan Selman Bozkurt dinlendi o an ateş eden kişinin
doğrudan Sinan Ateş'e defalarca ateş ettiğini söyledi duruşmaya Cuma günü yeniden devam edilecek
Türkiye'de İsrail istihbarat servisi mossad adına casusluk yapmakla suçlanan 57 kişinin yargılandığı
davada Mütalaa açıklandı yasaklanan bilgilerin casusluk maksadıyla temini suçundan 12 ikişer yıla
kadar hapisle cezalandırılması istendi sanıkların mahkeme tutuklu kaldıkları süre delil karartma
ihtimallerinin olmadığını gerekçe göstererek 18 Sanığın tahliyesine karar verdi mossat davasında
Mütalaa açıklandı 57 sanık hakkında yasaklanan bilgilerin casusluk maksadıyla temini suçundan on
ikişer yıla kadar hapisle cezalandırılması istendi Türkiye'de yaşayan Filistinli aktivistler le
İsrail'in Filistin politikasına muhalif kişilere yönelik Eylem hazırlığında istihbarat servisine
casusluk yaptıkları iddia edilen 57 şüpheli yakalandı casusluk davası İstanbul 28 a ceza
mahkemesinde görülmeye devam etti duruşmaya 8 tutuksuz sanık ve avukatları hazır bulundu 20 tutuklu
sanık saa ses ve görüntü bilişim sistemi aracılığıyla bağlandı İsrail istihbarat servisinin internet
tabanlı mobil uygulamalar üzerinden çevirm içi operasyon ekibi oluşturduğunu ekibin takma isimler
kullandığını aktardı sanıkların canlı kuryelerle mossad'ın sahadaki hedeflerine yönelik taktik bazlı
işler yapılmasının amaç andığı belirtildi elde ettikleri bilgilerin devletin güvenliği için gizli
kalması gereken bilgilerden olduğuna dikkat çekildi mossat casusluk yaptıkları gerekçesiyle 57
kişinin yargılandığı davada mütala açıklandı savcılık tüm sanıkların 12'şer yıla kadar hapis cezası
almasını talep etti duruşmada sanık avukatları müvekkillerinin uzun süredir tutuklu kaldığını
söyledi tahliyelerini talep etti mahkeme 18 Sanığın tutukluluk süresini göz önünde bulundurdu adli
kontrol şartıyla serbest bıraktı 36 sanığına dışına çıkış yasağı kaldırıldı sanıklarla avukatlarına
açıklanan mütalaaya karşı savunma hazırlayabilmek için süre verilmesine karar vererek duruşmayı
erteledi bozkurt işareti yapan milli futbolcu Merih Demirel hakkında UEFA bir soruşturma başlattı
art arda peş peşe tepkiler geliyor bakanlık nezdinde de geldi Almanya Büyükelçisi schulz çağrıldı
bir bilgi akışı istendi bir brief istendi kendisinden Bunun dışında devletin en üst kademesinden de
çok güçlü bir tepki geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan 6 temmuz'daki Azerbaycan programını iptal etti o gün
oynanacak olan Türkiye Hollanda karşılaşmasını Almanya'da Berlin Olimpiyat stadında izleme kararı
aldı Yani cumartesi günü maçı stadyumda takip edecek Cumhurbaşkanı Erdoğan ve şu eklemeyi
hatırlatmayı da yapalım maçı statta takip etmek isteyen Türkler için de Almanya vize kolaylığı
sağladı Türkiye Bu kez yarı final aşkına yeşil sahada çeyrek finalde rakip Hollanda milyonların
yüreği bir kez daha ay yıldızlılar birlikte atacak A milli futbol takımı kritik maçta ter dökerken
Almanya çok önemli bir konuğu ağırlayacak temuz Cesi günü karşılaşmayı Berlin olat stad izle
Avusturya galibiyeti milyonları sokağa döktü Merih Demiral gol ve kritik müdahalelerle maçın yıldızı
oldu sevincini Bozkurt işaretiyle gösterdi UEFA soruşturma başlattı türkiyei ağır Azerbaycan'ın şuşa
kentinde düzenlenecek Türk devletleri Teşkilatı devlet başkanları gayr resmi zirvesine katılacağı
programı iptal etti Türkiye saatiyle 22'de oynanacak karşılaşmayı yerinde izleme kararı aldı
Erdoğan'ın yerine ise zirveye Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz katılacak Türkiye'nin son 16
turunda Hollanda la karşılaşacak olması vize kapısını da araladı maç bileti olan taraftarlar için
kısa sürede sonuçlanacak uygulaması başlatıldı Almanya'nın Türkiye'deki dış temsilcilikleri
Platformu harekete geçti çeyrek final coşkusunu stadyumda yaşamak isteyen Türk vatandaşlarına
kolaylık getirildi karşılaşmaya Bilet alanlar Ankara İstanbul ve İzmir'de bulunan ü Alman
temsilciliğine Randevu almadan başvurabiliyor milli futbolcu merif demiral'ın Avusturya maçı
sonrasında daha doğrusu golü attıktan sonra mücadelede yaptığı o bozkurt işareti gündemin sıcak
maddesi siyasetine masasına gelmiş durumda CHP genel başkanı Özgür Özel bugün Ümit özdağ'a bir araya
geldi İki Lider iki isim kameralar karşısında açıklamalarda bulundu bozkurt işareti Merit demiral'ın
işareti de soruldu kendilerine hatta Ümit Özdağ da Bozkurt i işareti yaparak Türklerin kendilerini
tanıtma şekli bu dedi 2000 yıl öncesine kadar da dayanıyor ifadesini kullandı Özgür Özel de UEFA'nın
soruşturma başlatmasını doğru bulmuyoruz dedi İsim vermeden geçmiş yıllarda zafer işareti yapan
amedsporlu Deniz Nakiye hatırlattı bu tartışmayı büyütmek bize milli takıma zarar verir dedi
UEFA'nın harekete geçmesini doğru bulmuyoruz bu Türk milletinin 2000 yıldan beri işareti
birbirlerine Türk olduklarını göstermek için Bozkurt yaparlar her iki isim de kararın yersiz olduğu
konusu hem fikirdi milli futbolcu Merih demiral'ın Bozkurt işaretiyle sevinmesi ve sonrasında
UEFA'nın başlattığı soruşturmaya tepkiliyim ve Türk milli takımının Tartışmalara polemiklere değil
cumartesi akşamki maça konsantre olmasına ihtiyaç var bu tartışmayı Türkiye'de köpürtmek büyütmek
başta milli takıma zarar verir CHP lideri İsim vermedi geçmişte tartışmaların odağına oturan Amet
sporlu Deniz nakin zafer işareti yapması hatırlattı bu işaret konusunda özgürlükçü olmak lazım
sıkıntı yok Biz hep öyleydin Bu işaretin özgürlüğünü savunanlar tarafından linç edilmişlerdi
Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel Zafer Partisi genel başkanı Ümit özdağ'ı ağırladı
görüşme 40 dakika sürdü sonrasında iki isim kameraların karşısındaydı Sağ olsunlar ilgiyle
dinlediler not aldılar Suriyeli bir kişinin Kayseri'de çocuğa cinsel istismarda bulunduğu iddiası ve
sonrasında ortaya çıkan provokatif eylemler masadayken en önemli gündemi hiç şüphesiz yaşayan 13
milyon sığınmacı ve Kaçak bu sayının azaltılması konusunda bazı somut önerilerimiz var bugün
Türkiye'nin çözülmesi gereken bir sığınmacı sorunu kaçak göçmen sorunu vardır ve bu sorunun
çözülmesi için Cumhuriyet Halk Partisi olarak en kuvvetli inisiyatif alacağımızı söyledik Dilan ve
Engin Polat çifti hakkında vergi müfettişlerinin hazırladığı 600 sayfalık dosyanın ardından savcılık
iddianameyi tamamladı çiftin yasa dışı bahis suç işlemek için örgüt kurma ve örgüt üyesi olmayla
haksız mal edinme mal kaçırma veya gizleme suçlamalarıyla 27er yıla kadar hapsi isteniyor yı mal
edinme ve mal kaçırma suç işlemek için örgüt kurma ve üyesi olma bu suçlamalarla yargılanan ve
tutuklanan Dilan ve Engin Polat çifti hakkında hazırlanan iddianame tamamlandı soruşturma savcısı
iddianameyi vergi müfettişlerinin de sunduğu 600 sayfalık dosyayı satır satır inceleyerek hazırladı
g iddianamede Polat çifti için yasa dışı bahis suçu çıkar amaçlı örgüt kurmak yönetmek ve üye olmak
gelir ve mal edinimlerini yurt dışına kaçırma suçları yer aldı Dilan ve Engin Polat'ın 27 şer yıla
kadar hapsi istendi Kafanız kalar savcılık iddianameyi mahkemeye sundu mahkemenin kabul etmesi
durumunda duruşma tarihi verilecek ve yargılama başlayacak eski banken Deniz Akkaya ve kızı arasında
yaşananlar kamuoyunun gündemine taşınmış sonrasında Bir Hayli de konuşulmuştu kamuoyunu meul etmişti
Akkaya'nın kızına şiddet uyguladığı iddiasıyla başlatılan bir soruşturma vardı o tamamlandı savcılık
Deniz Akkaya'nın kızına fırlattığı termosu silah saydı eski Bankin bir yıldan 4 yıla kadar hapsi
istendi polisi çağırmak zorunda kaldım 1 saat 45 dakika burada ben Savaş verdim Kızım beni dövdü
balkona kilitledi dedi Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlı devreye girdi 16 yaşındaki kız çocuğu
korumaya alındı ünlü manken hakkında hapis cezası annesini balkona kitlemesi Aslında Türkiye'de olan
Eee çocukların annelere yaptığı şiddetin yanında Aslında çok büyük bir olay değil bu benim ismimle
ilgili bir konu olduğu için eski manken Deniz Akkaya ve kızı hakkında yeni bir gelişme yaşandı
iddiasıyla başlatılan soruşturma tamamlandı eski mankenin tartışma sırasında kızına fırlattığı Termo
silah Sayıldı alt soya karşı silahla kasten yaralama suçundan bir yıl 6 aydan 4 yıl 6 ay kadar hapis
talep edildi kızı şikayetinden Vazgeçti ancak iddianame kabul edilirse Akkaya hakim karşısına
çıkacak geçen Mayıs ayında eski manken Deniz Akkaya'nın 16 yaşındaki kızı aye şiddet uyguladığı
iddiası ortaya atılmıştı telefonu alamayınca Annem beni dövdü dedi 15 yaşındaki Yağmur Alparslan
polisin dur ihm yönelik açılan ateş sonucu Hayatını kaybetmişti ölümüne ilişkin davada karar çıktı
mahkeme sanık polis memuru Mükremin oın 25 yıl hapsine hükmetti dur ihtarına uymayan sürücünün
aracına Ateş açmış bir kişinin ölmesine neden olmuştu o polis memurunun 25 yıl hapsine hükmedildi
Tarih 9 Şubat 2022 di İstanbul Bakırköy'de polis ekipleri şüphelendikleri bir otomobilin Peşine
Düştü otomobilin direksiyonunda Serhat Kaya yanında 15 yaşında Yağmur Alparslan vardı ekipler dur
ihtarında bulunsa da araç kaçmaya devam etti trafiği tehlikeye atan sürücü köşeye sıkıştırıldığında
polis ekiplerine silah çekti polis ekipleri de kayayı durdurmak için araca ateş açtı ancak araçta
bulunan yağ Alparslan da kurşunların hedefi oldu kaldırıldığı hastanede yaşam savaşını kaybetti
olaya ilişkin hazırlanan iddianamede polis memuru Mükremin Oğan hakkında olası kasla ölüme neden
olma suçundan 20 yıldan 25 yıla kadar sürücü Serhat Kaya hakkında İsa görevi yaptırmamak için
direnme suçundan 9 aydan 4 yıl 6 aya kadar hapis cezası talep edilmişti Bakırköy 21 ağır ceza
mahkemesinde görülen duruşmada tutuksuz sanık Mükremin o anla taraf avukatları hazır bulundu O an
savunmasında çocuk olduğunu bilseydim böyle bir şey yapmazdım Biz arkadayken göremeyiz böyle bir
olay yaşandığı için ben 3 yıldır uyuyamıyorum dedi mahkeme heyeti polis memuru olan Mükremin Oğan
olası kasla çocuğun ölümüne neden olma suçundan Önce mühebbet hapisle cezalandırılmasına karar verdi
Ceza da takdiri indirim uygulanarak 25 yıl hapsine hükmetti tutuksuz olarak yargılanan oan verilen
cez ile birlikte duruşma salonunda kelepçelenerek cezaevine gönderildi 6 aylık enflasyon rakamları
açıklandı ortaya bir tablo çıktı emekliye yapılacak memur emeklisine memura yapılacak zam oranı
belli oldu fakat Kafalar oldukça karışık Çünkü bir kök maaş meselesi var elimizde her dönem bunu
konuşmak durumunda kalıyoruz o düzenlemeyi göz ardı etmek için o karışıklığı gidermek için de
sürekli olarak o taban ve tavan Uygulamada bazı kararlar alınıyor son olarak biliyorsunuz en düşük
emekli maaşı 10.000 L kararı çıkmıştı Fakat şu anda kök maaşı 10.000 liranın altında olan emekliler
var şayet 8.000 L ve altındaysa kök maaşları % 25'lik bir artışta maksimum 10.000 liraya gelecekler
Bu da onlar için sıfır zam anlamına geliyor özellikle 10.000 maaş alan vatandaşlarımıza e-devlet
ellerine girerek kendi kök maaşlarını görmelerini istiyorum şu an mevcut maaşınız ne kadar 10 zamdan
sonra ne oluyor peki yine aynı kö kök şeyine zam veriyorlar Bize zam vermiyorlar emeklinin kafası
karışık zav aldı ancak sevinmeye fırsatı bile olmadı kök maaş bilmecesi tat kaçır 10.000 alacağız
yine 10.000 kök Bizimki kök düşüktür Onun için enflasyon rakamları açıklandı emeklinin alacağı zam
oranı da belli oldu Ancak bir kesim kafası karışık kök zam uygulaması düzenlenmezse aldıkları maaş
düşebilir asgari Olarak emekli maaşı uygulaması devam etmeyecekse vatandaşlarımız kök maaşa yapılan
zamdan dolayı artık 10.000 liradan da düşük maaş alabilirler 6 aylık enflasyon farkı % 2,73 olarak
tespit edildi düşük emekli aylığı alanları kök maaş tehlikesi bekliyor 10.000 liranın altındaki kök
ücreti olan insanlar kök maaşı olan İnsanlar 10.000 liraya tamamlanıyor şu anda hazine desteğiyle
Eğer böyle bir uygulama yapmazsa İşte o zaman 8.17 liranın altında kök maaşı olanlar bugün
aldıklarından daha az bir emekli maaşı alabilirler kök maaş sorunu bu kapsamdaki milyonlarca emekli
için mağduriyet yaratabilir kök maaş sorununu örneklendirmek gerekirse misal 2017 TL'lik sınırın
altındaysanız gelecek olan % 2,73 lük zamla birlikte mevcut maaş olan 10.000 liranın altında
kalıyorsunuz zam Vermişler zaten yine bizim kök düşük olduğu için yine aynı 10.000 lira alacağım
yani değişeceğini zannetmiyorum yani Muhtemelen kök denilen bir Hadise var kök maaş denilen o
yüzdelik dilimle birlikte ya çok minik bir artış olacak ya da muhtemelen yerinde sayacak özel
okullar bir le yarışıyorlar eğitimin kalitesinde mi Hayır böyle düşünüyorsanız oldukça
yanılıyorsunuz yarıştıkları tek bir konu var o da zam Bugün özel okul fiyatlarının yıllık ücreti
neredeyse bir ev fiyatına doğru gidiyor artık rakamlar 1 milyon lirayı aşıı çok oldu ki buna indirim
yaptık Erken kayıt gibi nedenleri de ekliyorlar fakat yine de 1 milyonu buluyor veliler kara kara
düşünüyor okula öğrencileri nasıl kaydedeceğiz diye eğitimin artık ticarileştirilen servis ücreti
ayrı isteniyor artık bazı okullar için 1 milyon bile az kalıyor ciddi bir yük olmaya başladı özel
okulda çocuğunu okutmak aileler için Liselere geçiş sistemi puanlarının açıklanması biriler ve
arayışları sürüyor ancak özel okul fiyatları aileleri kapılardan geri çeviriyor Erken kayıt
döneminde özel okullar fiyatları yüksekten açmıştı yeni döneme yaklaştıkça fiyatlar daha da arttı
Özel okullarda fiyatlar geçen yıla göre tam 4 kat arttı Bugün en ucuz özel okulda yıllık fiyat
300.000 buna yemek ve yol eklenince rakam haliyle daha da artıyor Hatta bu rakam bazı okullarda 1
milyonu bile aşili biliyorsunuz artık kendi kitaplarını özel okullar kendileri satıyorlar ve
dışarıdan da pek bulunmuyor fiyatı 1 milyonu Aşan bazı okullarda öğrenciler yan hizmetler konusunda
baskıya maruz kalabiliyor Peki bu durumda ne yapmak gerekiyor Voleybol Takımı basketbol takımı
folkloru müzik grubu gibi olaylarda da sürekli çok ciddi rakamlarda e taleplerde bulunuyorlar mecbur
tutuyorlar velileri bu kitapların alınması konusunda ki bu aslına bakarsanız yasal da değil Veli ya
da öğrenci isteksiz de olsa bu duruma karşı koyamıyor Burada iş Milli Eğitim Bakanlığı'na düşüyor Bu
konunda Milli Eğitim Bakanlığı tarafından denetlenmesi ve kontrol edilmesi gerekmekte Eskiden bir
şeyin ucuz olduğunu örneklendirmek için Sudan ucuz diye bir tabir kullanırdık Ama artık böyle bir
ifade kullanamıyorsunuz su lüks olma yolunda emin adımlarla ilerliyor Çünkü Normalde biliyorsunuz su
yangını söndürmek iin kullanılan bir şey fakat artık bizzat yangının kendisi olmuş vaziyette şişe su
fiyatları cep yakmaya başladı öyle cam şişe falan da değil bildiğiniz Plastik şişe su İstanbul'da o
küçük şişelerin yani yarım litre suyun Bedeli ortalama 10 lira zincir marketlerde daha uyguna daha
ucuza su bulmakta neredeyse imkansız halde Geçen hafta tarla başında bir suya yarım litre 45 verdim
yarım litre pet şişe su içmenin Bedeli 10 L oldu birçok zincir markette farklı markalara ait sular
10 liradan satılmaya başladı malum yaz aylarında En vazgeçilmez ihtiyacımız su suyumuzu aldık içimiz
serinledi ama cebimiz yandı Çünkü su fiyatları % 10000 zaman 10A çıktı suyun daha Uz olmasını
temenni ediyoruz y gibi olabilir daha ucuz olabilir artan su fiyatlarına vatandaşlar da oldukça
tepkili Hatta bazı restoranlarda yarım litre pet şişe suyun fiyatı 60 t'ye kadar çıkabiliyor Ben en
küçün çok pahalıydı almadım 60 liraydı dedim ki Olmaz böyle bıraktım içmedim maalesef çoğu yerlerde
fç fiyat bazı yerde gidiyorsun 10 lira bazı yerde gidiyorsun 20 lira bir yarım litre su dediğin onu
zaten bir defa da içiyorsun internetten alışveriş günümüzde yeni düzende oldukça popüler hemen
herkes artık bunu kullanıyor özellikle pandem minin hayatımıza girmesiyle o e alışveriş neredeyse
bizim bütün sosyal yaşantımızı kapladı kapsadı dükkanların tahtını salladı e alışveriş internetten
alışveriş Tamam Ama sanal alışveriş dolandırıcılığa da bir kapı aralıyor Milyonlarca kişi tarafından
kullanılan öyle çok bilindik büyük alışveriş siteleri dahi bu duruma alet olabiliyorlar Ayıplı mal
ya da dolandırıcılık karşısında işin içinden de sıyrılıyor satışta üründe var olan bir ayıp da söz
konusu olabilir Üründe bir farklılık bir dolandırıcılık da söz konusu olabilir ayıplı mallar
gelebiliyor iş dolandırıcılığa kadar gidebiliyor Peki bu durumda ne yapmak gerekiyor yargılama
alanına giren ciddi bir suçtur onlar dükkan dükkan gezip alışveriş yapmak yerine alışveriş
sitelerini geziyor online üzerinden siparişlerini veriyor sistem Oldukça rahat Ancak bu durum bir
sorunu da beraberinde getirebiliyor kimi zaman görsellerdeki ürünler müşterileri aldatabilir eline
ulaşan bozuk Ayıplı mal olabiliyor Üstelik bu durum binlerce firmanın satışına olanak sağlayan büyük
alışveriş siteleri üzerinden bile yapılabiliyor hizmet ya da Ürün satışı ne olursa olsun burada Eğer
ki pazar yeri bir satış gerçekleştiriyorsunuz satıştan da sorumludur firmaları ile müşterileri
buluşturan alışveriş siteleri o firmaların yaptıklarından sorumlu diyelim ki siz bir firmadan bir
ürün aldınız ve problem çıktı firma Bu konuyla ilgilenmedi bu durumda Siz o alışveriş sitesine karşı
hakkınızı arayabilirsiniz Üründe bir memnuniyetsizlik söz konusuysa iade değişim gibi süreçler takip
edebilir tüketiciler ama bir dolandırıcılık varsa burada bir suç oluşur Bu da ağır ceza mahkemesinin
yargılama alanına giren ciddi bir suçtur İsrail Lübnan sınırı kaynıyor işgalcilerin Hizbullah'ın üst
düzey komutanını öldürmesinin ardından tansiyon yine Zirve yaptı Hizbullah misillemede bul İsrail'e
100 roket ateşledi İsrail karşılık verdi gece boyu Aslında hizbullah'a ait hedefleri de vurdu
Amerikan başkanı Joe biden's netanyahu'ya resti çekti İran'a büyük bir saldırı düzenlerse komutanı
öldürdü roket yağmuruna tutuldu bölgesel Savaş kapıda zirvede Lübnan sınırı yeniden hareketlendi
İsrail ordusu sahil kenti sur'da bir araca hava saldırısı düzenledi saldırıda Hizbullah'ın en üst
düzey komutanlarından Muhammed Nah Nasır öldürüldü Nasır'ın ölümü sonrası Hizbullah misillemede
bulundu İsrail tarafına 100 roket fırlatıldı kiryat simona ve golan tepeleri bölgelerinde sirenler
çaldı İsrail de karşılık ver Güney Lübnan'da hizbullah'a ait bir binayla altyapı tesislerini vurdu
saldırılar gece boyu sürdü Batı medyası endişeli Hizbullah ve İsrail arasındaki son çatışmaların
topyekün bir Savaşı tetikleyebilir haber yayınladı habere göre Amerika başkanı Joe Biden tahran'ın
saldır sonrası misilleme hazırlığı yapan netanyahu'ya resti çekti Biden Gazze kasabına İran'a büyük
saldırı düzenlen Kendi başınıza kalırsınız dedi Tabii İsrail'le Lübnan arasında gerilim yok Sadece
İsrail elinden geldiğince bu coğrafyada bütün cephelerde bir kaos kaotik durum ortaya koymak için
çaba sarf ediyor filistinliler arasındaki tansiyon çok yüksek sadece Gazze'de de değil İsrail'in
Kamel kentinde veriş merkezinde bıçaklı saldırı düzenlendi yaralanan İsrail askerlerinden biri
hayatını kaybetti saldırgan vurularak öldürüldü iki İsrail askerini hedef aldı ansızın saldırdı
ikisini de bıçakladı şoku atlatan askerler silaha sarıldı Kurşun yağdırdı AVM silah sesleriyle
yankılandı İsrail polis sözcülüğü yapılan açıklamaya göre şüpheli olay yerinde öldürüldü bölgedeki
Filistin Beldesi neftan Filistin asıllı İsrail vatandaşı Cevat rebi olduğu belirtildi olay yerindeki
annesi ve kız kardeşi de gözleri bağlı bir biçimde gözaltına alındı tonu kanin k kişilerin kendisini
taciz ettiğini söylediğini saldırının güvenlik olayı olmadığını ifade etti İsrail polisi naaf köyüne
baskın düzenleyerek şüphelinin babasını da gözaltına aldı polisin saldırganın ailesinin evinin
yakılmasına ilişkin hazırlık yaptığı belirtildi Bursa'da belediye ekipleri ve polisler bir ihbara
gittiler çöp ev ihbarına temizleyecek çöplere atacaklardır var gösterdim bıçağı atmadı polislere
saldırdı bir polisi o arbede sırasında yaraladı Bursa'da belediye ekipleri bir çöp temizlemek için
gitti Feyzullah ekiplere izin vermedi çöpleri vermemek için belediye çalışanlarına bıçak çekti
bıçağı elinden bırakmadı Polisler onu dışarı çıkarmak için evin içine biber gazı sıktı gazın
etkisine daha fazla dayanamadı aşağı indi var gösterdim bir polisi o bıçakla yaraladı yaralı polis
hastaneye kaldırıldı saldırgan da gözaltında İstanbul'da komşuların Park tartışması kavgayla bitti
Komşulardan biri apartmanın önüne park edilen atık toplama aracından rahatsız oldu önce hakaretler
savurdu yetmedi yerde bulduğu taşları komşusunun evine fırlattı atık toplama aracından rahatsız oldu
komşusunun evini böyle taşladı görüntü İstanbul Esenyurt kay ki Apart kapsı önündeki park halindeki
atık toplama arabasından rahatsız oldu komşusu tartışmaya başladı Bir süre sonra sokak ortasında
bağırarak hakaretler savurdu yerde bulduğu taşları daireye doğru atmaya başladı adamın yakınları
olaya müdahale etti Öfkeli adam zor sakinleşti İstanbul'da bir İETT otobüsünde yolcular arasında
tartışma çıktı bu durum Hem İETT otobüsünde hem metroda sıkça karşılaşılan bir durum Aslında inmek
isteyenler ve binmek isteyenler orada bir türlü Biz o sıraya kararlaştırdı aslında çok basit
olmasına rağmen orta kapıdan inmek isteyen yolcularla binmek isteyen yolcular karşı karşıya geldiler
tartışma orada giderek büyüdü alevlendi kavgaya döndü yer tartışması ortalığı karıştırdı yolcular
birbirine girdi İstanbul Pendik'te iddiaya göre iyt otobüsü durağa yanaştığı sırada yolcularla
otobüse binmek isteyenler arasında tartışma çıktı tartışma büyüdü yolcular yaka paça birbirine girdi
o anlar saniye saniye cep telefonu kamerasıyla kaydedildi Bursa'da bir şehir eşkıyası kız arkadaşına
sokak ortasında saldırdı Mahalleli sessiz kalmadı Hatta işlerinden biri bıçakla aşağı indi
saldırganı yaraladı Genç Kadını o zorbanın elinden kurtarmak için dışarı çıktı saldırganı boğazından
bıçakladı korku dolu anları Mahalleli Cep telefonlarıyla kayıt altına aldı Bursa'da gece yarısıydı
bu zorba kız arkadaşına sokak ortasında saldırdı Mahalleli sessiz kalmadı Erhan adlı gençte
Pencereye çıktı saldırgana tepki gösterdi Gel lan buraya gel buraya gel gel g Çok geçmeden de aşağı
indi kız arkadaşını döven gençle kavgaya tutuştu mahalleliye korku dolanlar yaşatan saldırganı
boğazından bıçakladı yaralı genç hastaneye kaldırıldı hayati tehlikesi yok bıçaklı saldırganı da
polisler yakaladı aldı Son dönemde hep bu tabloyu görüyoruz olası Marmara depremini konuşuyoruz ama
Deprem olmadan dahi üflesen uçacak çökecek birçok bina var Zaman zaman Bunlar da çöküyor Esenlerde
de bir bina yine çökme tehlikesiyle karşı karşıyaydı yan tarafındaki İnşaat zaten var olan
çatlakları iyice arttırdı bina Sakinleri tahliye edilerek otellere yerleştirildi o binanın iki
katının yine daha öncekiler gibi çökenler gibi kaçak olduğu tespit edildi çatlaklar Günden güne
arttı Yurttaş evinden oldu İstanbul Esenler'de yapımı devam eden İnşaat nedeniyle yan tarafta
bulunan binada oluşan çatlakların artmasıyla bina Sakinleri dün akşam polis ekiplerine ve belediye
ekiplerine haber verdi kazı yapılınca Bizim balkonda çatlaklar oluştu belediyeye haber verdik
geldiler yardımcı oluyorlar Esenler belediyesine ait zabıta ekiplerinin binada yaptığı inceleme
sonrası herhangi bir olumsuzluğa karşı apartmanda oturanlar tahliye edildi tahliye edilenler
belediye ekiplerinin belirlediği otellere yerleştirildi Gece boyunca polis ekipleri ve çevresinde
önlem aldı binanın mühürlenmesine ise bu sabah yapılacağı bildirildi çatlaklarla dolu binanın
incelenmesinde 8 katlı binanın iki katının sonradan ekleme olduğu tespit edildi Eski dönemlerde işte
her Seçim döneminde bir kat atılıyordu Yani şu anda ik kat kaçağım var zaten o Elimizi kolumuzu
bağlayan o o yüzden kentsel dönüşüme gidemiyoruz mühürlediler binayı bizi otele yerleştirdiler
Perişan olduk Çoluk çocuk işe gidemiyoruz işimizi bıraktık geldik yıktığı kentsel yarı yarıya
kentsel dönüşüme faydalanıp yıktırmam binada 3 gün süreyle ölçümlerin yapılacağı durumun ölçüm
sonuçlarına göre netleşeceğini ön raporu çıktı baharın takviye maddeler nedeniyle hayatını
kaybettiği belirtiliyor Uzmanlar İsa kas yapma uğruna kontrolsüzce kullanılan iğne ve ilaçların
zararına karşı uyarılarda bulunuyorlar vücut geliştirme sporcusu sokakta ölü bulunmuştu sır perdesi
aralandı Şeker hastası olmamasına rağmen lokal insülin vurulduğu ortaya çıktı özellikle insülin
kullanan bir insanda zaten bizim en korktuğumuz şey aslında ani şeker düşmeler didir Dolayısıyla onu
çok iyi ayarlayamamak Diyar Bahar daha 32 yaşındaydı Tutkusu olan vücut geliştirme sporu sonu oldu
fit vücut uğruna kontrolsüzce kullanılan takviye ilaç ve iğneler bir can daha aldı 32 yaşındaki genç
sporcu hayatını bu iğnelerden dolayı kaybetmişti hal Böyle olunca da Uzmanlar harekete geçti
sebeplerini araştırdı Eee Özellikle bu protein tozları Kreatin gibi e maddeler vücut geliştiren
kişiler tarafından oldukça sıklıkla kullanılıyor Çünkü çok kolay vücut tarafından emilen
aminoasitleri içeriyor Bunlar Böylece siz onu hızlı şekilde vücuda verdiğinizde vücutta o sırada O
vücut geliştirme çabasının verdiği istekle onları alıp kaslara koyup ve daha hızlı bir iyileşme
orada sağlayabiliyor ama bunların yan etkileri var kas gelişimini hızlandıran ilaçlardaki tehlikeye
karşı da uyarılar peş peşe geldi uzmanlar kontrolsüz kullanım ölüme davetiye çıkarıyor dedi bunları
belli miktarın üzerinde kullandığınızda kontrolsüz kullandığınızda bir kaslarda aşırı hareketlilik
nedeniyle Eee Sıvı kaybı çok fazla oluyor Buna dikkat edilmediği zaman Böbrekler üzerine ciddi bir
yük biniyor ve böbrek yetmezliğiyle ve ona bağlı ölümlere sebep olabiliyor mesela yüksek Kafein
eklenebiliyor bu yine kalp için riskli olabiliyor bir uyarı da takviye ilaç ve iğnelerin üzerinden
satışa sunulmasına geldi kendini hani ispat etmiş belli firmalardan Yani bu işe odaklanmış
firmalardan bilinen ürünlerin alınması yoksa internette baktığınızda gerçekten kaynağı bilinmeyen
birçok markanın çok daha ucuza ürünleri var yine denetlenmesi çok kolay olmadığı için içinde bir
sürü bilmediğiniz şeyle karşılaşıyorsunuz Adana'da korkunç bir akraba cinayeti yaşanmıştı halasına
ev yapan dört çocuk babası Burak Kayacan alacağı 300.000 lirayı istedi akrabaları tarafından önce
darp edildi sonra silahla vuruldu katledildi gözaltına alınan 6ı kişiden ikisi cezaevine gönderildi
uğruna cinayet işlenen o Evse kimseye yar olmadı kundaklandı halasına ev yaptı parasını isteyince
akrabaları tarafından öldürüldü uğ cet işlenen O ev kundaklandı kimseye yar olmadı gözaltına alınan
6 kişiden ikisi tutuklandı zaten bunu alacağı vardı ev yaptırdı deprem Dolayısıyla kendi arsasını
Şehit arsasının içine her şeyini yaptı içine evini alacak verecek cinayet adresi Adana 4 çocuk
babası Burak Kayacan 36 yaşındaydı kaynakçılık ve kebapçılık yapan Kayacan deprem korkusu yaşayan
halı H Aktaşlı için evinin karşısındaki arsaya prefabrik ev yaptı geç deprem olalı bu parasını
istedi bugün yarın bir gün yarın buna bir 30.000 para verdiler Bu çocuğu oyaladılar Kayacan halası
ve eniştesi Kemal Aktaşlı 300.000 liralık masrafını alamadı telefonla arayıp parayı istedi iddiaya
göre halası parayı ödeyeceklerini söyledi gelsin dedi Kemal eniştesiyle anlatsın dedi o ölümüne
susamış öldürsünler dedi ne yaparlarsa yapsınlar çıkan enişte Kemal Aktaşlı oğlu Emre Kağan yeğeni
Akın Aktaşlı ve tanıdıkları ü kişiyle kayacın evine geldi küfrederek bahçeye giren Aktaşlı ve
beraberindekiler Burak kayacanı darp edip tabancayla ateş açtı takır takır takır silah burada bizim
öbür enişteyi vurmuşlar ayağından Kayacan da kendini korumak için evden aldığı Al tüfeği ile
karşılık verdi çıkan çatışmada Kemal Aktaşlı bacağından Kayacan göğüs ve karnından bacana Mahmut
demirse ayağından vurularak yaralandı Kayacan kanlar içinde yere yığılırken saldırganlara otomobille
kaçtı Can hayfı kendini buraya atmış şu demirden Ura düşünce ben koştum geldim ben kucağıma kafasını
aldım bak öldün kuzum Sen öldün dedim öldürdün hastaneye kaldırılan Burak Kayacan kurtarılamadı
zanlıların saklandıkları adreslere eş zamanlı baskın yapıldı yakalanan 6 kişi yakalandı Kayacan
ölümüne neden olan kuzeni Emre Kaan Aktaşlı la Ali timoçin tutuklandı kişi serbest bırakıldı uğruna
cinayet işlenen O ev kundaklandı Alev Alev yandı Polis Şimdi de kundakçının peşinde Almanya'dan
İstanbul'a tatil için gelen gurbetçi aile dinlenmek için Mola verdiği Lüleburgaz'da gasp edildi
ailenin uyuduğu sırada otomobilin camını kıran saldırgan içinde yaklaşık 10.000 değerinde çantayı
aldı Fatma Biz Allah'a emanetiz gurbetçi aile mola vermek için bir tesiste durdu hiçbir şeyden
habersiz Otomobilde uyurken gasp edildiler ve değerli eşyanın cüzdanın içerisinde bel çantasının
içerisinde olduğu için hepsi gitti bir 8 10.000 euro civarında bir maddi kayıp bir hevesle
geliyorsun ana yurduna geldikten sonra Oh rahatladım deyip dinlenmek istiyorsun canına malına gasp
ediyorlar olay 1 Temmuz Pazartesi günü Kırklareli'nin Lüleburgaz ilçesinde meydana geldi Yusuf
Bayram eşi ve üç çocuğuyla birlikte hem yaz tatillerini geçirmek hem de sağlık kontrollerini
yaptırmak için Almanya'nın Hanover şehrinden İstanbul'a gelmek üzere yola çıktı 22 saatlik
yolculuğun ardından sınır kapısını geçen aile lüle burgaz'da bir tesise ait otoparkta Mola verdi
edirne'yi geçtikten sonra Lüleburgaz'da mola vermek isteyen aile uyuduğu esnada Aracın sağ ön camı
kırılarak darp ve gasp edildi aile Otomobilde uyuduğu sırada kimliği belirlenemeyen saldırgan önce
Yusuf Bayram'ın bulunduğu taraftaki ön sağ camı kırdı elindeki kesici aletle Yusuf Bayram'a saldırdı
gözüne kestirdiği çantayı alarak kaçtı öyle bir anlık oldu ki sanki böyle harfiyat kamyonunun
üzerinden E üzerimize bir şey böyle kum yağıyormuş gibi hissettik bir an çocukların çığlıkları Ben
bağırıyorum eşim bağırı ne olduğunu anlamadık bile aile olayın hemen ardından eşyalarının
çalındığını fark ederek acil çağrı hattını aradı durumu jandarmaya bildirdi olay yerine gelen
ekipler camın buji parçasıyla kırıldığını ön ik lastiğinde kesici bir aletle patlatılmış olduğunu
tespit etti Bayram Ailesi yaklaşık 10.000 euro maddi kayba uğradı Allah'ım yemin ediyorum yok böyle
bir şey Adana'da 2 ay önceydi iki kız kardeşin aracına Arkadan gelen bir cip çarptı hurdaya çıkartı
o kazada ana sınıfı öğretmeni Fatma Tan hayatını kaybetti kardeşi de ağır yaralandı kazanın
sonrasında sürücü serbest kaldı ölümden dönen kadın o karara tepki gösterdi bir ölü bir de ağır
yaralı var fakat adam bir gün bile içeride kalmamış ya En çok üzüldüğümüzde bu oldu O ay yoğun
bakımda kaldı ablası ise hayatını kaybetti ölümün kıyıs karara isyan etti araba çok hızlıydı
bağırdım yani iyi zannediyordum kendimi Ben de hiç iyi değilmişim Adana'da yaşayan ana sınıf
öğretmeni Fatma Tan eski eşinden oğlunu almak için Ankara'ya gidiyordu yanında kız kardeşi Zozan Koç
da vardı arkalarından gelen bir cip kardeşlerin aracına çarptı sonrası Can pazarıydı ablamı kurtarın
diye bağırdım bir adam gördüm sol taraftan baktı nabzına baktı atmıyor dedi öldüğünüz söyledi Fatma
Tan olay yerinde hayatını kaybetti kardeşi Zozan Koç ağır yaralandı yara almadan kurtulan sürücü
kazada kusurum yok dedi frene bassam da duramadım ifadelerini kullandı kaza raporuna göre de Fatma
Tan kusurluyum vuran arabanın ne 110 la ne 120 ile ne 130' la 150 ile alakası yok yani kendi hızının
kaçta olduğunu göstereyim hız 50 baksana abi arabayı haşat etmiş 2 ay yoğun bakımda kalan Zozan Koç
ablasının ölümüne neden olan sürücünün serbest bırakılmasına tepki gösterdi İki çocuğum var
kesinlikle bakamıyorum kendi İhtiyaçlarımı da gideremiyorum 2 ay kadar hiç yürüyemedim İstanbul'da
bir bebek evde gördüğü vantilatörü merak etti parmağını Kaptırdı neredeyse kopma noktasına gelen
parmak tedavi edildi fakat uzmanlar Çünkü havaların ısınmasıyla birlikte Buna benzer vakalar artıyor
Doktorlar yaralanma anında neler yapılması gerektiğini anlattı çocukların bu merakından dolayı
sıklık da karşımıza bu ara böyle bir yaralanma tarzı çıkıyor 1 yaşındaki bebek parmağını vantilatöre
Kaptırdı Uzmanlar uyardı vak kullanılan vantilatörle oynarken parmağını Kaptırdı o bebeğin parmağı
kırıldı eli neredeyse tamamen kesildi parmak bakın şuradan vantilatör şu siyahlık girmiş Başakşehir
çam ve Sakura Şehir Hastanesi el cerrahisi bölümünden Doçent Doktor Egemen Ayhan ve ekibinin
yaklaşık 2 saat süren operasyonu başarıyla tamamlandı bebeğin parmağının kesilen bölümü dikildi
ancak Uzmanlar uyarıyor vantilatör kazası vakaları artıyor vantilatörlerin arasına parmaklarını
sokan çocuklarla karşılaşıyoruz bu dönemde son bir ayda 45 tane hastamız yani her hafta bir iki
hastaya tekabül ediyor karşımıza çıktı peki böyle bir yaralanma anında neler yapılmalı tamamen
kopmuşsa parça zaten parçanın taşınması normal bir amputat dediğimiz o kopan parçanın taşınması
usulüne uygun olarak bulunmalı hafifçe temizlendikten kabaca suyla bile yıkadıktan sonra e ilgili e
mümkün olan gazlı bez olabilir temiz bir şey peçete olabilir sonra bir poşet alıp etrafına poşetin
dışına Buzlar koyup ayrı bir poşete tekrar almak ve bu şekilde parçayı taşımak lazım İstanbul
Büyükşehir Belediyesi Ali köprüsünün tek yönünü asfalt yenileme çalışması nedeniyle kapattı kapanan
yol nedeniyle istanbullular Trafikte zor anlar yaşıyorlar köprüsünün Mecidiyeköy yönü trafiğe
kapatıldı sürücüler zor anlar yaşadı İstanbul Büyükşehir Belediyesi Haliç köprüsünde asfalt yenileme
çalışmaları başlattı çalışmalar kapsamında metrobüs yolunun da bulunduğu orta köprü Mecidiye Köy
istikametinde trafiğe kapatıldı sürücüler D1 karayoluna yerleştirilen trafik işaret levhaları ve
Işıklı dubalarla Haliç Köprüsü yan yola yönlendirildi Haliç köprüsündeki asfalt çalışmaları
nedeniyle mecdiyeköy istikameti trafiğe K atılmıştı şu anda trafik akışı Gördüğünüz üzere Yan yoldan
ilerliyor ve mecdiyeköy istikameti Yaklaşık 4 gün boyunca Kapalı kalacak çalışmalar kapsamında
metrobüs yolundaki asfalt sökülecek yeni ve dayanımı yüksek asfalt seile ÇK asfalt yenileme
çalışmalarının 8 Temmuz'da tamamlanması planlanıyor enteresan haber ve olaylardan derlediğimiz
dünyanın görüntüsü gelecek şimdi ekrana tehlikeli madde dolu tanker yanmaya başladı şoför sağa çekti
yol kapatıldı ama itfaiye yetişemedi bir anda infilak eden tanker yolu Savaş alanına çevirdi o
anları metrelerce Uzaktan kaydedenler bile ölümden döndü silah kullanmasını bilmeyen kadın boyundan
büyük işe kalkıştı Neyse ki o anlarda kimse yaralanmadı polisten kaçmaya çalışan şüpheli köprüye
çıktı ardından da ne düşündü bilinmez firarını tamamlayabilmek için kendini boşluğa bıraktı ama sonu
feci oldu ağır yaralı olarak hastaneye kaldırıldı motorla şovun sonu gene kötü bitti tek tekerlek
üstünde giden genç akrobasi yaparken yola bakmayı unuttu önüne çıkan arabaya bütün hızıyla çarptı
kendini havada buldu kamyon aşırı hızlıydı o hızla da viraja girince devrildi bu genç Neye
uğradığını şaşırdı kazada kamyon şoföründen başka yaralanan olmadı düğünün hararetini yükseltmek
için şov yapıyordu ama Acemi Jonglör nefesini ayarlayamadı bir anda alevler iç kaldı yine de o
anları ciddi şekilde yaralanmadan atlattı veznedar kadın soyguncuya direnmedi paraları ve torbayı
tezgahın üstüne attı Acemi hırsız Paraları toplamak için silahı bıraktı Bu da son hatası oldu silahı
kapan kadın soyguncunun gözünün yaşına bakmadı arkasından Kurşun yağdırdı bu kasi yerlerse o kadar
başarılı olamadı bir anda içeri giren silahlı soyguncular paraları istedi kameranın açısında olmayan
kadın direnmeden verdi ancak ötekisi kasayı açmak için oyalan Soyguncu acımadı diğer kasiyer
paraları verdi ama ona da Ateş ettiler polis her yerde iki soyguncuyu arıyor merdivenden inmek
yerine kısa yolu denemek istedi ama pişman oldu canı çok Yansa da ciddi şekilde yaralanmadan atlattı
pompalı tüfekle pizzacıya girdi bir anda Tee sarıldı Kimsenin gözünün yaşına bakmadı polis üç kişiyi
yaralayan saldırganın peşinde araba satıcısı otomatik pilota fazla Güvendi aracın kendi kendine
duracağını iddia etti denemeye çıkardığı müşterisinin fren yapmasına izin vermedi yaptığı hatayı
fark ettiğinde de artık çok geç olmuştu otobüste tutunmadan yolculuk yapıyordu bunun bir hata
olduğunu başta o olmak üzere bütün yolcular anladı Neyse ki araç çok hızlı değildi hafif yaralı
olarak kurtuldu polisten kaçan motorlu son sürat kavşağa geldi herkes tırın altında kalmasına kesin
gözüyle bakıyordu ama mucizevi bir şekil durmayı başardı kaçışına devam etti boğa güreşlerinden
vazgeçmeyen İspanyollar kızgın hayvanları Festival için sokağa saldı talihsiz Hayvanın öfkeden gözü
karardı tüm gücüyle koşarken virajı alamadı dikkatsizliği sonu oldu elinde taşıdığı sırık elektrik
tellerine değdi bir anda Akına kapılan Adam yere yığıldı kaldırıldığı hastanede Doktorlar çaresiz
kaldı Çin'de yaşlı bir kadının çekiç yerine el bombası kullandığı ortaya çıktı yaşlı kadın yıllarca
bombayı ceviz ve karabiber ezmek için kullandığını söyledi bir komşunun fark ettiği bomba şans eseri
yaşayan kadından alınarak İmha edildi İngiliz polisi Bu kez paçayı Kaptırdı köpeğin elinden Daha
doğrusu dişlerinden zor kurtuldu polis sorgulamak istedikleri şüphelinin evine gitti ev sahibesi
köpeğinden dolayı kapıyı açmakta isteksiz polis ısrar etti ama ettiğine edeceğine pişman oldu köpek
bir anda saldırdı dakikalar boyuda bırakmadı silah kullanmayan İngiliz polisi kendini dışarı atarak
kurtuldu dünya kadın askeri tören takımını konuşuyor başkent'te bağımsız günü kutam vardı Kadın
askerler bir anda bastıran sağanağa rağmen disiplinlerinden ödün vermedi uygun adımda ve
gülümseyerek yürüdü o anlar sosyal medyada büyük ses getirdi amill yerimizi konuşacağız Artık tek
konsantrasyon Hollanda müsabakası cumartesi günü Hedef Holland eleyerek yarı finale yükselmek ve
yılındaki başarıyı tekrarlamak hazırlıklar ara vermeden sürüyor Almanya'ya uzanalım şimdi Kadiri
Yüksel ay yıldızlılar mızı bizim çocukları takip ediyor Kadir hemen son durumu son çalışmaları
atmosferi havayı takımdaki anlatsın nasıl ilerliyor hazırlıklar A milli futbol takımımız şu anda
basına kapalı olarak barsinghausen de Hollanda maçının hazırlıklarına tam anlamıyla başladı Aslında
dün de bir antrenman vardı ama Rejenerasyon antrenmanıyla salonda çalışma yaptılar bugün antrenman
öncesinde vincenzo montele en yakın isim Belki de daniele Russo yardımcı antrenör vincenza montella
antrenörlük kariyerine başladığından bu yana e daniele Russo yanındaydı bugün önemli açıklamalarda
bulundu dedik neler söyledi ilk günden beri inanılmaz elverişli çalışıyorlar Bizim çocuklar saha
dışında da birliktelik var zihinsel fiziksel enerji kazandıracağız Öncelikle taktiksel antrenmanlara
geçmeden önce Çünkü futbolcular ne kadar inanıyorsa aşılamış engel yok dedi daniele Russo Tabii
Hollanda bizim için çok önemli bir rakip Hollanda güçlü bir rakip Hollanda'ya iyi çalışıyoruz dedi
daniele Ruso zayıf ve güçlü yanlarını biliyoruz dedi vincenzo montan bahsetti takım içindeki
atmosferden bahsetti montella sanki Türk gibi ataları Türk gibi davranıyor dedi ve biz de bundan çok
mutluyuz biz de kendimizi Türk gibi hissediyoruz dedi takım içerisindeki neşeli atmosferin sadece
antrenmanlarda veya maçlarda değil sosyal medyada da maç son maç Sonrasında da maç dışında da devam
ettiğini söyledi daniele Russo gerçekten önemli açıklamalardır Tabii bu arada birkaç ipucu da aldık
taktik antrenmanlardan kendisine sorular yönelttik Avusturya mücadelesinde Duran toplardan gol elde
ettik acaba yine Hollanda mücadelesinde Duran toplara çalışılacak mı diye sorduktan Yele Russo Russo
da evet e taktik planımız bir parçası Avusturya maçında da bunu planlamıştık zaten ilk dakikada
Merih Demiral kornerden golü atınca vincenzo mont'' sevincini herkes gördü Aslında o çalıştığımız
taktiğin sevinciyle yine Hollanda karşılaşmasında da benzer bir taktikle oynayabiliriz şimdi
Danielle russo'nun Tabii ki açıklamaları vardı dün de Orkun kökçünün açıklamaları vardı Aslında o da
önemli söyler Önemli şeyler söyledi E tabii 2008'de 7 yaşındaydım ama maçları hatırlıyorum o dönem A
beyimle hayalimi kurardık hayalini kurardık Avrupa şampiyonasına katılıp yarı finale kalsak nasıl
bir duygu olur diye yani bir hayali olduğunu söylüyor Orkun kökçünün çocukluk hayalinin yarı final
olduğunu söylüyor ama Sanki bizim çocuklar daha fazla ileriye gidecek gibi finale gidecek gibi
burada herkesin arzusu Aslında Almanya Türkiye finali diyebiliriz zaman zaman e burada yabancı
basınla da konuşuyoruz Böyle bir finalin bu turnuva için olağanüstü bir atmosfer oluşturacağını
söylüyorlar onlar da şimdi ama önümüzde Hollanda mücadelesi var Berlin'de çeyrek final
karşılaşmasına çıkacağız Hollanda la Hollanda'da güçlü bir rakip E tabii gruplarından üçüncü
çıktılar ama bize birazcık Eee Aslında taraftar anlamında da yakın bir grubu var Hollanda'nın şu
anda Avrupa Futbol şampiyonasının En renkli iki taraftar grubu da karşı karşıya gelecek hem Hollanda
taraftarları hem de Türkiye taraftarları Berlin Olimpiyat stadını tıklım tıklım dolduracaklar ve
Renkli görüntülere unutulmaz bir maça imza atacaklar diyebiliriz taraftar anlamında da böyle bir
durum söz konusu Tabii cumartesi günü karşı karşıya geleceğiz diyoruz hollandayla biz de bizim
çocukların yanında olmaya onları takip etmeye devam edeceğiz Kadir Yüksel'den A milli takımın son
havasını almış olduk Aslında bakalım cumartesi günü yine ekran başına kilitlenecek umarız ki
beklediğimiz tabloyla karşı karşıya kalırız Hollanda güçlü bir ekip ama olmayacak bir durumla da
karşı karşıya değiliz Hollanda'yı da elerse yarı finalde İsviçre İngiltere karşılaşmasının galibiy
le yine önemli bir müsabakaya daha hazırlanabilir Peki şimdi Avrupa Şampiyonası çeyrek finali için
biz nefesleri tuttuk dünyanın dört bir yanından futbolseverlerin gözü Aslında Türkiye Hollanda karşı
Olacak cumartesi akşamı saat 22'de maçı kim kazanır buna ilişkin birçok değerlendirmeler yapılıyor
karşılaşmaların öncesinde sosyal medyada viral oluyor Yapay Zeka ne diyor yapay zekaya da soruldu
karşılaşma vatandaşlar maçla ilgili ne düşünüyorlar işte Detaylar ve yanıtlar B Türkiye alır çünkü
Grup maçlara Hollanda kaybetti Biz Avusturya'yı Yendik ya bence Hollanda alır ya Çünkü Türkiye
bireysel olarak bireysel oyuncular olarak buraya kadar geldi bakın dikkat ederseniz maç sonuçlarını
buraya koyduk ve çeyrek final eşleşmelerini de aynı şekilde koyduk Hollanda 2-1 dedi maç
tahminlerini duyan şaştı kaldı skor tahmininde futbol severlerle Yapay Zeka Yarışa girdi artık chat
gpt üzerinden birçok tahmini gerçekleştirebilmek mümkün futbol siyaset ekonomi gibi toplumu
ilgilendiren konularda yapay zekaya başvurulduğunu görüyoruz milli takımımız Avrupa şampiyonasına
mücadelesini sürdürüyor futbol severlerin de kalbi Milli takımla atıyor herkes skor tahmini yapsa da
yine de en yakın tahmini chet GBT veriyor chet gpt son olarak Avusturya Türkiye maçında Türkiye
kazanır tahmini ile çok konuşuldu Avusturya maçından Galip çıkan Türkiye çeyrek finale kaldıı
eşleşmelerde belli oldu 6 Temmuz'da Hollanda la karşılaşacak Türkiye için bakalım BIM CH gpt nasıl
bir sonuç gösterecek Türkiye'nin güçlü yönleri savunma hızlı kontra ataklar motivasyon sonra
Hollanda'nın güçlü yönlerine başladık Türkiye başarı olu yarı finale çıkar dedi mantıkla Karar
verirsen maçın galibi ne olur diyelim bakalım Hollanda favori görünüyor diyor Hollanda 21 dedi chat
cptn yeni sürümünü artık biraz daha duygusal faktörleri öne aldığı ve Aslında sizin duymak
istediğinizi gösterdiği konusunda da bence ciddi bir etkis sahip diyebiliriz futbol severlerse ikiye
bölünmüş durumda Bence Holland alır yani çünkü geçen sene dünya kupasında gerçekten iyi bir
performans sergiledi ama kalbim Türkiye'den y Bence Türkiye alır çünkü Avusturya yendiğimize göre
Hollanda'yı zorlayabilir şimdi bugüne kadarki tahminlere bakınca Aslında Türkiye Euro 2024'te tüm
tahminleri alt ust etmiş durumda çeyrek final biletini aldık kupanın adaylarından Biri haline geldik
zaten iki tarafa bakınca iki soyağacına bakınca Bizim olduğumuz taraftan Avusturya Türkiye
mücadelesi'ni kazananın finale kadar çok daha rahat bir yolculuğu olduğu dile getirildi hep
uzmanlarca futbol yorumcuları ca çeyrek final biletini aldık bizim çocukların başarısı Sadece bizim
konuştuğumuz bir şey değil dünyanın da gündeminde ünlü animasyoncu Hamit kupaya uzanmasını mizahi
bir dille anlattı öyle bir anlattı ki hiçbir Yoruma da gerek bırakmadı buraya uzun bir yoldan geldik
Daha uzun yol İstanbul'da bir Balıkçı aynı zamanda deniz canlıları Müzesi kurucusu Kenan Balcı
indirime gitti İndirimin n A milli futbol takımının Euro 2024'te çeyrek finale yükselmiş olması
Avusturya'yı elemiş olması bu gurur hepimizin dedi indirimli balık yemeye davet ediyor Bütün
vatandaşları milli takımımızın şerefine Türk bayrağının şerefine balık ekmek içecekle beraber hangi
ürünü severseniz içecekle beraber yalnız 120 Bizim çocuklar çeyrek finale çıktı kampanyası başlattı
çay şirkett 2024 Avrupa futbol şampiyonasında çeyrek finale yükselen A milli takımın başarısı
ülkenin 41 yanında coşkuyla kutlandı İstanbul Beylikdüzünde Balıkçı Kenan Balcı galibiyetin ardından
indirime gitti Balık ekmek ve içecek fiyatı 120 düştü balık ekmek içecekle beraber yalnız 120 deniz
canlıları Müzesi kurucusu Balıkçı Kenan Balcı yurttaşa Seslendi balık ne dedi ye beni dedi sağlık
için balık yiyelim e-ticaret dolandırıcılığı Günden güne artmaya başladı internette alışveriş
yaparken iyice düşünmek lazım alışveriş sitelerinin sorumluluklarından bahsettik bunun dışında her
an tuzağa düşürebilir sizi bu sefer Hedefte ev hanımları vardı dolandırıcılar süpürge ve klima gibi
ürünlerle kurdu tuzaklarını hikayenin sonu ne yazık ki yine aynı oldu cepteki para uçtu gitti ürün
gelmedi Esasen şöyle gibi gözüken bazı hesaplar var işte 12.000 32.000 40.000 takipçisi olan ve
bunlar kendi hikayelerinde işte klima ve süpürge bu iki ürün üzerinden gidiyor sattıklarını ve yurt
dışına taşınacaklar söylüyorlar ellerinden Çıkarmak istiyorlar Sıfıra yakın ya da kutusu bile
açılmamış diyerek göz boyuyor vatandaşı uygun fiyat tuzağına çekiyorlar gün geçmiyor ki yeni bir
dolandırıcılık yöntemi ortaya çıkmasın Bu sefer de vatandaşı süpürge ve klima vaadiyle kandırdılar
Üstelik bunu sahte ilan ve faturayla yaptılar bilinen ve Ticaret yapılan bir siteyi onlara Sitenin
linkini yönlendiriyorlar kişi de o siteden alışveriş yaptığımı sanıyor Aslında hiçbir şeyin farkında
değil dolandırıcıların hedefinde ev hanımları vardı müşteriler paraları yolladı ancak tuzağa
çekildikleri hal böyle olunca hem ceplerindeki paradan hem de hayallerindeki üründen oldular ödeme
aldıktan sonra bir telefon çalıyor e-ticaret sitesinden aradığını söyleyen bir yetkili sorun
çıktığını söylüyor emyi gönderiyor gönderdikten bir ik dakika sonra o bu sefer siteden farklı bir
kişi tarafından aranıyor paranızı gönderdiniz fakat işte İlan numarasını yazmamışsınız Ticaret
sitelerinin dahi linkini kopyalar duruma gelmişler vatandaşın anlamak gibi durumu yok Her şey parayı
ödedikten sonra onları ortadan kaybolduğunda anlaşılıyor dolandırıcılar Güven kazanmak için meşhur
teknoloji mağazalarından aldıkları faturaları kullanıyor alınan ücret an da Kripto ortamına
aktarılarak takip edilmesi engelleniyor kendi hesabınızdan giriş yapıp linki güvenir olup olmadığını
kontrol edin veyahut e müşteri hizmetlerini arayıp bu link size ait mi diye sorun küresel iklim
değişikliği orman yangınları ve kasırgalarla kendini göstermeye devam ediyor iklim krizi büyüyor
Beril kasırgası bir afete döndü camı neredeyse haritadan 10 kişi hayatını kaybetti bölgenin
görüntüleri savaş alanını aratmıyor Kasırga Şimdi de jamaika'da sonra Meksika'ya ilerliyor herkes
alarmda okyanusta belirdi her saniye güçlendi vurduğu her yeri harabeye çevirdi Beril kasırgası 4
kategoriye yükseldi Karayipler de küçük adaları neredeyse haritadan siliyordu Bu kez de cama ikı
vurdu rüzgarın hızı saatte 210 kyi buldu Ada genelinde sokağa çıkma yasağı ilan edildi kara deniz ve
hava ulaşımı durduruldu savunmasız bölgelerdeki edilmesi emri verildi bir kişi şiddetli rüzgar ve
yağmurlar sırasında hayatından oldu bu yana ölenlerin sayısı 10'u geçti hasar tespit çalışmalarının
başlamasının ardından ölü sayısının artacağına kesin gözüyle bakılıyor Beril Adaları yerle bir
etmesinin ardından Meksika'ya yöneldi uzmanlara göre bir ik gün içinde kuvvetini yitirecek yine de
sıkı önlemler alınıyor analistlere göre insan kaynaklı iklim değişikliği sonu Okyanusu ısınmaya
başladı Beril kasırgası Bu nedenle sıra dışı bir doğa olayı olarak kabul ediliyor yakın gelecekte
böyle felaketlerin çok sık yaşanacağı belirtiliyor İstanbul'da sağanak yağmur nedeniyle asfalt yol
çöktü açılan çukura düşen kamyonet ve otomobili çevredekilerin yardımı çıkardı O anlar bir iş yerini
güvenlik kamerasına yansıdı sağanak yağmur nedeniyle asfalt yol çöktü araçlar içine düştü olay
İstanbul Bayrampaşa'da yaşandı iddiaya göre bir inşaatın eski kanalizasyon bağlantısı için açılan
çukura dolgu malzemesi döküldü etkili olan sağanak yağmur nedeniyle dolgu malzemesi taşındı yolun
bir kısmında çökme meydana geldi Toprak da hani çok yumuşak olduğu için asfalt gibi olmadığı için
burada çok hızlı yağmur geldiğinden dolayı kayma oldu yolda açılan çukura o sıra park halinde olan
kamyonet ve otomobilin tekerleri düştü çevredekilerin yardımıyla araçlar çukurdan çıkarıldı hasar
oluştu ekiplerin çalışmasıyla açılan çukur kapatıldı Adana'da bisikletli bir kapkaççı kadınların
korkulu rüyası oldu ozanlı son yaptığı işte kolyesini aldığı kadından ağaç la dayak yedi Çok
geçmeden de polise yakalandı önce sohbet etti sonra boynundaki kolyeyi almaya çalıştı kadın
kapkaççıya ağaç dalıyla vurdu Uzun sürede yaşadığı şoktan çıkamadı kapkat çıyır Kıvrak yakaladı
görüntülerin adresi Adana kapkat çı gözüne bu kadını kestirdi sohbet edip güvenini kazanmaya çalıştı
Bir gözü kadının boynundaki kolyede kadının hiç beklemediği bir anda boynundan altın kolyeyi çekip
aldı kadın elindeki ağaç dalıyla kapkat çıya vurdu daha fazlası elinden gelmedi polisler o kapkat
çın Peşine Düştü Çok geçmeden de yakaladı zanlı tutuklandı cezaevine gönderildi İstanbul şişte
yaşayan 59 yaşındaki bir kadın babasının dükkanına kedi topladı kötü kokudan rahatsız olan
komşularının ihbarı üzerine zabıta ekipleri harekete geçti farklı ırklardan olan 85 adet kedi ele
geçirildi veterinere götürüldü kediler ve kötü muameleye maruz kaldıkları ortaya çıktı kadına 613.
360 lira para cezası kesildi babasının dükkanına 85 adet kedi topladı 613. 360 lir para cezasına
çarptırıldı içeriğ İstanbul Şişli'de yaşayan 59 yaşındaki bir kadın babasının dükkanında kedi
toplamaya başladı zamanla çevreye kötü koku yayıldı Komşulardan babaya şikayetler peş peşe geldi
kızından kedileri çıkarmasını istese de sözünü dinletemedim kötü kokuya artık tahammül edemeyen
komşular ihbarda bulundu 28 Haziran'da zabıta ekipleri bildirilen adrese geldi babanın yardımıyla
dükkan açıldı 85 adet çeşitli kedi ırklarıyla karşılaşıldı ekipler kedileri veterinere götürdü
kontrolleri sırasında hayvanlara kötü muamele yapıldığı beslenmelerine dikkat edilmediği ortaya
çıktı Kadın hakkında her hayvan başına 7216 yazıldı toplamda 6136 para cezas çarptırıldı Adana'da
bir anne Trafik ışıklarında 10 yaşındaki oğluna su sattırdı çocuk araçların peşinden koştu hasılatı
topladı polisler o anneyi gözaltına aldı ifadesi alınan kadın para cezasıyla serbest bırakıldı
Trafik ışıklarında 10 yaşındaki oğluna su sattırdı parayı cebine attı polisler Suriyeli o anneyi
gözaltına aldı kadına para cezası kesildi serbest bırakıldı burası Adana bu kadın 10 yaşındaki
oğlunun eline su şişeleri verdi çocuk okulda olması gereken saatte su sattı sattığı suların parasını
da annesine götürdü sular bitene kadar da çocuk araçların peşinden koş devam Çocuk Şube Müdürlüğü
ekipleri o anneyi ve oğlunu karakola götürdü çocuğuna su sattıran Suriyeli kadın gözaltına alındı
para cezası kesildi ardından da serbest bırakıldı İstanbul Pendik'te yol verme tartışması Yumruklu
bir kavgaya dönüştü trafik birbirine girdi kavgayı ayırmaya çalışanlar da zor anlar yaşadı
görüntülerin adresi istbul trafikte tartışmaya başlayan iki sürücü bir süre sonra araçtan inerek
birbirine girdi sözlü kavga tekmeli Yumruklu kavgaya dönüştü durumu gören trafikteki diğer araçlar
ikiliyi ayırmaya çalıştı vatandaşların araya girmesiyle kavga eden sürücüler ayrıldı araçlarına
binerek olay yerinden uzaklaştı o anlar trafikteki diğer in cep telefonu kamerasına yansıdı her 10
kişiden birinin hayatının kabusu bel ağrıları Birçok nedeni var ama artık yeni bir tedavi yöntemi
söz konusu Fatih Sultan Mehmet Eğitim ve Araştırma hastanesi'de görev yapan Doçent Doktor bunat
Şakir ekşi ve Ekibi bel ağrısı sebepleri ve tedavisinin Aslında bilinenden çok daha farklı olduğunu
ortaya koydu bel ağrısı dünyada en yaygın hastalıklardan bir tanesi Eee Aslında bakıldığında Bu bir
sebep değil bir sonuç çeşitli sebeplerle kaynaklanabilir dünyadaki sıralaması covid-19 önce 12
sıradaydı covid-19 da hareketsizliğin artmasıyla birlikte dünyada 8 sıraya kadar yükseldi nüfusun %
190' en az bir kere etkileyen bel ağrısı ile ilgili yapılan araştırma Arda Türk hekimleri büyük bir
keşfe imza attı yıllardır bel ağrısının fıtık omurga gibi problemlerden kaynaklandığı düşünülse de
yapılan araştırmalar bu düşüncenin yanlış olduğunu ortaya koydu Fatih Sultan Mehmet Eğitim ve
Araştırma Hastanesi beyin cerrahi kliniğinin keşfi Tıp dünyasında uzun yıllardır kabul gören
bilgileri dahi değiştirebilir son 10 yılda dünyada kasların bel arasına nasıl sebep olduğuna yönelik
çalışmalar vardı genel kabul kanı Belin alt orta kısmında multifidus adını verdiğimiz kasların
yağlanması ve küçülmesi ile beraber Kas ağrısının Daha doğrusu bel ağrısının başlandığı biliniyordu
bu genel kanılı olarak kabul edilmişti bu kısım yani alt orta kısımdaki multifidus kasları
yağlandığında bel ağrısı olarak belirtiliyordu ve bunlarda gördük ki aslında ağrısı olanlara da ve
olmayanlarda da yani ağrısı olmasa dah ii bu kısımda bir yağlanma var E o zaman demek ki Ağrı başlan
sebep bu olmayabilir Tıp dünyasında yıllardır bu neden kabul görüyordu Ama asıl durum farklı bel
ağrısının asıl sebebinin Aslında Belin her iki yanında bulunan dış yan kaslarının yağlanması ve
zayıflaması olduğu ortaya çıktı bu bulgu Tıp dünyasında büyük Yankı uyandırdı Biz 66 tane bel ağrısı
olan izole bel ağrısı olan sadece bel ağrısı olan 66 tanede yaş ve cinsiyeti birebir aynı ama ağrısı
olmayan bireyleri seçtik bunları analiz ettik biraz önce bahsetmiş olduğum faktörler açısından bel
fıtığı var mı kaslarında kemiklerinde herhangi bir anormallik Bozukluk var mı mı yok mu bunlara
baktık ve sonuç gösterdi ki genel kabul edilen kanın zıttına başka bir kas grubunun hepimizde olan
başka bir kas grubunun e yağlanması ve küçülmesi le Aslında ağrının başladığını ortaya koyduk Bel
ağrısına asıl sebep olan kasın keşfi hastaya verilecek egzersiz programlarına kadar literatürdeki
tüm ezberleri değiştirebileceği vurgulanıyor bu niçin önemli her iki kasın aktivitesini yaptırmak
egzersizini yaptırmak farklı protokoller içeriyor kenel kanal olarak kabul edilen kas gruplarına
yönelik olarak egzersiz planlanır İsa ağrıya asıl baştan kası gözden kaçırmış olacaksınız
Dolayısıyla tedavi Etkin olmayacak teknolojinin hayatımızı kökünden değiştirmesine çok az kaldı bir
zamanlar hep konuşulurdu bilim kurgu filmlerinden izlerdik bugün gündelik hayatın içine kadar geldi
insansız robotlarda yakın zamanda Artık aramızda dolaşmaya başlayacak teknoloji yarışında her gün yi
bir adım atılıyor insansı robotlar ilk olarak baston dynamics'in Atlas isimli robotuyla hayatımıza
girdi her gün geliştirildi sonunda Öyle bire geldi ki sıı Çoğu kişi gerçek olduğuna inanmadı ancak
bir yanda da ülkelerarası yarış sürüyor Amerika'nın ardından Çin de topa girdi Pekin hükümeti
500'den fazla katılımcıyı bir araya getirdi Yapay Zeka modelleri ve insansı robotları kapsayan
1500'den fazla ürün sergilendi Şangay merkezli şirket tarafından geliştirilen healy long görücüye
çıktı henüz türdeş Atlas kadar hareketli değil ancak gelecek vaadediyor 1882 boyunda ve 80 kilo
ağırlığındaki robot insan gibi iki ayak üstünde yürüyebiliyor koşabiliyor zıplayıp darbelere karşı
koyabiliyor kalmıyor sahip olduğu Yapay Zeka sayesinde sorun çözebiliyor Çin'in araştırma geliştirme
merkezi 2027 Nisan'a kadar aynı anda 1000 insansı robotun Eğitim alacağı bir merkeze çevrilecek
insansı robotların gerçekçi senaryolarda kullanılmasının önü açılacak yıl tatil planı yaparken
Sadece yurt dışı gezilerini düşünmeyin Dünya dışı gezi de planların arasında Olabilir tabii yeteri
kadar paranız varsa uzay turizmi firması Space perspective ilk uzay otelinin deneme uçuşunu yaptı
uzay turizmi için son hazırlıklar yapılıyor dünyanın 32 km üstünde muhteşem bir manzara eşliğinde
konaklamak artık hayal değil Space perspective firması projesini ilk açıkladığında ciddiye
alınmamıştı ancak Bir Hayal daha Teknoloji sayesinde hayata geçmek için son sayıyor firma uzay
otelinin Daha doğrusu uzay suetin son aşamalarını planlıyor ilk deneme uçuşu başarıyla yapıldı uzay
balonuna bağlı Suit uzay turlerini yörüngeye kadar çıkaracak içinde ise yatak dışında açık bir bar
ve tuvaleti bulunuyor Tabii Uzayda tatil yapmanın bedeli de azımsanacak gibi değil meraklıların
kesenin ağzını açması gerekiyor firma tek Bilet için 125.000 dolar Yani yaklaşık 4 milyon lira
istiyor 8 koltuğa sahip araçla yapılacak seyahatler resmi olarak bu yılın sonunda başlayacak ve en
düşük depozito ücreti 1000 dolar vermek gerekiyor ülkemizde henüz örneği yok Ancak yurt dışında
işitme engeller kendileri için düzenlenen özel gecelerde bir araya geliyor duymamaları rağmen
müziğin tadını çıkarıyorlar Çin'de işitme engelliler için özel kulüpler açılmaya dahi başlandı İşte
o özel partilerden biri müşterilerin hepsi duyma engelli müziği duymuyorlar ama hissediyorlar
dünyanın en sessiz partisinin tadını çıkarıyorlar Şangay dünyada bir ilke imza attı işitme engelli
ya da ağır Duyanlar için gece düzenledi DJ bas ağırlıklı elektronik müzik eşliğinde performans
sergiledi katılımcılar doyasıya dans etti garsonlar da işitme engelli ya İşaret dilini bilen gençler
siparişler Sessiz sedasız Hatta uzaktan veriliyor engeli olmayanlar da bu hafta sonu ikincisi
verilen partiye katılabiliyor Bu sayede toplum arasındaki engellerin kaldırılarak katmanların
kaynaşması hedefleniyor müdavimler arasında sadece gençler yok 68 yaşındaki clubber hinko de
doyasıya dans edenlerden katılımcılar müziği duymuyor Ama kendileri için seçilmiş özel bas ağırlıklı
şarkılar sayesinde kolonların titreşimlerini hissediyor Bu sayede duymamaları eğlenmelerini önünde
engel olmuyor dünya genelindeki işitme engelli topluluklar gece hayatı ve diğer kültürel etkinlikler
için giderek daha fazla bu tür mekanlar inşa ediyor yeni bir akımın öncüsü oluyor efendim biz
noktalı bizden hemen sonra Ali isan Varoğlu Alfa Petek sizlerle birlikte olacak yeniden görüşmek
dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın i
