Mutlu akşamlar 5 Temmuz Cuma TV1 an Haber'de haftanın son iş gününde sizlerle birlikteyiz günün
gündemin öne çıkan başlıklarını son dakika gelişmelerini aktaracağız ama Avusturya karşılaşması
sonrasında siyasi arenaya düşen Merih demiral'ın gol sevinci ve bunun için elinden geleni yapan
Avrupalılar son minvalde tablo bu şekilde Avusturya maçında gol sevinci sonrası bozkurt işareti
yapması milli futbolcumuz Merit demiral'ın bir anda herkesi ayağa kaldırdığı Almanya İçişleri Bakanı
olaya müdahil oldu Almanya Avusturya işbirliği ile büyük bir lobi faaliyeti gerçekleştirdi ve bugün
UEFA kararını açıkladı ay yıldızlı oyuncuya iki maç ceza verdi 3 maçın altında da O cezayı verdi ki
karara itiraz edemesin ve Tabii bu sonuç sonrasında tepkiler çığ gibi büyüyor önce bir tepkileri
görelim devam edeceğiz sonrasında bozkurt işareti yaptı iki maç ceza aldı tepkiler peş peşe geldi
Euro 2024 son 16 turunda a millilerimiz Avusturya'yı 2-1 mağlup etti goller ay yıldızlı futbolcumuz
Mer demiralan geldi ığı gol sonrası bozkurt işareti yapması tartışma yarattı hakkında soruşturma
başlatıldı Avrupa Futbol federasyonları Birliği UEFA kararını açıkladı Demiral ik maç ceza verdi
bozkurt işareti için Sportif olmayan nitelikteki hareket dedi ilk olarak Alman bil gazetesi Demiral
maç ceza verildiğini öne sürmüştü Türkiye Futbol Federasyonu yalanlamıştı Fakat o iddia Doğru çıktı
gerçekten de UEFA milli futbolcumuz iki maçtan men etti Demir al' verilen ceza Ankara'yı da
karıştırdı Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz karara tepki gösterdi kabul edilemez dedi Ona göre
konsantre oluyoruz zaten bir aydır kamptayız UEFA'nın verdiği cezaya AK Parti sözcüsü Ömer Çelik de
tepkiliyim kullandı UEFA'ya bir tepkide gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın baktan geldi b hukuki
hiçbir dayanağı olmayan haksız ve yanlı kararı kınıyoruz dedi Dediğim gibi ben çalışmaya devam
ediyorum her zaman UEFA kararına muhalefet de tepki gösterdi Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı
Özgür Özel hakkaniyetle bağdaşmayan siyasi bir karardır itirazımız da bu kararın düzeltileceğini
umuyoruz yorumunda bulundu az önce de ifade ettim olay futboldan spordan müsabakadan çıktı bambaşka
bir arenaya evrildi siyasete çevrildi siyasi arana da tepkileri gösteren isimlerin başında da MHP
Genel Başkanı Devlet Bahçeli geliyor Merih demiral'ın iki maç ceza verilmesiyle ilgili sert bir
açıklama yaptı O gün Aslında Merih demiral'ın bu eylemi sonrasında kamuoyunda oluşan baskıya da
Avrupa'daki baskıya da sert bir şekilde tepki göstermişti yine hayli sert bir açıklama yaptı Şimdi
açıklama detayları için Ankara'ya gidelim TV1 editörü Betül Araz bizi bekliyor son durumu son
gelişmeleri Ankara'daki son tabloyu aktaracak bize Betül Osman aslında sen de söyledin bugün tüm gün
boyunca biz Ankara'da verilen bu UEFA'nın almış olduğu bu karara tepkileri Eee anlatmaya çalıştık
son tepkide Sen de biraz önce bahsettin MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'den geldi Bir Hayli dozu
sert bir giydi Eee UEFA'nın kararını skandal bulduğunu söyledi ve şu ifadeleri kullandı MHP Genel
Başkanı Devlet Bahçeli UEFA'nın Türkiye Avustralya futbol müsabakasında attığı Golden sonra Bozkurt
işaretini haklı gurur ve sevinç içinde paylaşan milli futbolcumuz Merih Demiral la ilgili aldığı iki
maç men cezası Üstelik itiraz yolunun kapatılması tasvibi ve tahammülü imkansız skandal bir karardır
ifadelerini kullandı Bahçeli aynı zamanda ırkçı ve faşizan eğilimlerin UEFA'ya nüfuz etmesi utanç
duyulacak bir ilkellik diye de sözlerini ekledi Bir Hayli uzun bir açıklamayı MHP Genel Başkanı
Devlet Bahçeli'nin sosyal medya hesabından yaptığı o açıklama devamına bakalım isterseniz Bozkurt
simgesi Türklüğün varoluşsal onuru geçmişle geleceği buluşturan ortak bir değer dedi bunu vurgu
yaptı Bahçeli Nitekim bu değere hazımsızlık gösterilmesi Türk milletine beslenen iflah olm husumetin
ve Türk tarihini karalama rezilliğin iğrenç bir tezahürüdür diye de sözlerini ekledi MHP Genel
Başkanı Devlet Bahçeli ve devamında da dünya futboluna kara bir leke sürüldüğünü söyledi Bahçeli
Tabii açıklamasında çağrısı da vardı gelin o çağrıya bakalım şimdi de karardan dönülmez Hollanda
karşısına çıkılmaması gerektiğini söyledi Bahçeli ve şu ifadeleri kullandı geldiğimiz Bu aşamada
Türk milletinin tarihi mirasına apaçık saygı hırsızlık yapan UEFA bahse konu ayıplı kararını geri
almadan A Milli futbol takımımızın Hollanda karşısına çıkmaması ve bir hak olan demokratik
protestosunu bu şekilde göstermesi ahlaki ve milli nitelikli bir beklentidir dedi beklentisini
açıkladıktan sonra da şu çağrıyı yaptı Bahçeli UEFA laçka kararından vazgeçmezse Hollanda'nın sahada
tek başına bırakılması ve A Milli futbol takımımızın Türkiye'ye dönüşü milli hasiye temize en uygun
olacak seçenektir ifadelerini kullandı MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli açıklamasının sonunda da
milli takımın yanında olduklarını vurguladı uzun bir açıklama olduğunu söylemiştik bugün gelen en
sert açıklamayı Ankara'dan MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin UEFA'ya tepkisi Betül aktardı son
gelişmeleri şimdi devam edelim kaldığımız noktadan Merit Demiral bozkurt işareti yaptı Evet bu
kamuoyunda gündem yarattı tepkiler geldi Avrupa'dan İçişleri Alman İçişleri konuya müdahil oldu ve
iki maçlık bir cezayla karşı karşıya Yani biz Hollanda müsabakasında ve eğer Hollanda'yı elerse bir
sonraki İngiltere İsviçre Artık kim gelirse oradan onunla oynayacağımız yarı final müsabakasında
Merih demiral'ın amaya şimdi bu konunun birçok örneği var Merih demiral'ın yapmış olduğu Eylem
bozkurt işareti aşırı sahacı olarak yorumlanıyor ama İngiliz futbolcu Jude bellingham Euro 2024'te
Slovakya karşılaşmasında bir hareket yaptı kamuoyunun gündemini o da meşgul etti bizim için daha da
konuşulacak bir konu ama görüntü olarak ekrana getirmek mümkün değil konuşmak da ahlak kurallarının
dışına çıkmadan konuşmak da anlatmak da mümkün değil Merih tarihi maçlardan elendi Fakat o harekete
Jude bellingham hareketine bir yıl ertelemeli bir maç ceza verildi Ayrıca 30.000 euroluk bir para
cezası o Bir yıl ertelemede nasıl biliyor musunuz Eğer bellingham bir kez daha benzer bir hareket
yaparsa Bu bir yıllık süre içerisinde ancak o zaman bir maç cezayla karşı karşıya gelecek Sırf bu
dahi Aslında Avrupa'nın ikiyüzlülüğünü göstermeye yeten bir tablo Bunun dışında sadece bellingham
yaptığı mı cezasız kaldı geçmiş dönemlerde Avrupa şampiyonalarında dünya kupalarında ya da
Şampiyonlar Ligi'nde UEFA liginde benzer olaylar yaşanmadı mı yaşandı tadiç konuşuluyor çektik
işareti şimdi aklımıza da ister istemez Onlar geliyor işte Bozkurt işaretine tahammül olmayan
UEFA'nın o diğer eylemlere vermiş olduğu uygulama tutum gelecek ekrana işte bu kareler UEFA'nın
Türkiye'ye karşı iki yüzlü tutumunun simgesi oldu UEFA Merih demiral'ın yaptığı Bozkurt işaretini
uygunsuz davranış olarak niteledi UEFA disiplin yönetmeliğinin 31E 4 maddesi uyarınca açtı söz
konusu madde Futbol sahalarında siyasi ideolojik dini veya ırksal Propaganda içeren her türlü
davranışı Yasaklıyor ceza olarak da 1 ila 4 maç arası Men ya da para cezası öngörüyor Türkiye'ye
karşı sert tavır takınan UEFA Demir Ala Neredeyse en üst sınırdan ceza verdi İngiliz futbolcu Jude
bellingham İsa Slovakya maçında yedek kulübesine ne ekrana getir ne de kelimelere dökülebilecek
edepsiz bir hareket yaptı Sadece bir yıl ertelemeli bir maç ceza verildi yani bir yıl içinde aynı
hareketi Bir daha yapmazsa ceza almayacak Sadece bu bile UEFA'nın ikiyüzlülüğünü göstermeye yetti
sosyal medyada büyük tepki çekti aynı gün ceza verilen bir yabancı futbolcu daha var ve yaptığı
hareket Büyük ihtimal ekranlara bile getiremeyeceğin bir hareket Ken Onun ertelemeli bir bir maç
cezası veriliyor ve para cezası veriliyor yani aynen oynamaya devam edecek ama merih'e iki maç ceza
veriyor şimdi burada UEFA'nın ve hatta genel olarak ne yazık ki Avrupa'nın ikicilik bile her şeyi
anlatmaya yetiyor ama yine de akıllara UEFA'nın diğer iki yüzlülük deri geldi İsviçre forması giyen
Arnavut asıllı futbolcular granit zaka ve Zerdan Şakiri 2018 Dünya Kupası'nda Sırbistan'a karşı
ettikleri golün ardından Arnavutluk sembolü olan çift başlı kartal işareti yapmışlardı UEFA o dönem
sadece futbolculara 20.000 dolar para cezası vermişti öte yandan Sırbistan milli takımının
kaptanlarından olan Alexander kolarov bir maçın ardından çetnik selamı vermiş ve hakkında bir cezai
yaptırım uygulanmamıştır Geçtiğimiz sezon Süper Lig ekibi Antalyaspor'un İsrailli oyuncusu sagiv j
eskel İsrail katliamını destekledi soruşturma bile açılmadı kaydettiği golün ardından ülkesinin
Gazze'de yaptığı soykırımı destekleyen bir sevinç yapmıştı Akdeniz ekibi tarafından sözleşmesi fes
edilen futbolcuya UEFA tarafından herhangi bir ceza verilmemişti Dışişleri Bakanlığı da UEFA'nın bu
ikiyüzlü tutumunu kınadı bakanlıktan yapılan açıklamada yurt içinde ve yurt dışındaki tüm
vatandaşlarımızda derin bir hayal kırıklığı yaratan Bu karar bazı Avrupa ülkelerinde yaban karşı ön
yargılı davranma eğiliminin giderek arttığı yönündeki değerlendirmeleri güçlendirmiştir denildi
Almanya'ya gidelim yarın milli takım Hollanda ile çeyrek final mücadelesinde karşı karşıya gelecek
ama Onun öncesinde milli takımda hava nasıl verilen Bu karar skandal karar sonrası Tabii ki
futbolcuların morali motivasyonu nasıl milli takımda kamp nasıl geçiyor devam ediyor oradaki
atmosfer ne sahada ya da sokakta Konuşulanlar da var Yüksel bizi bekliyor Almanya'da ilk günden beri
Milli takımla beraber takip ediyor bu serüveni Kadir hemen sözü sana bırakalım öncelikli olarak
genel bir tabloyu bana özetler misin nasıl bir hava hakim orada A milli futbol takımımızda bugün
antrenmanlarını tamamladı Berlin'e geçti Biz de şu anda Berlin'de tabii dikkatler de Merih Demiral
vardı Merih Demiral nasıl dışarıdan görünüyordu Ona biz de çok dikkat ettik e oldukça pozitif
görünüyordu Tabii takım olarak da bu durum Aslında biraz bir daha oyuncularımızı bizim çocukları
hırslandırmak oyunda da bu şu anki bu Bozkurt selamı ile alakalı çıkan bu durum E çok da aslında
Normal karşılanmıyor tam anlamıyla spor kamuoyu biraz karışmış durumda aslında az önceki haberimizde
olduğu gibi belli başlı örnekler var E bizim çocuğa Merih Demiral Nasıl böyle bir ceza verildi diye
konuşuluyor Tabii buradaki Alman spor yorumcuları da aslında bu durumu biraz bizim gibi
karşılıyorlar diyebiliriz Çünkü zaten Almanya'da bazı basın mensuplarıyla konuştuğumuzda Alman
hükümetinden çıkmıştı Aslında bu İçişleri Bakanlığı'nın bir e tweetiyle çıkmıştı Aslında bu durum
burada yaşayan Almanlar da durumu Aslında tuhaf karşılıyorlar Çünkü bazı belli başlı gruplara izin
verildiğini fakat Almanların kendilerini ifade etmekte bile Özgür olmadığını söylüyorlar bu arada
önemli de bir detay vereyim bugün iki maçlık Merih Demiral ceza veren Eee kurulun komisyonun başında
Avusturyalı Thomas part var yani eee turda son 16 turunda eliğ ülkenin bir temsilcisi Aslında Thomas
part E bu da ilginç bir detay olarak aktarabiliriz ama genel anlamda şu anda oyuncularımız tamamen
Hollanda maçını yarınki Hollanda maçını çeyrek final mücadelesini düşünüyor Tabii şu anda Berlin'de
yiz sokaklarda yavaş yavaş dolaşmaya başladık Türklerle karşılaşmaya başladık Biliyorsun ki sen de
her maç öncesinde büyük bir kortej büyük bir kalabalık milli takıma büyük bir sevgi oluyor yarınki
mücadelede yine aynı şekilde büyük bir kortej ve kalabalık milli takımımıza destek olacak ama
konunun özü Merih Demiral yapılan açıkçası adaletsiz ceza olacak diyebiliriz şu anda Peki Kadir
oradaki durumu son atmosfer aktarıyordu ya da motivasyonu daha yüksek diyorsun Yaşanan bu olay
sonrası Merih idmana çıkıyor mu bu süreç içerisinde Şimdi iki maçlık bir ceza bunun ertelenme gibi
bir durumu da söz konusu değil Çünkü ü maçın altında kasa gitsek bile bir sonuç çıkmayacak Çünkü
bunun önünü kapatmış durumdalar ne yapıyor Merih T Tabii Merih bugün antrenmanda yer aldı e yarınki
son hazırlıklarda da yine yer alacak takımla birlikte çalışmalarına devam ediyor Ancak bu karar
açıklanmadan önce biz antrenmanda kendisini görmüştük şimdi acaba bu karar açıklandıktan sonra
antrenmanlarda idmanlarda yer alacak mı onu tabii ki bilmiyoruz Ancak şu anda Merih Demiral bugünkü
antrenmana katıldı karar açıklanmadan önce ve oldukça hırslı gördük Bütün takım arkadaşlarında
olduğu gibi o hırsı gözlerinde gördük e idmanda gördük aslında Hem pozitif bir hava vardı hem neşeli
bir hava vardı yine hem de oyuncular yarınki bu durum yani Merih Demiral verilen adaletsiz ceza
karşısında daha hırslı olduklarını takım anlamında söyleyebiliriz şu anda Merih Demiral da tabii ki
yine aynı şekilde takım arkadaşları ona destek oluyorlar moral motivasyon anlamında destek oluyorlar
Merih demiral'ın şu anki durumu iyi şunu da sorayım sana şimdi Merih demiral'ın bozkurt işareti
yapması sonrasında bu durumla karşı karşıya kaldı Almanya'da da hatır sayılır miktarda Gurbetçi
vatandaşımızın olması Avrupa şampiyonasında tribünleri tıklım tıklım doldurmamız organize bir eylem
söz konusu olabilir mi Türk taraftarları tarafından karşılaşmada Hollanda müsabakasında tribünler
yine tıklım tıklım dolu olacak farklı bir eylem gelebilir mi buna ilişkin bilgiler var mı Ben onu da
merak ediyorum Senin de söylediğin gibi yüksek bir ihtimalle yarın oynanacak mücadelede konunun
odağı Merih Demiral verilen bu adaletsiz ceza olacak ve Evet büyük ihtimalle organize bir e Açıkçası
nasıl söyleyelim organize bir birliktelik olacağını Yarın söyleyebiliriz bu konunun Özünde hem milli
takıma destek olunacak yine her zaman olduğu gibi Berlin şu anda zaten Türklerin en yoğun olarak
yaşadığı şehirlerin başında geliyor Almanya'nın başkenti en çok Türk Berlin'de Yaşıyor şu anda
özellikle Tabii yarın k e maç öncesinde yine o büyük kortej yine büyük bir kalabalık yine büyük bir
destek olacak ama yine söyleyelim konunun Özünde Merih Demiral verilen bu adaletsiz ceza olacak ve
dolayısıyla da Tabii senin de söylediğin gibi organize bir destek ol olunacağını söyleyebiliriz Peki
Kadir Yüksel Teşekkürler son gelişmeleri aktardı Almanya'da müsabakanın oynanacağı noktada Berlin'de
hem sahadaki sokaktaki atmosferi hem de yarınki mücadeleye ilişkin A milli takımının son durumunu
motivasyonunu paylaştı siyasete dönelim Gerçi bu konu siyasetten bağımsız değil ama iç politik la
ilgili gelişmeler de var Cumhurbaşkanı Erdoğan Merih Demiral durumuna ilişkin Bir değerlendirmede
açıklamada bulundu Merih heyecanını bir görüntüyle verdi Dedi fevkalade bir durum olmazsa cumartesi
günü oynanacak maçı izlemeye gideceğini de açıkladı biliyorsunuz Azerbaycan'da bir etkinliğe
katılacaktı yaşanan olaydan sonra bu karar daha çıkmadan Cumhurbaşkanı Erdoğan o ziyaretini iptal
etti ve Almanya'ya Berlin'e Hollanda maçına gideceğini açıkladı Kazakistan dönüşünde uçakta
gazetecilerin sorularını yanıtladığı iç Siyasette yaşanan gelişmeler vardı ki onların başında
ekonomi geliyor Pek çok konuyu yanıtladı milli futbolcu Merih Demirel'in bozkurt işareti ile
sevinmesi ve sonrasında UEFA'nın başlattığı soruşturma gündemindeydi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan Meri heyecanını bu görüntüyle verdi Dedi kimse Almanların formalarında Kartal var diyor mu
Kimse kalkıp da Fransızların forması horoz var Niye horozlanmak bir üst Tura çıkalım fevkalade bir
durum olmazsa maça gitme kararımızı verdik Kazakistan ziyareti dönüşü uçakta gazetecilerin
sorularını yanıtladı Cumhurbaşkanı Erdoğan gündeminde iç Siyasette yaşananlar vardı normalleşme
yumuşama sürecinden bahsetti biz samimi olarak Siyasette Bir yumuşama sağlayalım milletimizin bu
konudaki Beklen karşılayalım istedik samimi bir yaklaşım ortaya koyduk Cumhurbaşkanı sözü 20
Temmuz'da katılacağı Özgür Özel'i de davet ettiği Kıbrıs Barış harekatının yıldönümü kutlamalarına
getirdi bizim bu teklifimiz sonrası kendi uçaklarıyla gideceklerini açıkladılar biz bu noktada
kktc'ye MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Bey le gideriz malum 20 Temmuz'da Kuzey Kıbrıs'ta kavurucu
Bir sıcak oluyor Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin Tatar gün önceden gelinse de
geceyi burada geçirsen ve sabah saat 9 gibi törenleri yapsak diye bir teklifle geldi Biz de uygundur
dedik Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP'li belediyeler üzerinden ana muhalefeti eleştirdi birçok vatandaş
işinden atıldı dedi Şimdi Özgür Bey kalkıp da bu Ahbap atamaları için ne demek canım biz Tabii ki
Ahbaplarım ı atayacağı mı diyecek İstanbul büyükşehir'den tutun ankara's izmir' varıncaya kadar bu
böyledir birçok vatandaş işlerinden atıldı gerçeğin er ya da geç Ortaya çıkmak gibi bir huyu vardır
CHP'nin bu konuda geçtiğimiz yıllar boyunca olumsuz anlamda yaptıkları yapacaklarının teminatıdır ve
ekonomide yaşanan gelişmeler de gündemindeydi Erdoğan'ın biraz sabra ihtiyacımız var enflasyonda
düşüş daha yeni başladı hızlanarak devam edecek Tabii ki sorunlarımız var ama bu sorunları çözecek
güçlü bir siyasi irade var En büyük sorunumuz Hayat pahalılığı en adaletsiz vergi enflasyon O
nedenle dar gelirliler imize asgari ücretimiz emeklilerimize yapacağımız en büyük iyilik popülizm
yapmadan enflasyonu kalıcı bir şekilde tekrar tek haneye düşürmek fen ç kilit Harekatı bölgesinden
gelen haı haber baba ocağına kor gibi düştü uzman çavuş Cebrail Acar Irak'ın kuzeyinde PKK'lı hain
teröristlerle girilen sıcak çatışmada şehit oldu Evli ve iki çocuk babasıydı Konyalılar onu göz
larıyla uğurladı son sarılışı albayrağa sarılı tabutuna oldu oğluna kuzum diyerek veda etti acılı
baba Şehit ateşi Konya'yı yaktı kavurdu pençe kilit Harekatı bölgesi Kuzey Irak'ta vatan
savunmasında görevli bir askerdi uzman çavuş Cebrail Acar hain teröristlerle sıcak çatışmaya
girdikleri gece kahramanca savundu vatanını son nefesini de bu Uğur verdi şehit düştü acı haberi
memleketi Konya'ya ulaştırıldı önce baba evine Türk bayrağı asıldı ailenin acısı tarifsiz Şehit Acar
için ilk olarak Şırnak'ta askeri tören düzenlendi ardından naaşı memleketine gönderildi Konyalılar
onu Gözyaşları içinde uğurladı Şehit babasının yükü ağırdı camiye yakınlarının kollarında geldi A da
33 yaşındaki uzman çavuş Cevat Acar'dan geriye Gözü Yaşlı bir eş ve iki çocuğu kaldı ayakkabı varı
Cumhurbaşkanı Erdoğan Kazakistan dönüşü dış politikaya ilişkin önemli mesajlar da verdi geçtiğimiz
hafta itibariyla Suriye ile normalleşme sürecinde Belki de bambaşka bir serüvene geçilmiş oldu çünkü
önce Beşar esat'tan gelen açıklama sonrasında o açıklamanın Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sorulması ve
yeniden görüşebiliriz ailecek de görüşebiliriz açıklaması bambaşka bir şekilde yorumlanıyor
normalleşme sürecine ilişkin çok çarpıcı açıklamaları var Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Ayrıca sınır
ötesi operasyonlardan rusya-ukrayna Savaşı'na kadar birçok başlık var Putin ve esaa bir davetimiz
olabilir dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye ile yeniden görüşme sınır ötesi harekat 3 Dünya Savaşı
iddiaları İsrail'in Gazze'ye saldırıları ve rusya-ukrayna Savaşı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan
Astana'da ki temasları tamamladı yurda döndü dönüş uçağında da gazetecilerin gündemdeki konulara
ilişkin sorularını yanıtladı ilk soru Suriye ile normalleşme id Erdoğan Esad'a bir davetimiz
olabilir dedi bizim Sayın putin'le Beşer Esed'e bir davetimiz olabilir Sayın Putin Türkiye'ye bir
ziyaret gerçekleştirebilir bu yeni bir sürecin Baş gıcı olabilir Biz komşumuz Suriye'ye dostluk
Elimizi daima uzattık ve uzatırız Yeter ki Suriye bu büyük kucaklaşmayı başlatsın ve her alanda
toparlanın terör örgütüne yönelik yeni bir sınır ötesi Harekat da bir süredir Türkiye'nin gündeminde
Peki Harekat olur mu Şu an itibariyle bunu bölgedeki olayların akışı belirleyecek gelişmeler
ışığında Eğer Böylesi bir adım atmak gerekiyorsa bu yapılır Teröre Aman vermeyiz Çünkü oralarda da
münasebetler imiz İyi ilişkilerimiz iyi olduğu için gerek Irak'ta gerek Suriye'de bu adımları her an
atarız güvenlik güçlerimizin eli tetiktedir gündemdeki önemli konulardan biri de Rusya ve
Ukrayna'nın yeniden müzakere masasına oturup oturmayacağım Erdoğan artık Barış zemininin inşa
edileceğine inanmak istiyorum dedi Türkiye'yi zaten bu konuda farklı bir yere koyuyorlar Onun için
Biz Bu çerçevede görüşmelerimizi devam ettireceğiz Bu konuda da alacağımız netice ile İnşallah
Karadeniz tağıl koridorunu yeniden işler hale getireceğimiz inanıyorum Bu Savaş ne Rusya'ya ne de
Ukrayna'ya kazandırıyor Ben artık tansiyonun düşürülecek ve barış zemininin inşa edilebileceğine
inanmak istiyorum Erdoğan Astana'da Şangay İşbirliği Teşkilatı toplantısına katıldı Türkiye
teşkilatın diyalog ortağı ülkeleri arasında yer alıyor Peki Türkiye teşkilata üye ülke olur mu Biz
Şangay Birliği örgütünde Rusya ve çin'le olan münasebetleri daha da geliştirelim diyoruz bizi de
buraya diyalog ortaklığı şeklinde değil de diğerleri gibi teşkilata ortak olarak alsınlar diyoruz
Türkiye bu ülkeler arasında yer alamaz diye bir şey yok bu Belki biraz zaman alır son aylarda 3
Dünya Savaşı söylemlerinde de çok bulunuluyor hem NATO üyesi ülkeler hem de Rusya cephesinden sık
sık bu konuda açıklamalar yapılıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan bu konuyla ilgili soruya da yanıt verdi ne
yazık ki batıda bu işi kaşıyan ülke ve kesimler var 3 Dünya Savaşı'na çanak tutan bir yaklaşım
içindeler Bu konuyla ilgili olarak da Sayın Putin barıştan yana olduğunu son açıklamalarında söyledi
Çünkü taraflarda bir yorgunluk olduğu da açıkça ortada Erdoğan'ın gündeminde İsrail'in saldırıları
da vardı batılı ülkeleri bir kez daha İsrail'e baskı yapmaya çağırdı Filistin'e yönelik
saldırılarıyla başlayan süreçte yeni gelişmeler yaşanıyor Hamas Ateşkes için ortaya konulan taslağı
birkaç değişiklik talebiyle kabul etti mossat başkanı doğa'ya gidecek ABD Başkanı Biden da konuyla
ilgili netanyahu'yu arayacak Bu aşamada İsrail'e Batı ülkelerinin hep birlikte baskısı şart bu
baskılar neticesinde de inanıyorum ki artık bir kesin ateşkese İnşallah ulaşılacaktır Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın açıklamaları sonrası şamla Suriye yö le bir normalleşme adımı atılır mı atılmaz mı bunu
Önümüzdeki süreç gösterecek bu bir Bilinmez ama bu açıklama sonrası ana muhalefette şimdi Şam'a
gitmeye hazırlanıyor CHP genel başkanı Özgür Özel Suriye devlet başkanı Beşar esad'la temas kurdu
Çok yakın bir süreçte bir Şam ziyareti olacak dedi bir mutabakatını var gün belirleyeceğiz temmuz
ayı içinde gerçekleşmesini Umit ediyoruz bir tarih belirleyeceğiz gideceğiz gerç Suriye devlet
başkanı Beşar esad'la o temas kuruldu Özgür Özel Lübnan üzerinden Suriye'ye gitmeye hazırlanıyor Çok
yakın bir Eee süreçte eee bir Şam ziyareti olacak bir heyetle gideceğim bir aksilik çıkmazsa Eee
gideceğiz görüşeceğiz Son Günlerin en sıcak tartışma başlığı Suriyeli sığınmacılar ve Türkiye'nin
Suriye politikası Ana muhalefet partisi önce 10 maddeden oluşan önerisini açıkladı sığınmacıların
geri gönderilmesi de dahil sorunun çözümü için derhal yol haritası yayınlanmalı dedi Esad yönetimi
ile normalleşme sürecinin sürdürülmesi gerektiği vurgulandı son yaşanan gelişmeler üzerine ise CHP
yayımladığı o bildiriyle sınırlı kalmama kararı aldı göç politikası danışma kurulu kuruldu iç
işlerinden sorumlu gölge bakan Murat bakan Milli Savunma politikalarından sorumlu gölge bakan Yankı
Bağcıoğlu ve dışişlerinden sorumlu gölge bakan İlhan uzgel yer aldı bazı uzman akademisyenler de
dahil oldu sığınmacı sorununa ilişkin hangi adımlar atılmalı nasıl bir politika geliştirilmeli her
şey kapsamlı bir şekilde göç politikası danışma kurulunda değerlendirilecek raporlaştırılır
Suriye'de huzur sağlanacak bu sığınmacılar Suriye'ye gidecekler bu noktada hep birlikte çalışacağız
ağustos ayı içinde de sığınmacı Konferansı gerçekleştirilecek göç politikası danışma Kurulu
tarafından organize edilecek geçtiğimiz hafta Kayseri'de yaşanan olaylar sonrasında durum Suriye'de
sınırın ötesine sirayet etmişti hatırlayacaksınız provokatörler devreye girmişti Milli İstihbarat
Teşkilatı Türk bayrağına yönelik provokasyondur tek tek yakaladı O provokatörler biri ifadesinde
suçunu itiraf etti Türk bayrağına Saldırdım çok pişmanım Türk halkından özür diliyorum dedi bayrağı
öptü şimdi bununla Bitiyor mu böyle çözüme kavuşuyor Tabii ki hayır TV1 muhabiri Sertaş Murat Koç
karşımızda detaylar için ona gidelim son gelişmeleri aktarsan neler oldu neler bitti Osman 2011'den
bu yana gergin bir dış politikanın izlendiği Suriye ile E artık son günlerde daha olumlu daha Eee
yerini e ılıman bir atmosfere bırakan bir dış politikaya geçilmiş durumda ki hem Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan hem hem de Eee Suriye devlet başkanı Beşar Esat bu olumlu havaya işaret eden ardı
ardına da açıklamalar yaptı ama bu durum anlaşılıyor ki birilerini rahatsız etmiş benziyor bu da
senin de ifade ettiğin gibi Kayseri'de bir Suriyeli mültecinin yine Suriyeli Bir Mülteci çocuğa
yaptığı E istismardan sonra Kayseri'de yaşanan olaylar E başka illere de sıçramıştır Suriyeli
mültecilere yönelik provokatif eylemler gerçekleştirmişti ki bu sınır içinde de kalmamıştı Suriye
Suriye'nin kuzeyinde de bu kez Türk unsurlarına Türk varlıklarına ve Türk bayrağına saldırılar
provokasyonlar gerçekleşmişti Yine mehmetçik'e karşı oradaki güvenlik güçlerimize karşı da çeşitli
provokatif eylemler gerçekleştirmişti ama Milli İstihbarat Teşkilatı İçişleri Bakanlığı Milli
Savunma Bakanlığı emniyet güçleri Ve Mehmetçik bunu yapanların yanına bırakmadı ve onları tek tek
yakalamaya e başlamıştı Eee işte bunlardan bir tanesi de son olarak milli sipar teşkilatınca yine
Suriye'nin kuzeyindeki elbab bölgesinde kıskıvrak yakalandı 2007 doğumlu olduğu ifade ediliyor e ve
bu şahıs alınan ifadesinde suçunu itiraf ediyor ve kendisine bir akrabasının azm ettirdiğini söyledi
Şimdi sıra o akrabasının yakalanmasına geldi oradaki güvenlik birimleri bunun içinde çalışmalarını
sürdürüyor Tabii ekrana da geliyor Eee bu yakalanan şahıslardan bazıları Türk bayrağını öpüyorlar
Türkiye'den özür diliyorlar ki Eee Arapça konuşmalarının tercümesi de şu şekilde Türk halkından ve
Türkiye Cumhuriyeti devletinden Özür diliyoruz Kayseri'de yaşanan olaylardan dolayı etkilendik bir
yanlış yaptık maksadımız Türk halkını kötülemek değildi diyorlar Bizim Türk halkıyla hem dini hem de
ırki bağlarımız var Türkiye halkı milyonlarca Suriyeliye mülteciye ev sahipliği yapıyor Türk
halkından tekrar Özür diliyoruz şeklinde bu ekrandaki Eee provokatör lerin Eee konuşmalarının
deşifresi Tabii güvenlik kaynakları ve istihbarat kaynakları Burada şu mesajı da paylaştılar Osman
onları da aktararak bitirelim bayrağımıza el uzatan haine de ona oraya gönderen silahlı efendilerine
de bu devlet gereken cevabı en sert şekilde verir dediler bunun altını Kalın kalın kırmızı kalemle
çizdiler ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti devletinin sağladığı güvenli koridorda düzeni bozmak isteyen
hiçbir provokatif eyleme izin verilmeyecektir dendi yine Türk bayrağına zarar veren Her kim olursa
olsun cezasını Ergeç çeker şeklinde sertte uyarılarda bulundu güvenlik kaynakları Osman Sertaç Murat
Koç aktardı son gelişmeleri bu işin sınır ötesindeki bilançosu Peki yurt içinde ne oldu Kayseri'deki
olayların ardından bölgeye gitmişti İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya gözaltına alınan 855 kişi vardı
Bunlardan 13'ünün tutuklandığını açıkladı Ayrıca sosyal medyaya Dem vurdu bir kez daha provokasyona
yönelik bir süreç başladı sosyal medyada diyor ve onun en önemli verisini paylaştı bot hesap oranı %
38'e çıktı dedi itidal çağrısını yineledi 30 Haziran günü Kayseri'de çirkin bir olay yaşandı cinsel
taciz olayının karıştırdığı Kayseri'de verdi mesajlarını provokasyon olaylarında tutuklananların
sayısını açıkladı Kayseri'de 855 şahıs gözaltına alındı bunların 13'ü tutuklandı 145'e hakkında adli
kontrol kararı verildi Kayseri'de bu 855 gözaltına alınan şahıslardan 468 50 farklı suçtan adli
kaydı olduğunu görüyoruz Kayseri'de başlayan gerilim Türkiye'nin çeşitli illerine de sıçramıştır
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya olayları provokasyon olarak niteledi Türkiye genelinde ise benzer
olaylar nedeniyle toplam 85'i burada dedik 1065 şahıs gözaltına alındı bunların 28'i tutuklandı 187
isi hakkında adli kontrol kararı verildi bakan Yerlikaya sosyal medyada göçmenlere karşı bir
provokasyon süreci başlatıldığını söyledi bot hesapların artışına dikkat çekti negatif
paylaşımlarında rekor kırdığını belirtti bot hesaplar tarafından manipülatif olumsuz ve gerçek dı
şım L yapıyor % 38'e çıktı bot hesaplarının oranı görev başladığımda gördüğüm en yüksek oran bu
Olumsuz ve negatif paylaşım oranı da yine o da bir rekor kırdı % 68'i geçti Yerlikaya geçici koruma
altındaki Suriyeli göçmenlerin kimlik bilgilerinin sızdırılması hakkında da konuştu veriler güncel
değil dedi Göç İdaresi başkanlığımızın dün gece ışığı sönmedi sosyal medyada paylaşan verilerin 8
Eylül 2022 tarihinden önceki veriler olduğunu tespit ettik Göç İdaresi başkanlığımız da Cumhuriyet
savcılığı'na suç duyurusunda bulundu lütfen provokasyonlara gelmeyelim itidali elden bırakmayalım
ülke ocakları eski başkanı Sinan Ateş'in cinayetine ilişkin görülen davada Ara karar açıklandı 5 gün
mahkeme heyeti 10 sanığı yurtdışı yasal ve adli kontrol şartıyla tahliye etti eski ülke Ocakları
Başkanı Sinan Ateş cinayetine ilişkin davanın 5 celsesi görüldü tutuklu 22 sanıktan 10'unun
tahliyesine karar verildi Sinan'ın katli siyasi cinayet silsilesinin son halkası olarak kalmalıdır
Müşteki avukatlarının sanıklar Serdar Ökten ve Mustafa Ensar Aykal cep telefonu şifrelerinin
Amerika'dan istenmesine yönelik talebi kabul edildi ifadelerin alınmasının Ardında ara karara
açıklandı cinayet öncesi keşif yapan Suat Kurt'un Ankara'da konakladığı evin sahibi Zekeriya
asarkaya Suat Kurt'un Ankara'da kalacağı evi organize ettiği iddia edilen Hakan Saraç azmettirici
olarak suçlanan Doğukan çepe olaydan önce 4.000 lira gönderen Ufuk Köktürk sanık Vedat Balkaya
Ankara'da konakladığı evin sahibi Aytaç Ataç taksiciler Caner Günay Umut Ersoy ve azmettirici
Doğukan çepe Otelde yer ayırırdı iddia edilen Alper Atay adli kontrol tedbirleri kapsamında tahliye
edildi heyet Ayrıca esas hakkındaki görüşünü sunması için dava dosyasının Cumhuriyet savcısına
gönderilmesinin kararlaştırıldığını da bildirdi duruşma sonrası Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş konuştu
ve bu siyasi cinayetin bütün yönleriyle aydınlatılmıştır Komisyonu kurulması gerekliliği açıkça
ortadadır duruşma 19 Temmuz'a ertelendi Fenerbahçe kulübü başkanı Ali Koç bugün şüpheli sıfatıyla
İfade vermek için savcılığa gitti soruşturma Galatasaray Fenerbahçe derbisinin ardından yaşanan
olaylara ilişkini yaklaşık bir buçuk saat boyunca ifade verdi Galatasaray Fenerbahçe derbisinin
ardından yaşanan olaylara ilişkin yürütülen soruşturma sürüyor 19 Mayıs'ta oynanan Galatasaray
Fenerbahçe derbisinin ardından Fenerbahçe kulübü başkan takımı tebrik etmek istemişti Fenerbahçeli
futbolcular sahanın ortasına Fenerbahçe bayrağı açınca gerginlik çıkmış Galatasaray stat işletme
direktörü engellemeye çalışmıştı Bu sırada çıkan arbede de Çelik kıran darp edilmiş o anlarsa
kameralara yansımıştı İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca derbinin ardından meydana gelen ve stadyum
Müdürü Ali Çelik Kıran'ın darp edildiği olaylara ilişkin soruşturma başlatılmıştı soruşturma kapsam
Ali ve yönetim kurulu üyesi selah Baki şüpheli sıfatıyla ifadeye çağrıldı Sabah saatlerinde Çağlayan
Adliyesine giden Ali Koç Yaklaşık bir buç saat Savcıya ifade verdi basın suçları soruşturma
bürosunda ifadesi alınan Koç işlemlerinin ardından adliyeden ayrıldı Fenerbahçe kulübü Doktoru
Ertuğrul karanlık eski Fenerbahçe yöneticisi husi ve teknik direk İsal Kartal da ifade vermişti
karanlık belgü ve kartal hakkında yurt dışına çıkış yasağı ve Ayda iki kez karakola imza atma
şeklinde adli kontrol tedbirine karar verilmişti yüksek kar getirili fon vaadiyle onlarca kişiyi
dolandırdığı iddia edilen banka müdürü Seçil erzanın yargılaması sürüyor ve o devam ederken yeni
gelişmeler De Yaşanıyor son olarak erzanın mahkemeye 109 sayfalık bir mektup yazdığı ortaya çıktı
peki O mektupta neler vardı işte detaylar yüksek kar vaadiyle onlarca futbolcu ve iş insanını
dolandırmakla yargılanıyor özel fon adı altında Arda Turan Fu gibi ünü İsler olduğu 29 kişiyi
dolandırmakla suçlanan Seçil erzanın davası sürüyor İstanbul 41 ağır ceza mahkemesinde görülen
davada dikkat çeken bir gelişme yaşandı Erzan yargılamanın yapıldığı mahkemeye tam 109 sayfalık
mektup gönderdi Yazım çirkin özür dilerim Ellerim titriyor dedi gerçekleri ispat edebilmek için
yardım istedi elsı ile yazdığı mektubunda yaşadıklarını anlatan Seçil Erzan mektubun devamında
mahkeme başkanından gerçekleri ispat edebilmesi için yardım istedi kendimi para diye çıldıran
insanların arasında buldum benden para alan kişiler seçili görünce gözümüzün önüne dolar geliyor
diye espri yapıyorlardı para değil bankaya Trakya'dan İstanbul'a dahi gelmiyordu Arda Turan'ın
söylediği gibi çok yüklü nakdi yoktu ana parasının neredeyse tamamını aldığı halde bir o kadar daha
hemen istiyor acele ediyor Bunun için baskı yapıyor kendisi de telaşlanıyorum para aldığını ve ne
kadar geri ödediğini dile getiren Erzan kendisinin de 1.600 b000 dolar mağduriyetinin bulunduğunu
aktardı Ayrıca mahkeme Seçil Erzan ve Ali Yörük hakkında aylık tutukluluk incelemesini de tamamladı
erzam ve Yörük'ün tutukluluk halinin devamına hükmetti 29 kişiyi dolandırdığı iddia edilen eski
banka müdürü Seçil Ersan'ın 69 yıldan 226 yıla kadar hapsi iste Eylem Tok ve oğlu'nun Amerika
Birleşik Devletleri'nde bastında iade süreci devam ediyor İkisi için de farklı farklı mahkemeler var
iade edilecek mi merak edilen soru bu birçok duruşma geçti fakat öyle bir karar alınmadı Hatta
Amerikan Dışişleri Bakanlığı'nın tavsiyesi var iade edilsin şeklinde Ona rağmen Henüz bir karar
çıkmadı Ara karar bekleniyor oğlu için aslında bir an evvel çıkabilir diye kendi için de son
mahkemede yine bir erteleme geldi ve Arafta bir süreç var bu soru adalet bakanı Yılmaz tunç'a
soruldu gerekli belgeler Amerika'ya gönderildi dedi altını çizdi bir kez daha ve iade yargılaması
sonrasında Türkiye'ye gönderilecekler umuyoruz dedi ekledi Türk yargısından kaçmak Olmaz diye bir
başka husus 1 Temmuz itibariyla yeni başlayan süreç enflasyon rakamları da açıklanınca Bu yıl daha
doğrusu bu ay kira artışı tavan uygulaması % o soruldu kendisine % 25 zam sınırı 2 yıldır devam
ediyordu ona da yanıt verdi Eylem Tok ve oğlu ile ilgili olarak orada bir yargılama süreci başladı
tutukluluk halleri devam ediyor Türkiye'yi yasa buğan cinayet gibi Kazadan sonra kaçan anne ve
oğluyla ilgili yargılama Amerika mahkemelerinde sürüyor gözlerse iade yargılamasından çıkacak
kararda iade edileceklerini umuyoruz Çünkü burada y kalmalarını istiyoruz Türk yargısından kaçmak
Eee olmaz merak edilen soru Karabük'te adalet bakanı Yılmaz tunç'a soruldu Amerika makamlarıyla
görüşmelerin sürdüğünü belirtti Tabii ki oradaki adli makamlarla da Eee bizim görüşmelerimizde devam
ediyor ve gerekli belgeleri Eee hepsinin çevirilerini yaparak gönderdik ve Eee yine her duruşma
Sonrasında da ihtiyaç olabilecek birtakım açıklamaları Eee gönderiyoruz yazılı olarak ve Eee iade
edileceklerini umuyoruz ve kira artışları 1 Temmuz'da sona eren % 25 zam sınırından sonra yeni bir
düzenleme gelecek mi Adalet bakanına bu soru da yöneltildi bakan Tunç gündemimizde yok dedi borçlar
Kanunu'na işaret etti 1 Temmuz itibariyle Eee düzenleme sona erdi birer yıl Eee süreyle uzatılmıştı
borçlar kanununa eklenen geçici maddeyle Eee bu uzatılmıştı meclisin takdirinde olan bir husus Tabii
bir 1 Temmuz itibariyle mecliste böyle bir düzenleme de gerçekleşmedi enflasyonu düşürme hedefimiz
var şu anda Borçlar Kanunu kalıcı maddeleri çerçevesi içerisinde Eee yürüyecek kiralarla ilgili
düzenlemeler Evet arkadaşlar kısa bir ara devam edeceğiz gelişmelerle devam edelim ekonomiyle
enflasyon rakamları açıklandı Haziran ayının enflasyon rakamının açıklanmasıyla birlikte memur ve
memur emeklilerin in emeklilerin zam oranları da belli olduu 20 ila 25 olarak gerçekleşecek yaklaşık
olarak haliyle Tabii zamlı oranlar sonrası promosyonda Banka promosyonlarında da bir değişiklik
olacak bankalar şimdiden o yarışa girdiler başladı kamu ve özel Birçok banka emekliği kendi
bünyesine katmanın peşine düşmüş vaziyette promosyonlar 8.000 liradan başlıyor 18.000 liraya kadar
çıkıyor Evet emeklilere maaş zammı yapıldıktan sonra Maaşlar arttı bankalar da bir promosyon
yarışını tekrar alevlendirdin emeklilerin gözü bankalara çevrildi enflasyon rakamları açıklandı
memur ve emeklinin alacağı zam oranı belli oldu Ancak asgari ücrete bir zam yapılmayacak bu durum
özel sektördeki banka promosyonlarının da hareketlenmesine sebep oldu a Bankası isim vermiyoruz a
Bankası EFT havalesi ücretsiz aidatsız kredi kartı var ve 15 promosyon veriyor B Bankası % 51 vadeli
faizle başlıyor yine aidatsız kredi kartı var o da 15.000 L promosyon artı 2.500 L da Kredi kartına
para yüklüyor bankalar emeklilerin Peşine Düştü 8 ila 18.000 L arasında promosyon vererek vatandaşı
bünyesine katmanın Peşinde 3 yıla kadar emekli maaşını bankadan almaya söz veren vatandaşlar ilk
maaştan birkaç gün sonra promosyonları alıyor Peki vatandaş promosyon alacağı bankayı seçerken
nelere dikkat etmeli hangi özelliklerine bakmalı Sosyal Güvenlik uzmanına sorduk sadece parası için
bir bankayı promosyon olarak seçmek çok doğru değil onun yanında başka kriterler de var mesela
bankanın Türkiye'deki şube sayısı bankanın müşterilerine karşı davranışı Eğer siz Eee çok az ATM'si
olan veya ortak ATM'si olmayan bir bankaya geçerseniz yarın bir gün bir şehir Eee değiştirdiğinizde
veya memleketinize gittiğinizde bel belki de o bankadan o parayı çekemeyiz çekmek için yüksek
komisyonlar ödeyeceksiniz yararlanmak isteyen vatandaşlar e-devlet yoluyla şubelere giderek Veya
müşteri hizmetlerini arayarak maaşını taşıyabilir ev hanımlarının emekliliği ile ilgili de
çalışmalar hız kazanmış durumda detayları Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ış paylaştı Peki
ev hanımları nasıl emekli olacak şartlar neler emekli olurlarsa şayet ne kadar maaş alacaklar
merakla beklenen soruların yanıtlarına Birlikte bakalım ev hanımlarının emekliliğini kolaylaştıran
bir sistem gündeme geldi yıllardan beridir gündemde olan konuyu Sayın Bakan Vedat Işıkhan Geçtiğimiz
aylarda açıkladı 5 yıllık plan çerçevesinde ev kadınlarına ev hanımlarına emeklilik imkanı
getirilecek şır ütü çocukların bakımı derken Evdeki işler hiç bitmiyor evde uzun süre zaman geçiren
kadınlar için bu sene çıkması beklenen torba yasada emeklilik düzenlemesi de var Ev Kadınları isteğe
bağlı Bağkur statüsünde prim ödeyebilecek ve şu an oranlar tam net olarak belli değil bunlar
çalışmalar netleşti çe paylaşabileceği Bu primlerin bir kısmını da devlet tarafından teşvik edilecek
yani bir kısmını devlet ödeyecek ev kadınlarına da böyle bir kolaylık sağlanacak düzenleme kabul
edilirse devlet desteği ile ev hanımlarının emeklilik primlerinin üçte biri ödenecek Böylelikle ev
hanımları da emekli olabilecek ev kadınlarına emeklilik hakkı 7.200 prim günle sağlanacak yani
isteğe bağlı sigorta priminin 6400 lira 80 kuruşluk bölümüne 21133 L 65 kuruş destek sağlanmış
olacak ev hanımları bu emeklilik sayesinde birçok hakka da sahip olacak bu 7200 Prim gün sayısını ev
hanımları tamamlamaları takdirinde emekli olabilecekler ve sağlık hizmetlerinden de
faydalanabilecekler Türkiye'de otomobil piyasası durağ anlaştı özellikle ikinci el ama lüks araçlara
ikinci el lüks araçlara talep duyan bir kesim var o otomobillerin Avrupa'ya göre fiyatları oldukça
dikkat çekiyor hepimizin hayalini süsleyebilir o otomobiller o milyonluk araçların aynı modelleri
yurt dışında 1 liraysa Türkiye'de 4 lir 4 katı fiyata satılıyor Türkiye'deki ikinci el lüks
otomobillerin Avrupa'ya göre fiyat farkları dikkat çekti herkesin hayallerini süsleyen milyonluk
araçlar Türkiye'de dört katına satışa sunuluyor Türkiye'de ikinci el otomobil piyasasındaki
durgunluk Neredeyse her gün gündeme geliyor otogaleri esnafları araçların ellerinde kaldığını
piyasanın gittikçe kötüleştiğini şikayet ediyor ilan listelerinde bireysel satış ilanları da artıyor
Bu dönemde ikinci el lüks otomobildeki fiyat farkları karşılaştırıldı Almanya'nın duseldorf şehrinde
bulunan en işlek ikinci el otomobil galerisindeki fiyatlarla Türkiye'deki fiyatlar arasında fark
göze çarptı aynı model aynı yaştaki ikinci el araçlar Türkiye'de dört katı fiyata satışa sunuluyor
örnek olarak 2003 model lüks araç Almanya'da 4,2 milyon liraya alıcı ararken Türkiye'deki aynı model
araç 15,5 milyon lira olarak ilana konuluyor herkesin hayallerinde olan araçsal verilerine göre
Türkiye'de Haziran ayında sıfır olarak ü lüks marka araç satıldı Ocak Haziran Döneminde ise
milyonluk 30 araç yeni kullanıcısıyla buluştu genel olarak otomobil satışları Ocak Haziran döneminde
geçen yıla göre % 7,3 oranında artarak 6295 adet oldu hafif ticari araç pazarı İsa % azalarak 11526
Adet olarak gerçekleşti Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne sunulan 9 yargı paketinde Karayolları Trafik
kanununda da bir değişikliğe gidiliyor 15.000 Ar doğrudan direkt olarak ilgilendiren bir konu
Aslında bu 7emin otoparklarına çekilen trafikten men edilen ya da sahiplerine ulaşılamayan araçlar
kısa süre içerisinde satılacak ekonomiye kazandırılacak herhangi bir sebeple trafikte araçların
yakalanması sonucu yeminlere çekilerek otoparklarda muhafaza edilmesi sonucu yığmalar oluşmuş bazısı
hacizli bazısının Sahibi yok yemin otoparkları doldu taştı çözüm sunuldu yemin'deki araçlara gelecek
düzenleme ile birlikte sahibi olmayan ya da trafikten men edilmiş otomobiller kısa sürede satılarak
ekonomiye katkı sağlanacak yaklaşık 15.000 araç otoparklarda bekliyor düzenlemenin ardından alış
yöntemleri hızlanacak Eğer mecliste kabul edilirse bunun akabinde trafikten herhangi bir sebeple
çekilen araçlar otoparka çekilen araçlar E bu yasa kapsamında 6 ay süresince sahipleri tarafından
alınmadığı takdirde bunları Milli Emlak genel müdürlüğüne verilen yetkiyle araçların satış yoluna
başvurulacak Peki düzenleme çıktıktan sonra müşteriler araçları nasıl satın alacak uygulanması
gereken hukuki süreç neler uzmanına sorduk bu 6 aylık süreçten sonra yapacağı aracın takyidatları
yani kayıdı üzerinde herhangi bir haciz şer ne bileyim ipotek varsa bunlara bildirim yapılıp
arkasından e satışa geçilecektir buradaki amaçta e Gördüğümüz kadarıyla otoparklarda bekleyen
yığılan araçların satışını sağlamak ve Bun ekonomiye kazandırmak haciz ya da şerhin kalkması için
ödenen tutar 5 yıllık sürecin ardından devlete kalacak sıra cetvelinden sonra kalan bir para olursa
Bunlar emanet hesabında kalınacak 5 yıl süreyle emanet hesabında nemalandırılması hazineye gelir
olarak kalacaktır dünyadan sıra dışı olaylar ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü geliyor
şimdi ekrana Rusya'nın Kuzey Kore ile anlaşması pahalıya mal oldu gelen ilk parti mermilerin
ateşlenmesi sırasında kaza meydana geldi ü asker yaralandı 4 Temmuz kutlamaları felakete döndü adas
tatilcilere köpek balığı saldırdı kadın ve erkek yaralandı aynı gün ik saat arayla gerçekleşen
saldırılarda köpek balığı kadınlardan birinin bacağını kopardı bir adam da ağır yaralandı o panik
anlarının ardından plaj tatilcilere kapatıldı 11 milyondan fazla takipçisi olan ünlü Twitch
yayıncısı Kay senat 4 Temmuz gösterilerini kendi evinde yaptı yayını 300.000 kişi izlerken fenomenin
arkadaşlarından biri yüzlerce havai fişekle dolu odada çakmağa çaktı daracık odada patlayan havai
fişekler ortalığı Savaş alanına çevirdi ancak bazı hayranlar bunun bir kurgu olabileceğine ve bir
stüdyoda kaydedildiğine inanıyor net dur Şu an için Muamma Talihsiz Kadın canlı yayında canından
oldu yol kenarında sunuş yapmaya hazırlanırken Arkadan gelen minibüs fren bile yapmadan çarptı
Fenomen hastaneye kaldırıldı ancak kurtarılamadı Amerikalı Avcılar vahşette sınır tanımadı patlayıcı
bağladıkları yaban domuzunu saldılar ardından da Kurşun yağdırıp patlattılar o anlar hayvanseverleri
ayağa kaldırdı o vahşilerin yakalanıp cezalandırılması için kampanya başlatıldı hızla gelen kamyonun
freni boşaldı araçlara çarpmamak için direksiyonu kırdı Ancak bu kez de Kaldırıma çarptı kayıt yapan
kameranın bulunduğu aracın üstüne devirdi o sırada karşıdan karşıya geçmekte olan kadın son anda
kurtuldu aslında hiçbir şey yapamadı ama şansı yaer gitti santim farkıyla hayatta kaldı polisin
tavrı sıradan bir çevirmeyi çatışmaya çevirdi durdurduğu sürücüye silah çekti panikleyen adam
kaçmaya çalışınca da arkasından ateş etti memurun tavrı polisin Orantısız güç ve silah kullanmasına
Alışık Amerika için bile abartılı bulundu yaşlı kadın ince düşüncesinin bedelini kötü ödedi aracın
kapısını açarken yandaki arabayı çizmesin diye araya elini koydu ama o araç hareket edince nasıl bir
hata yaptığını anladı feci şekilde yaralandı doğrama ustası parça kesiyor çıkı makineyi bırakınca
bir anda test fırladı git hem kendi hem de kendisini görüntüleyen genç ölümden döndü çkan kadın orın
ortasında KS ağu yanıt çok korkutucuydu kapıyı açan hırsız değil bir ayıydı genç kadın o kadar
korktu ki ayıyı arabaya kilitlemeye çalıştı Neyse ki yapamadı elindekileri atıp koşa koşa eve kaçtı
korkan ayı da orman geri döndü Çinli Ustalar Ateş çömleği gösterisiyle nefesleri kesti ülkenin
kültürel miraslarından olan gösteride Ustalar kor kömürler le doldurdukları çömlekleri ustalıkla
kullandılar ortaya hem korkutan hem de büyüleyen görüntüler çıktı İstanbul Ümraniye'de bugün korku
dolu dakikalar vardı Samuray kılıçlı bir saldırgan sürücüleri tehdit etti hakaretler yağdırdı
Polisler bir anda alarma geçti ozanlı samuray kılıcı ile birlikte yakalandı Samuray kılıcını eline
aldı trafikte trafik magandası yakalandı İstanbul Ümraniye'de bir şahıs aracını trafiğin ortasında
durdurdu Samuray kılıcıyla arabasından indi trafiği kesen şahıs küfürler savurdu diğer sürücüleri
tehdit etti çevredekilerin müdahalesiyle durdurulan şahıs aracına binerek olay yerinden uzaklaştı
görüntülerin Gündem olı istet Müdürlüğü edilen saldırgan olayda kullandığı kılıçla birlikte
yakalandı hava sıcaklıkları mevsim normallerinin üzerinde ama o iklim değişikliği maalesef hayatı
bir anda ters düz edebiliyor Bursa'da sağanak yağış dakikalar içerisinde hayatı felç etti debisi
yükselen Nilüfer çayında erkek cesedi bulundu olay yerine giden Bursa Valisi Mahmut Demirtaş Şu an
bir ceset var ama muhtemelen eski bir ceset olduğunu düşünüyoruz ifadesini kullandı Selin bıraktığı
hasar da yine havadan görüntülendi gidiyor gidiyor Eyvah Eyvah şiddetli yağmur ve dolu peş peşe
geldi metrekareye 44 kilogram yağış düştü debisi yükselen Nilüfer çayında erkek cesedi bulundu Şu an
bir ceset var ama cesedin Muhtemelen eski bir ceset olduğunu düşünüyoruz yani selden veyahut da
yağıştan Kakan bir ceset değil E daha önce kaybolmuş olan birisi olabilir görüntülerin adresi Bursa
kentte aniden bastıran sağanak yağış hayatı olumsuz etkiledi çok sayıda ev iş yeri ve fabrikayı su
bastı şiddetli sağanak nedeniyle Nilüfer çayının debisi de yükseldi suyla birlikte sürüklenen bir
erkek cesedi vardı görenler hemen ekiplere haber verdi olay yerine gelen polis suda sürüklenen
cesedi kıyıya çıkardı Üzerinde kimlik yoktu kesin ölüm nedeninin belirlenmesi için otops y üzere
Morga kaldırıldı ulağın eteklerinde Taşan Dereler park halindeki otomobilleri önüne katıp sürükledi
sel sonrası hasarda böyle görüntülendi arabalar al İlk defa oluyor Ben 6 yıldır bu mahalledeyim sele
kapılan otomobiller kullanılamaz hale geldi yağ fazah g y tı tıktan sonra K Üsten gelmeye başladı
bazı arabalar kaydı Bursa'da 10 yaşındaki ü çocuk eve dönmedi aileleri bir anda Panik oldu Mahalle
sakinleriyle birlikte sokak sokak gezdiler Zeynep Meryem ve Sümeyye'yi aradılar güzel haberse hiç
beklemedikleri bir yerden geldi paten yaptıkları alışveriş merkezinden eve Metro seferleri iptal
olduğu için geri dönemeyen çocuklar saatler sonra ailelerine kavuştu duygu dolu anlar vardı Bursa
kayıp kız için ayağa kalktı kızlar AVM'de paten kayarken bulundu saatler sonra ailelerine kavuşma
anları herkesi duygulandırdı kızımız bulundu Allah'a şükür e yardımcı olan arkadaşlardan Komşulardan
eş dost Herkesten Allah razı olsun y şu an mutluyuz OSM Gazi'de 10 yaşındaki ü kız evlerinden Sabah
saatlerinde çıktı geç saat olmasına rağmen Zeynep Meryem ve Sümeyye Can eve dönmedi aileleri hemen
polisi aradı bütün mahallede üç kızı bulmak için seferber oldu sevindirici haber bir alışveriş
merkezinde çalışan özel güvenlik görevlilerinden geldi sosyal medyada kayıp çocukların ilanını gören
görevliler hemen polise ihbarda bulundu aileler de AVM'ye koştu Metro seferleri iptal olduğu için E
artı gecenin havanın karardığını görünce panik yapmışlar paten yaptıkları alışveriş merkezinden eve
Metro seferleri iptal olduğu için geri dönemeyen 10 yaşındaki kızlar saatler sonra ailelerine
kavuştu duygu dolu anlar yaşandı hem aileleri hem bursalılar kayıp kızların bulunmasıyla rahat bir
nefes aldı Hadi bu atış yapalım İstanbul Esenyurt'ta yaşlı bir kadının oyun oynayan çocuklara sehen
rahatsız olduğu için uyarıları oldu sonrasında dos kaçtı bıçak Çekti O kadın mahallenin kabusu oldu
kadının elinde bıçakla komşularla kavga ettiği anlarda kameralar tarafından kaydedildi çocuklara
bıçak çeken kadın mahallenin kabusu oldu İstanbul Esenyurt Fatih mahallesi'de yaşayan nuriy K
iddiaya göre oyun oynamasından rahatsız olduğu çocuklara bıçak çekti aileleri davranışlarıyla
bezdiren kadının Çocukların üzerine sıcak çorba ve su döktüğü de öne sürüldü son olarak apartmanına
gelen misafirlerin çocuklarından rahatsız olan kadın yine bıçağını aldı komşularının üzerine yürüdü
tehditler savurdu sağa sola saldırıyor yani sokaktan çocuk Geçirmiyor top oynatmıyor o kadın
mahallenin kabusu oldu apartman Sakinleri çocukları için endişeli mahallede ses olmasını istemiyor
her şeyden rahatsız oluyor mahallede Kimseyi de rahat bırakmıyor Genelde çocuklar hemen hemen her
gün diyebiliriz yani sokakta çocuk oynamasına izin vermiyor Gazze'de Uzun bir dönem sonra bir kez
daha Ateşkes umudu yeniden doğdu İsrail'den bu yönde Aslında ilk net sinyal var Netanyahu Hamas'ın
esir takası yanıtını görüşmek üzere güvenlik kabinesini topluyor son dönemde oldukça da zayat
verdiler ikinci cephe açıldı Lübnan'da Lübnan'ın güneyinde hizbullah'la bir mücadele içerisine de
girdiler Tabii içeriden de çok fazla ses yükseliyor İsrail'de gözler şimdi toplantıdan çıkacak
karara çevrildi İsrail ilk kez geçmiş döneme dönemlere nispeten daha yumuşak bir tavır sergiliyor
bunun için için Ateşkes beklentisi daha yüksek İsrail 9 aydır gazze'yi bombalıyor kalıcı ateşkes ve
barış hala sağlanabilmesi derken netanyahu'dan ezber bozan bir hamle geldi İsrail güvenlik kabinesi
Hamas'ın esir takası yanıtını görüşmek için toplanıyor toplantıda netenyahu kurmayları ile birlikte
Hamas'ın yanıtına ilişkin ön değerlendirmede bulunacak söz konusu gelişme Gazze'de Ateşkes umudunun
yeniden doğmasına sebep oldu İsrail dış istihbarat servisi mossad Hamas'ın Ateşkes teklifine verdiği
yanıtı İsrailli müzakere ekibine bildirdiğini duyurmuştu İsrail Savunma Bakanı Yav galanta
Filistinli gruplarla esir takası anlaşmasına her zamankinden daha yakın olduklarını aktarmıştı
Avrupa'da aşırı saha Gün geçtikçe yükselişine devam ediyor Fransa'dan gelmişti son örnek Avrupa
parlamentosunda da benzer bir durum vardı İngiltere'de başka bir tablo var erken genel seçimde
Solcular ipi göğüsledi İşçi Partisi sandıktan birinci çıktı 14 yıldır iktidarda bulunan muhafazakar
parti ise hezimete uğradı İşçi Partisi lideri K Simer Zafer konuş şim İngiltere'de seçim zaferi İşçi
Partisinin oldu 14 yıllık muhafazakar parti dönemi sona erdi İşçi Partisi adeta sandıkları patlattı
avam kamerasına 410 milletvekili soktu çoğunluğu elde etti tek başına iktidar Says 365 131'e düştü
İşçi Partisi lideri seçimin ardından Zafer konuşması yaptı değişim şimdi başlıyor dedi Başbakan
yenilgiyi kabul Bu seçimden öğrenmemiz gereken çok şey var ifadelerini kullandı yürütmüştü parti
lideri dans ederek ve B jumping yaparak seçmenlerden oy istemişti bu seçimde 11 olan sandalye
sayısını 65'e çıkardı ve Yarışı 3 tamamladı İskoçya ulusal partisinin sandalye sayısı İsa 48' 10'a
düştü hastanelerde muayene sırası ülkede yıllardır çözülemeyen sorunların başında geliyor İşçi
Partisi Seçmenlere her yon yeni randevusu oluşturulabilecek imkan sağlamayı vaad etti Partinin bir
diğer vaadi ise düzensiz göçmenleri ülkeden yollamak Ayrıca hem ekonomik hem de siyasi istikrarı
sağlama sözü veriyor Amerika Birleşik Devletleri'nde de Kasım ayında bir saçım var debate de yapıldı
biliyorsunuz ve Biden la Trump karşı karşıya geldi ama biden'ın o mücadelede yapmış oldukları pek
kabul görmüyor Demokrat partililer Başkan biden'ın seçim yarışından çekilmesini istiyorlar özellikle
Bunun nedeni trump'a karşı canlı yayındaki kötü performansı Biden İsa gitmemekte ısrarcı 81
yaşındaki Amerikan Lider 5 kasım'daki başkanlık seçiminde yarışacağı duyurdu adaylıktan çekilme
çağrılarına yanıt verdi hiçbir yere gitmiyorum dedi ABD Başkanı Joe Biden son noktayı koydu Amerikan
lideri beyaz saray'daki 4 Temmuz bağımsızlık günü kutlamasında konuştu konuşması sırasında bir
destekçisi adaylıktan çekilme diye bağırdı 81 yaşındaki Biden Geçen hafta rakibi Donald trump'la
canlı yayında kozlarını paylaşmıştı münazara sırasında kötü bir performans sergilemişti bu durum
demokratları panikletti adaylıktan çekilmesi yönünde Çağrı yapılmıştı canlı yayın hezimetin ardından
Biden virginia'da ki bir kampanya etkinliğinde konuştu cumhuriyetçi rakibi trump'la yaptığı
müzakerenin iyi geçmediğini itiraf etmişti tek İhtiyacım da daha fazla uyku ve dinlenmek demişti
Mersin'de karakol önünde hareketli anlar vardı tüfekle karakolun kapısına dayanan bir zanlı peş peşe
ateş açtı özel harekat polisleri zanlıyı bacağından vurarak etkisiz hale getirdi elinde tüfekle
karakolun kapısına dayandı tetiğe bastı polisler önce uyardı sonra da ozanlığı bacağından vurdu
hareketli anlarda polislerin müdahalesiyle son buldu polislerin alarma geçtiği adres Mersin'in
Akdeniz ilçesi derdine bilen yok ozanlı tüfekte karakolun önüne geldi havaya ateş açmaya başladı
polisler hemen alarma geçti ekipler tüfeği bırakması için onu ikna etmeye çalıştı ama aramadı özel
harekat polisleri bölgeye sevk edildi onlar da teslim ol diye bağırdı yanıt gelmeyince polisler
saldırganı bacağından vurdu zanlı hastaneye kaldırıldı hareketli anlar sonlandı İstanbul'da bir
hastanede usulsüz bir şekilde silah ruhsatı için sağlık raporu verildiği ortaya çıktı Tezgahın
başında a o skandalın yaşandığı hastanenin güvenlik görevlileri vardı o şüphelilere iki ilde Eş
Zamanlı Operasyon yapıldı 8 kişi yakalandı yolcu diye aldığı caninin katlettiği masum bir taksici
ğenis silahından Ç kurşunlarla hayata veda eden bir öğretmen ve çok daha fazlası Tüm bu yaşananlar
silaha erişim konusundaki tartışmaları beraberinde getirdi Şimdi ise yeni bir skandal daha gün
yüzüne çıktı o skand Biri İstanbul'da bir hastanede yaşandı ortaya çıkanlar silah ruhsatı alımında
dönen oyunu gözler önüne Serdi ila silah ruhsatı kişiler sağ raporu iin kendil bir silah ruhsatı
fotokopisi kullanıp daha önceden ruhsatları varmış izlenimi veriyor hal böyle olunca Doktorlar da
kapsamlı bir kontrol yapmayıp hafif muayeneler le geçiştiriyor ruhsat alacaklara o fotokopileri
veren hastanenin güvenlik görevlileriyle görevlileri vardı İstanbul Emniyeti mal suçlarla mücadele
Şube Müdürlüğü ekipleri o çeteyi takip ediyordu çalışmalar sürdü şüpheliler önce kimlikleri sonra
adresleri bir bir belirlendi operasyonun düğmesine basıldı İstanbul ve Bartın'da eş zamanlı
baskınlar yapıldı 8 kişi kız Kıvrak yakalandı adreslerde yapılan aramalarda 6 adet silah ruhsatı 4
tabanca bir tüfek yüzlerce mermi el geçirildi şüpheliler sorgulanmak üzere emniyete götürüldü
polisin o skandalla ilgili çalışmaları kapsamlı bir şekilde devam ediyor özellikle düğünlerde asker
uğurlamaları gibi kutlamalarda yapılan yersiz bir alışkanlık var hepimiz de yapabiliyoruz bunu kötü
bir alışkanlık Aslında magandalık eğlence adı altında yapılıyor da silahla havaya ateş etme yol
kesme y kapatma trafiğin çok yoğun olduğu yerlerde birçok insan eğlenme bahanesiyle atılan bu
kurşunların hedefi olabiliyor Sırf bu sebeple yaralananlar hayatını kaybedenler dahi var Hukukçular
da silahla havaya ateş açanlardan ölüme neden olanların Müebbet hapis cezası alabileceğini söylüyor
doğrudan silahı bir kişiye doğrultması da eğlence gibi yerlerde havaya yapılan bir ateş atışında
herhangi bir kişinin almış olduğu zarardan da kişiler doğrudan sorumlu olacaklardır düğünler asker
uğurlamaları ve hatta birçok kutlamalarda havaya ateş açılabiliyor o silahlardan çıkan kurşunlar
birçok insanın yaralanmasına Hatta hayatını kaybetmesine bile yol açabiliyor Burada da kişinin olası
kastla hareket ettiğini kabul ederiz Nitekim böyle bir neticenin oluşabileceğini öngörmesi rağmen
ateşleme fiilini gerçekleştirmiştir düğünler böle bir şeyin olmamasından yanayım Çünkü bir insan
hayatı hiçe sayılmamalı bunların satışı da yasaklanmalı bir denetim olmalı önüne gelen silah alıyor
Hukukçular havaya ateş ederek ölüme neden olanların olası kasla insan öldürme suçundan mühebbet
hapis cezasıyla yargılanması gerektiğini belirtiyor kişinin işte ölümünden dolayı bir mühebbet hapis
cezasıyla cezalandırılabilir sen eğleniyorsun diye birilerinin canına mal oluyor İstanbul Maltepe'de
bir kadın sokak hayvanlarını beslemek için mama bırakıyordu yaşlı bir çift geldi köpeklere mama
bırakma dedi tepki gösterdi yemekleri de ormanlık alana attı yetmedi küfürler savurduk kadına Bir de
sopayla saldırdılar darp ettiler size muamele yapmak lazım tamam tamam sopayla ne yapacaksın bana
bana Çır ğı olayın adresi İstanbul Maltepe iddiaya göre bir kadın Sokak köpeklerini beslemek için
boşalana mama bıraktı tamami bütün olalım Müslüman ülkeyiz her canlıya saygılıyız Biz atın kadını
gören Yaşlı çift köpeklere yemek bırakılmasına tepki gösterdi ikili bırakılan yemeği ağaçlık alana
fırlattı küfürler savurdu polise söyleyeceğim gerekli ikinizi de videoyu çekiyorum Bu arada o
anlarda cep telefonu kamerası kayıttaydı Yaşlı çift sopayla köpekleri besleyen kadına saldırdı köpek
gibi size muamele yapmak Tamam sopayla ne yapacaksın bana Bana bak kadın Çaresizlik içerisinde polis
çağırdı pol geçtiğimiz günde dile getirdim yangınların temel sebebi İnsan eli hava sıcaklıkları la
falan alakası yok diye Bilerek ya da bilmeyerek buna neden olabiliyoruz bilerek yapan biri gelecek
ekrana son bir ay içinde çıkan ve 4 hektar orman alanının zarar gördüğü ü ayrı yangını çıkardığı
tespit edilen Çoban yakalandı gerekçesi görevlilere kızmış olması Onun için ormana ateşi verdiğini
söyledi O Kundakçı Çoban tutuk son bir ayda 3 orman yangını çıkardı 4 hektar orman Kül oldu o Çoban
tutuklandı görevlilere kızıp yaktığını itiraf etti Antalya Manavgat'ta son bir ay içinde ü ayrı
orman alev aldı yangının ardından inceleme başlatıldı araştırmalar yoğunlaştırılır kundak gerçeği
ortaya çıktı en son 3 Temmuz çıkan yangının ardından yapılan Araştırma sonucunda kundakçının bölgede
çobanlık yapan Murat Kaya olduğu tespit edildi Jandarma Murat Kaya'yı yakalayıp gözaltına aldı 3
temmuz'daki yangınla 9 Haziran ve 30 Haziran tarihlerinde Gaziler mahallesi'de toplam 4 hektarlık
ormanın zarar gördüğü iki ayrı yangını da Kendisinin çıkardığını itiraf etti ifadesinde gördüğü
aksaklıkların düzeltilmesi için yetkilileri aradığını Gelen giden kimse olmayınca kızıp ormanı ateşe
verdiğini anlattı O Çoban kasten orman yakmak suçundan tutuklandı Anayasa Mahkemesi kadının Bekarlık
soyadını ancak eşinin soyadıyla birlikte kullanabilmesine ilişkin düzenlemeyi iptal etmişti yani
kadınlar evli olsalar dahiyi Bekarlık soyadını sadece kullanarak hayatlarına devam edebilecek
edebiliyor şu süreçte bu bu konu yeni yargı paketiyle tekrar gündemde Eğer yeni düzenleme meclisten
geçerse kadınlar Bekarlık soyadlarını Artık tek başına kullanamayacaklar Peki kadınlar bu düzenleme
için ne diyor TV1 ekibinden seyin Serra sordu eşimin soyadı olmadan kullanmak isterdim tabii iste
bağlı kullanabilir eşim şu an kullanıyor benim soyismim taşıyor almak zorunda olmayabilirler Bu
kadının gayet doğal hakkı yani almayabilir insanları B kadınları baskılamak lazım Anayasa Mahkemesi
kadın evlenmekle kocasının soyadını alır düzenlemesinin eşitlik ilkesini ihlal gerekçesiyle iptal
etmişti 9 yargı paketi ile birlikte kadının soyadı maddesi aynı şekilde tekrar gündeme geldi Eğer
yeni yargı paketi meclisten geçerse kadınlar artık evlendikleri zaman eşlerinin soyadını almak
durumunda kalacak ve Bekarlık soyadlarını tek başına kullanamayacaklar sanki erkek egemenliği
altında İlla benim soyadımı kullanacaksın bu özgür olmalı ya İnsanlar kullanabilir de
kullanmayabilir de yani ikisin kullanması daha mantıklı benim için benim soyduğum İlla alsın Evet
yani alsın Ben öyle isterim evlendikten sonra eşinin soyismi daha mantıklı yani düzenlemenin
gerekçesi kısaca aile bütünlüğünü korumak Eğer anne ve baba ayrı soyadları kullanırsa Bu durumun
çocuğun üzerinde olumsuz etkiler bırakabileceği belirtiliyor çocuk hangisini isterse onu alır O
soyad alır yani aile bütünlüğü so olmuyor iki Amerikalı astronot 5 Haziran'da Uluslararası Uzay
istasyonuna gittiler 8 gün sonra dönmeleri gerekiyordu Bazen rötarlar oluyor Alper gezeravcı da
gidişinde sonrasında dönerken ilk istenen tarihte dönemedi Hatta ü kez DT kez ertelenmişti dönüşü
fakat uzun bir vade değildi şimdi durum farklı 8 günde dönmeleri beklenirken aradan geçen zaman
dilimi bir aydan fazla Astronotlar hala uzayda NASA Astronotlar güvende diyor gittiler bir daha da
dönemedi uzaydan Astronotlar beach willmore ve Sunny Williams boeing'in starliner aracıyla 5 Haziran
günü Uluslararası Uzay istasyonuna yolculuk yaptı astronotların 8 gün sonra dönmeleri gerekiyordu
ancak itici sorunları ve helyum sızıntıları gecikmelere neden oldu itici gücündeki arızanın
giderilmesi için testler hızlandırıldı testlerin Birkaç hafta daha sürmesi bekleniyor NASA ve Boeing
acil bir durumun söz konusu olmadığını açıkladı astronotların uzayda güvende olduğu belirtiliyor
Astronotlar willmore ve William istasyonda yalnız değil mevcut Görev için Orada bulunan Rus ve
Amerikalı astronotlara katıldı Bu nedenle herhangi bir malzeme sıkıntısı yaşamıyorlar hlh manevrası
hayat kurtarıyor soluk borusuna kaçan yemeği ya da yabancı bir cismi çıkarmak için bu manevra en
etkili yollardan biri Peki hli manevrası nasıl yapılıyor konunun detaylarını Gazi Osmanpaşa
Hastanesi acil tıp bölümünden Uzman Doktor Tahir Talat Yurttaş ve ekibi TV1 çalışanlarına verdikleri
eğitimle ortaya koydular net bir şekilde gayet güzel Şimdi tekrar başını Ve boynunu destekleyecek
şek Hah manevrası solunum yoluna yabancı Cesim kaçma sonucunda oluşan solunum yolu tıkanıklığına
diyoruz biz iş yerinde okulda evde sokakta hemen hemen Herkesin başına gelebiliyor ancak hız ve
doğru müdahale kişiyi hayata bağlıyor boğazda kaçan cisimlerin çıkarılmasını sağlıyor hemlik
manevrası günlük yaşamda Hayat Kurt işte yaşamla ölüm arasındaki o ince çizgide kalındığında neler
yapılması gerektiği hakkında Gaziosmanpaşa Hastanesi acil tıp bölümünden Uzman Doktor Tahir Talat
Yurttaş ve Ekibi TV1 çalışanlarına hayat kurtaran hemrick manevrası eğitimi verdi ses çıkaramıyor ve
Şu halde birisini gördüğümüz zaman bu bize tam bir tıkanıklık olduğunu gösterir böyle bir durumda da
artık bizim kişiye müdahale etmemiz gerekir Uzman Doktor Tahir Talat Yurttaş hayat kurtaran
müdahaleyi uygulamalı olarak gösterdi bir Elimizi Eee yumruk yaptık Ondan sonrasında karnına dayadık
göbek üzerinden içeriye ve yukarıya doğru basınç uyguluyoruz kuvvetli bir şekilde basınç uyguluyoruz
içeriye ve yukarıya doğru beş kere yaptık beş kere yaptıktan sonrasında kontrol ediyoruz kişide
herhangi bir şekilde e kurtarma burgusu var cisim çıktı mı Onu kontrol ediyoruz eğer çıkmadıysa
tekrar be beş kere daha yapıyoruz TV1 çalışanları da hayat kurtaran manevrayı birbirlerine deneyerek
öğrenme fırsatı yakaladı aynı zamanda sadece yetişkinler değil bebeklerde de hemlik manevrasını
uygulamak mümkün özellikle 1 yaş altındaki bebeklerde önce çocuğu sabitliyoruz Daha sonrasında
ağzını açar şeklinde burada boynunu tutarken birazcık ağzını da açıyoruz sonra Elimizin üstüne
yatırıyoruz çocuğu biraz baş aşağı olacak şekilde sırtındaki iki kürek kemiğinin üzerine biraz
hafiften şiddetli olacak şekilde be kere vuru yapıyoruz burada bebeklerde biraz daha yukarıya
basıyoruz be kere bası uyguladıktan sonrasında tekrar ağız içini kontrol ediyoruz ağız içerisinde Bu
cismi çıkarıyoruz şekilde Daha sonrasında dakikada hızımız 10010 Kurban Bayramı geçeli çok oldu yine
de hala kaçan boğaların haberi geliyor ilginç adres Bu kez Türkiye değil Peru kamyondan kaçan boğa
sokakları birbirine kattı bisikletlilere saldırdı yakalamaya çalışanları savurdu firari boğa Per
sokaklarını birbirine kattı mezbahaya götürülen boğa başına gelecekleri anlamış olacak taşındığı
kamyondan firar etti paniğe kapılan hayvan kaldırımlarda kısa süreli terör estirdi polis çaresiz
kaldı ancak sonunda firari boğa yoruldu uyuşturucu iğneye gerek kalmadan sahibinin yardımıyla
yakalandı kendini bekleyen kadere doğru yeniden yollandı Ordu'da kentin seyir terası Boztepe'de dağ
kıza Parkı açıldı Heyecan dolanlar yaşamak isteyenler de parkura Akın etti Bir taraftan da eşsiz
manzaranın tadını çıkarttılar heyecanlıydı şarkı söyleyerek Kimi şarkılar söyledi Kimi de çığlıklar
attı birlikte adrenalini de sonuna kadar yaşadılar çok güzel adrenalin dolu orduda kentin seyir
terası Boztepe'de dağ kızağı parkuru sadece 20 gün önce açıldı işletme sahibi de Bu ilgiyi
beklemiyordu sosyal medyadan videoları izleyenler soluğu parkur da aldı Heyecanlı mısın Çok Ben de
sosyal medyada gördüm ilgimi çekti denemek istedik kardeşimle 550 rakımlı boztepe'den Kızağa biniyor
1 kilometre boyunca eşsiz manzaraya karşı kayıyorlar korkmadım niye korkayım ki çok güzel bir
heyecan 5 dakika süren yolculukta heyecan dolu anlar yaşıyorlar sadece Karadeniz'den değil
Türkiye'nin her ilinden daha kıza heyecanı Yaşamak İçin Gelen Var kaza olayı sıfır olan bir
adrenalini yaşamak istiyorsa tüm gençlerimizin yaşlılarımızın çocuklarımızın kayacağı en güzel yer
ekranların sevilen ismi Ali İhsan Varol alışkanlık yaratacak Alfa petekle hafta içi her gün saat
1930'da TV1 ekranlarında seyirciyle bir araya geliyor taptaze çekişmeli yarışma programı izleyiciyi
ekrana kilitliyor Çok teşekkür ederiz sağ olun efendim beyefendiciğim çok sağ olun Biz yeni
yuvamızda TV yüzümüzde çok mutluyuz Ali ihan vara Alfa pek TV 100'de başladı heyecan dolu yarışma
izleyicileri ekrana kilitledi katılımcılarımız hadiseyi ilk başta adapte olmakta biraz zorlanmış
olabilirler ama çabucak mevzuyu çözdüler ve butonlar mızı dövmeye başladılar bu değişen ik buton
değil mi hocam Ali İhsan Varol'un sunduğu Alfa Petek programına ilgi yoğun oldu keyifle izlenen
programda yarışmacılara alfabenin 24 harfi ile başlayan sorular soruluyor ve en hızlı bilen puanları
topluyor şu anda çok heyecanlıyım İlk tecrübem olacak ben de merak ediyorum neler yaşayacağız kelime
bilgime güveniyorum ımda tecrübeli bir rakip var onun için de heyecanlıyım üç aşamadan oluşan
yarışmanın her aşamasında iki yarışmacı karşı karşıya geliyor son etapta günün finalistleri birinc
Lig için Yarışıyor Cuma günü yayınlanan haftanın finalinde ise hedefler yükseliyor heyecan zirveye
çıkıyor kelimeleri seviyorum Sevdiğim kadar da güveniyorum diim güveniyor Efendim güveniyor kendisi
aynı zamanda meslektaşız editör dür yani parçalamaya geldi de finali başarıyla bitiren ve haftanın
birincisi olan yarışmacı tam 20.000 L ödülün de sahibi oluyor sürpriz ödüllerin de yer alacağı Alf
pekte yarışmacılar hem keyif alıyor hem ödülleri topluyor kendisi eski yarışmacımız bırakmıştı çok
güzel yarışmış lardı ama pratikte küçük bir hata yapıp süreyi iyi ayarlayamadı şimdi işte o yarım
kalan şarkıyı tamamlamak için bir araya geldik burada olmak çok keyifli Ali ihan beyi yeniden görmek
çok güzel Bakalım yani eğlenelim istiyorum Alfa Petek hafta içi her gün 1930'da TV 100'de
yayınlanıyor kelime sevgisi olan herkesi ekrana kilitliyor bir taraftan açıp dinleyebiliyor
dinlerken kendilerini deneye sonrasında tekrar 23. 45'te izleyip ilk bölümü Daha doğrusu ilk yayını
izlemeyenlere hava atanlar olduğunu da öğrendik programa başvurmak isteyenler için fotoğraflı bir
özgeçmişle alek tv.com.tr adresine başvurmaları yeterli geldik buralara yüzümüzü güldürdük gibi
düşünüyorum Ne dersiniz Kesinlikle öyle biz de çok memnun olduk Son soru Son cevap inanılmazsın
Hakikaten çok güzel yarıştı bir alkış rica efendim biz bugünü ve haftayı noktaladı an haberde bizden
hemen sonra saatler birazdan 1930'dan varol'a Alfa Petek sizlerle birlikte olacak Önümüzdeki hafta
kısa bir molayı 15 Temmuz Pazartesi yeniden görüşmek dileğiyle mutlu hafta sonları iyi akşamlar
Hoşça kalın h
