efendim İyi akşamlar s ekranlarına hoş geldiniz Ben Oya Çebi bugün 8 Ağustos Perşembe Artık haftanın
sonuna doğru yaklaşıyoruz ama Gündem haliyle hala oldukça yoğun ve hareketli hiç vakit
kaybetmeyeceğiz Şöyle ki efendim biliyorsunuz Ortadoğu yangın yeri bir anda da Türkiye'ye dönelim
yangınlar var ekonomiyle ile önemli açıklamalar var terörle mücadele var haliyle çok yoğun bir
maddeler bizi bekliyor maddeler sıralaması bizi bekliyor ama önce ne yapacağız biliyor musunuz ana
habere Ortadoğu ile başlayacağız Çünkü Ortadoğu'da an itibariyle gerilim hat safada diyebiliriz
İsrail Lübnan sınırında çok sıcak anlar yaşanıyor iki tarafta birbirine bomba yağdırıyor Hatta TV1
ekibinden Sertaç Murat skoç ve Erbay Yılmaz bölgede kameralarımız da hemen O noktaya çeviriyoruz
sertaç'ı da karşımda görüyorum e Sertaç neler yaşanıyor da Zira sıcak gelişmeler var uçakların sort
attığını biliyorduk Ama şu anda yeni bilgiler var Sanırım sen de seni dinleyelim Evet tam e
Lübnan'ın güneyinde yani İsrail sınırında hem de Başkent Beyrut'ta gün içinde oldukça sakin bir hava
vardı e Aslında yaprak kımıldamıyo Lübnan'ın güneyindeki İsrail sınırında Hizbullah e 30'a yakın
roket fırlattı ki yaklaşık 6 İsrail noktasına şomi nehariye geser hazi yara metuba ve şomi
bölgelerine roket yağdırdı Hizbullah ve İsrail'in yanıtı gecikmedi İsrail'de anında topçusu yla ve
savaş retleri le e Lübnan'ın güneyindeki Hizbullah hedefi olduğu değerlendirilen bazı noktaları Eee
onlar da Ateş destek hastalarıyla bir ateş altına aldılar Yani karşılıklı bir misilleme Yapılıyor şu
anda Ama burada şunun altını çizebiliriz şimdi Rash noktası İsrail'in ve Lübnan'ın kesiştiği nokta
Lübnan'ın en güneydeki Kasabası yaklaşık 6.000 Hristiyan kökenli Lübnanlı yaşıyor orada Hristiyan
dinine mensup ama civar köylerin çoğunluğu boşaltılmış durumda Yani 7 Ekim'den bu yana e gerilen
süreçte İsrail o noktaları 7 Ekim'den bu yana vurduğu için aylar öncesinde o noktalarda Aslında
birçok köyün boşaltıldığı biliniyor ama İsrail Hizbullah saldırısına karşı demin saydığım noktalara
başlatılan roketli füzeli saldırıların ardından hemen bir karşı cevap vermiş benziyor boş da olsa o
noktaları Yine ateş destek vasıtalarıyla havadan ve karadan vuruyor Bu da E tabii gerilim anlamına
geliyor O gerilim yerleşim yerlerine yönelik mi bombalamalar gerçekleşiyor yoksa boşaltılmış
köylerden bahsettin ya E oralara yönelik mi bir bombalama var evet evet İsrail dediğim gibi havadan
ve karadan Hedef gözetmeksizin boşaltılmış köylerin de aralarında olduğu noktalara e saldırıyor şu
anda yani Oraları dövüyor topçusu havadan da füzelerini gönderiyor Savaş jetlerle Ama bunlar
arasında bu daha çok sıcak olduğu için e Karşı taraftan bir açıklama gelmiş durumda değil ama rş
yani Lübnan'ın en güney ucunun civar köylerinde bu durum yaşanıyor ama köylerin büyük çoğunluğunun
boş olduğunu ifade edebiliriz Tabii orada yine Hizbullah'ın hakim olduğu noktalar da var oralarda
İsrail tarafından Yine ateş altına alınmış durumda Tabii Beyrut'ta da sakin bir hava var dedim
Aslında geride bıraktığımız 3 gün boyunca savaş jetleri bir anda Beyrut semalarında beliriyor ve
Sonik patlamalarla Yani ses hızını açtığında meydana gelen ve adeta bombalanıyor Uş çasa Beyrut
patlama seslerine neden olan bu Sonik patlamalara neden oluyordu uçaklar insanlar da bir anda Beyrut
bombalanıyor endişesine kapılıp sağa sola koşuşur Bugün yine insanların gözü Beyrut'ta havadaydı ama
an itibariyle Beyrut'ta İsrail Savaş deti görülmedi diyebiliriz şu notla bitirelim e gerilimin bir
diğer ayağı da İran İsrail hattında yaşanıyor açıklamalar ardı ardına geliyor iki taraf yine
birbirini tehdit ediyor ve artık saldırı için tarih bile veriliyor ki Amerikan medyasına göre Rusya
İran'a askeri destek de göndermeye başladı deniyor Bu da oldukça kritik ve hizbullah'la İran'ın
İsrail'i aynı anda Yani İsrail'in kalbini aynı and Hedef alacağı da gelen bilgiler arasında Peki
Sertaç Murat Koç ve Erbay Yılmaz çok teşekkür ediyoruz son sıcak bilgileri Efendim bölgeden dinledik
Serttaş'tan şimdi Eee yurda döneceğiz Ortadoğu'da tabii önemli gelişmeler yaşanıyor onları
paylaşacağız sonrasında sizlerle ama yurda dönelim önemli bir gelişme var şimdi bir sıcak noktaya
Daha götüreceğiz sizi Aydın'da orman yangını kontrol altına alınmıştı Tabii bu da sevindirici bir
gelişmeydi ancak Rüzgar oldukça etkiliydi Hatta böy bağlandığımızda e tekrar yükselme alevlerin
tekrar yükselme riski olduğu söyleniyordu şimdi TV1 muhabiri Yunus Emre şeker yangın bölgesinde son
bilgilerde Yunus Emre sen de merak ediyoruz ne olur bize güzel bir haber ver e yangın tekrar başladı
mı Nedir durum kontrol altına alınabildi mi Merak ediyoruz [&nbsp;__&nbsp;] aslına bakacak olursanız
ne yazık ki güzel bir haber veremeyeceğiz Şu an için e üzülerek söyle demek istiyorum Eee ancak
ilerleyen dakikalarda umarız Eee yeni bağlantılarda güzel haberlerle geliriz neden Eee Aslında
bakacak olursanız Dün başlayan yangın Sabah saatlerinde kontrol altına alınmıştı ancak kameraman
arkadaşım Özgür yatman size şu anda Önümüzdeki Tepedeki tepeden yükselen dumanları gösterecek işte
burada Dumanlar Yaklaşık 3 saattir yükseliyor ve zaman zaman Eee alevler de eee oldukça yoğun bir
şekilde Bu noktadan dahi gözle görülebiliyor Tabii ki bunun en büyük nedenlerinden bir tanesi sabah
gerçekleştirdiğimiz yayınlarda da söylemiştik özellikle öğleden sonra rüzgarın şiddetini
artıracağını söylemiştik işte Rüzgar şiddetini artırdı hemen yan taraftaki mısır tarlasına dönmesini
rica edeceğim kameraman arkadaşımdan bakın o Mısır tarlasındaki mısırların hareketinden rüzgarın
şiddetini anlayabilirsiniz aynı zamanda zeytin ağaçları var Onlar da şu anda rüzgarla e rüzgarın
etkisiyle sallanıyor İşte bunlar bunlara bakarak rüzgarın şiddetini anlayabilirsiniz Tabii ki e
tekrar O noktaya doğru dönmesini rica edeceğim kameraman arkadaşım Özgür yatman görmüş olduğunuz
gibi ben şu anda gözümle seçiyorum orada alevler yükseliyor Yaklaşık 3 saattir burada durum bu
şekilde Çünkü demiş söylemiş olduğumuz gibi rüzgar çok önemli gerçekten burada E çok sayıda
helikopter bakın mübalağasız söylüyorum yaklaşık 10 saniyede bir helikopter ya da Uçak geliyor 10
saniyede bir helikopter ya da yangın söndürme uçağı geliyor Hepsi buraya E su bırakıyor ancak 3
saattir ne yazık ki kontrol altına alınabilmekte burada hem helikopterler hem de yangın söndürme
uçakları nokta atışı yapamıyorlar çünü Çünkü Rüzgar havadayken o Eee uçağın ya da helikopterin
bıraktığı Suyun ne yazık ki dağılmasına istenilen yere bırakılamaz neden oluyor şimdi bir helikopter
daha var şu anda tam o alanın üstünde ve görmüş olduğunuz gibi o da şu anda o alana müdahale etti
Eee umarız ki umarız ki müdahaleler Eee hızlı bir şekilde devam eder ve E sonuç alınır Ancak şunu
söylemekte fayda var e Burada şu anda bulunduğumuz noktada Aydın'da Germencik'te gerçekten Rüzgar
fazlasıyla şiddetli Bizler bu noktadayız kameraman arkadaşım Özgür yatman La birlikte bu noktadan
takip ediyoruz Daha fazla yaklaşamıyor ne yazık ki Çünkü e birçok yere şöyle söyleyelim yangının şu
anda çıktığı noktaya araçla ulaşmak mümkün değil Bu yüzden zaten helikopterler ve uçaklarla müdahale
ediliyor ama dediğimiz gibi biz bu noktadayız ve yeni gelişmeleri umarız sizin e en başta
söylediğiniz şekilde güzel haberleri yine bu ekranlar aracılığıyla sizlerle paylaş biliriz diyelim
uya Çebi Peki Yunus Emre'den son dakika bilgileri aldık ve maalesef üzücü bir haberle devam edeceğiz
şimdi Türkiye'nin yüreği Irak'ın kuzeyinden penç kelit operasyonu bölgesinden gelen haberle yanmıştı
Efendim 25 yaşındaki Piyade assubay Çavuş Habip Murat Alp teröristlerin saldırısında aın
saldırısında şehit düştü acı haberi kırşehir'i yaktı oğlunun acısına dayanamadı anne ve kalp krizi
geçirdi cenaze törenine sediye ile getirildi öp şur gözünde yaş yüreğinde Şehit evladının acısı
vardı şehidin annesi kalp krizi geçirdi törene sedyeyle geldi piyade subay Çavuş Habip Murat Alp 25
yaşındaydı Irak'ın kuzeyinde yürütülen penç kilit Harekat bölgesinde hain teröristler tarafından
açılan taciz ateşi sonucunda şehit oldu hacı haber baba evine ateş gibi düştü anne Bahriye Alpin
Yüreği Yangın Yeriydi şehit düşen oğlunun acısına dayanamadı kalp krizi geçirdi memleketi Kırşehir'e
getirilen Piyade asubay Çavuş Habip Murat Alpin Baba ocağından helallik alındı Çiçekdağı ilçesinde
cenaze töreni düzenlendi Habip Murat al yavrumuza hakkınızı helal ettiniz mi acılı anne Şehit
oğlunun cenaze törenine sedyeyle getirildi fotoğrafını bir an olsun elinden bırakmadı öpüp kokladı
Ailesi tabuta sarılarak şehitlerine son vedaların etti gözyaşları sel oldu piyade subay Habip Murat
Alp dualarla Sonsuzluğa uğurlandı Abi şöyle bir yolu aç ambulansa bir Yolu açın ambulansa Bir Yol
açın Evet hem terörle mücadele hem de Hudut güvenliği Milli Savunma Bakanlığının yakın markajında
Efendim aralıksız operasyonlarla son bir haftada 64 terörist etkisiz hale getirildi ve bakanlık
kaynakları gündemdeki kritik soruları da cevapladı peki Neydi o sorular ve nasıl cevaplar verildi
izleyelim Türk Silahlı kuvvetlerimiz tehditleri kaynağında bertaraf etmeyi öngören savunma ve
güvenlik stratejimiz çerçevesinde her türlü tehdit ve tehlikeye karşı mücadelesini artan bir baskı
ile sürdürmektedir gözler kilidi kapatacak olası sınır ötesi operasyonun üzerinde öncesinde kritik
müdahale sınır hattında yoğunlaştı bölücü örgütün hareket alanı kısıtlandı operasyonlarla son bir
haftada 64 terörist etkisi hale getirmiştir Böylece 1 Ocak 2024 bugüne kadar 796 Irak'ın 856 isı
Suriye'nin kuzeyinde olmak üzere etkisiz hale getirilen terörist sayısı 1652 olmuştur Milli Savunma
Bakanlığı haftalık basın bilgilendirme toplantısına ev sahipliği yaptı son durumu basın ve halkla
ilişkiler müşaviri tu Amiral Zeki Aktürk aı sınır güvenliğinden taviz yok mesajı verdi Son bir hafta
içerisinde üçü terör örgütü mensubu olmak üzere 395 şahıs yakalanmış son bir haftada engellenen 973
şahıs ile birlikte bu yıl içerisinde engellenen kişi sayısı da 6794 ulaşmıştır Milli Savunma
Bakanlığı kaynakları soruları da yanıtladı pençe kilit operasyon bölgesinde artık sona doğru
gelindiğine işaret etti kilidin kapatılmasına çok uzak değiliz vurgusu yapıldı Suriye Arap
aşiretleri ile terör örgütü sdg YPG arasındaki çatışmalarda gündemdeydi bakanlık kaynakları bölgede
tansiyonun yükselmesi nedeniyle ABD'nin sdg mensuplarını söz konusu bölgeye sevk ettiği ihtimali
üzerinde durdu Rusya ve Suriye rejiminin Ayn El Arap bölgesinde ortak üst kurduğuna dair çıkan
haberlerde soruldu bakanlık kaynaklarına gelişmeler yakınen Takip ediliyor denildi bu çalışmayı
terör örgütü PKK SD PYD YPG varlığının o bölgede zayıflaması olarak değerlendiriyoruz ve yakınen de
gelişmeleri takip ediyoruz bizim için esas olan sınırlarımızın halkımızın güvenliğidir o bölgelerden
bize herhangi bir taciz saldırı olması durumunda da gerekli karşılığı her zaman misliyle veririz
atış gerçekleşti olumsuz bir durum yok tamam Evet devam edelim operasyonlara Milli İstihbarat
teşkilatı terör örgütü PKK'ya bir darbe daha indirdi Efendim Irak hakurkta Türk Silahlı Kuvvetleri
üstünde Eylem gerçekleştirmeyi planlayan bir terörist vardı Serdar Sönmez işte Sönmez mitin nokta
operasyonuyla etkisiz hale getirildi örgütün beyin takımıyla doğrudan temas halindeydi TSK'nın
hakurk taki Harekat bölgesine sızma girişiminde bulunarak keşif ve gözlem faaliyeti icra edecekti
oyunu Milli İstihbarat Teşkilatı bozdu terör suçlarından hakkında yakalama kararı bulunan terörist
Serdar Sönmez PKK KCK'nın Sözde üst düzey yöneticilerinden Eylem talimatı aldı terörist Serdar
Sönmez TSK'nın hakurk Aki Harekat bölgesine sızma girişiminde bulunmak için harekete geçti keskin
nişancı tüfeği ile Eylem yapacaktı MİT'in saha alanları aldığı istihbarat bilgisi doğrultusunda ter
Sönmez takibe aldı adım adım izledi MİT'in örgüt içerisindeki ajanları terörist Sönmez'in harekete
geçeceği zamanı ve yeri bildirdi nokta operasyonuna terörist Sönmez etkisiz getirildi Eziz Gabar kod
adlı Serdar Sönmez 2014 yılında PKK KCK saflarına katıldı etkisiz hale getirilmeden önce hakurk
alanındaki Harekat bölgesi çevresinde faaliyet gösteriyordu Efendim şimdi sizi Suriye'nin kuzeyine
götüreceğiz Çünkü orada çok çok önemli ve ilginç olaylar yaşanıyor Şöyle ki Amerika destekli PKK YPG
terör örgütü ile Arap aşiretleri arasında çatışmalar şiddetlendi Amerikan uçakları YPG ile savaşan
Arap aşiretlerine hava saldırısı düzenledi Bu arada deyre zorun Doğu kırsalında Arap aşiret
Savaşçıları ve onlara destek veren İran Misil toplantısına da ağır silahlarla baskın düzenledi yani
yani başta da söylediğim gibi Suriye'nin kuzeyinde değişik bir Hareketlilik var Suriye'nin doğusu
ısınıyor PKK YPG ile Arap aşiretleri arasında gerginlik tırmanıyor çatışmaların şiddetlendiği nokta
Dez zor Esad rejimi ve İranlı milislerin desteklediği Arap aşiretleri Amerika desteğindeki terör
örgütü PKK YPG ile çatışıyor çatışmalar Suriye'nin Doğu kırsalında meydana geliyor Arap aşiretleri
PKK YPG'nin bölgedeki 9 köyde yer alan kontrol noktalarına saldırı düzenledi terör örgütünün
karargahları basıldı teröristler karşı saldırıya geçti aşiret Savaşçıları la İranlı milislerin
toplantısına ağır silahlarla saldırdı Arap aşiretleri YPG'ye ait silah araç ve mühimmatlar el koydu
bazılarını ise ateşe verdi Amerika İsa YPG'yi korumak için Arap aşiretlerine hava saldırısı
düzenledi en az 6 Arap milis öldü 13 sivilis hayatını kaybetti aşiretleri PKK YPG ve Amerikan
güçlerinin bölgedeki petrol ve doğal gaza el koymalarına karşı çıkıyor Suriye kaynaklarının terör
örgütüne aktarılmasından rahatsız olayların Ard kontrolü elinde tutan PKK YPG Fırat Nehri'nin
doğusunda süresiz sokağa çıkma yasağı uygulamaya başladı terör örgütü PKK YPG çatışma bölgesine
askeri takviye istedi şimdi Efendim malum ortadoğu'dan bahsediyoruz şunu vurgulamak isterim şimdi
Bugüne kadar hep neden bahset ettik Rusya Ukrayna Savaşı'ndan bahsediyorduk ama bugün Geldiğimiz
noktada şöyle bir ortadoğu'ya Eee kuş bakışı açısıyla bir göz atalım Az önce bahsettik Suriye'nin
kuzeyinde YPG ile Arap aşiretleri arasında sıkıntılar var İsrail Filistin cephesinde yaşananları
zaten aylardır 10 aydır konuşuyoruz şimdi İsrail İran cephesinde misillem eler ve çatışmalar söz
konusu e Lübnan'da Beyrut'ta yine gerginlikler var haliyle ORT Doğu kaynıyor desek yeridir işte Tam
da böyle bir sırada Cumhurbaşkanı Erdoğan Ankara'da kat Emiri alani ile görüştü 2 saat 10 dakika
süren görüşmede öncelikli başlık İsrail'in katliamları ydı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve
Katar Emiri alani Bu yıl ikinci kez bir araya geldi Gündem İsrail'in katliamları ydı kritik
görüşmeye 5 tpe ev sahipliği yaptı İki liderin görüşmesi 2 saat 10 dakika sürdü görü iki ülkenin
ilişkileri İsrail'in filistinlilere zulmü bölgesel ve küresel gelişmeler ele alındı Cumhurbaşkanı
Erdoğan görüşmede İsrail'in İsmail Haniye suikasti ile ateşkese niyetli olmadığını bir kez daha
ortaya koyduğunu belirtti Türkiye'nin bölgeye kalıcı barış ve huzuru getirmek için çalışmaya devam
edeceğini vurguladı Erdoğan İsrail'in hem Filistin toprakları hem de Lübnan'daki saldırılarıyla
bölgede gerilimi artırmaya çalıştığına da dikkat çekti bu saldırganlığı durdurmak için uluslararası
toplumun harekete geçmesi gerektiğini bir kez daha yineledi Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'nin
katar'la ekonomik ilişkiler başta olmak üzere siyasi askeri ticari ve kültürel alanlarda işbirliğini
ileri noktalara taşıma konusunda kararlı olduğunu ifade etti Evet şimdi de biraz ekonomi diyelim
Efendim cebimizi ilgilendiren gelişmeler malum onlara bakaca şimdi Merkez Bankası yıl sonu enflasyon
tahminini % 38 olarak korudu 2025 ve 2026 tahminleri ise sırasıyla söyleyeceğim % 114 ve %
seviyesinde kaldı Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan dezenflasyon sürecinin
öngörüldüğü gibi başladığını anlattı Yani artık enflasyon sürecinden yavaş yavaş sıyrıldığımız
işaretlerini verdi Bu arada önemli bir nokta daha vardı konuşmasında kira fiyatlarının da Önümüzdeki
aylarda düşeceğini ifade etti Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan 2024 2025 ve 2026 yıl sonu
enflasyon tahminlerimizi değişikliğe gitmedik Merkez Bankası yıl sonu enflasyon tahminini korudu
Başkan Fatih Karahan dezenflasyon sürecinin öngörüldüğü gibi başladığını belirtti Enflasyonun 2024
yıl sonunda % 38'e gerilecek yla % 144 ve % seviyesinde koruduk orta vadede ise Enflasyonun % 5'te
istikrar kazanmasını hedefliyoruz Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan yılın 3
enflasyon raporunu açıklamak için kameraların karşısına geçti enflasyon ve kur beklentilerinde
önemli iyileşmeler yaşandığını anlattı sıkı para politikasının devam edeceğini vurguladı yıllık
Enflasyonun Mayıs ayında zirveye ulaşmasıyla dezenflasyon dönemine girmiş bulunmaktayız para
politikasındaki kararlı duruşumuz Yurtiçi talepte dengelenme Türk lirasında Reel değerlenme ve
enflasyon beklentilerinde düzelme ile aylık enflasyon ana eğilimini düşürmeye devam edecek faiz
indirimi olacak mı olmayacak mı sorusunu da yanıtladı Karahan net bir yönlendirme yapmadı uzun süre
sıkı duruşu korumamız gerekecek bu demek değildir ki faiz bu süreçte asla inmeyecek faiz indirim
döngüsüne girildiği zaman da sıkı duruş korunabilir Merkez Bankası Başkanı enflasyonu da
gündemindeydi düşeceğin sinyallerini verdi kira yıllık enflasyonu halen yüksek seyri ile dikkat
çekiyor Öncü göstergeler bir süredir yönünü aşağı çevirdi bu durum Önümüzdeki dönemde yıllık kira
enflasyonunun azalacağını ima ediyor Şimdi Merkez Bankası'nın yıl sonu enflasyon tahmini değişmedi
neydi % 38 olarak kaldı Tekrar hatırlatalım şimdi yılın bitmesine Daha çok var evet ama SSK ve
Bağkur emeklisinin 2025 maaşları da kendisini ele vermiş oldu diyebilir şimdi diyeceksiniz ki Peki
nedir 2025 maaşları işte Zamlı emekli Maaşlar ekranlarınızda 20224 20225 ve 2026 yıl sonu enasyon
tahminlerimiz değişikliğe gitmedik % 38' di değişmedi emekli maaşlarında rakamlar şimdiden kendisini
gösterdi biliyorsunuz e emekli aylıkları son bir gerçekleşen 6 aylık enflasyon oranında artırılıyor
enflasyonda yıl sonu tahmini % 38 Ocak ve Haziran arasında ortaya çıkan 6 aylık enflasyon oranı %
24,75 tü % 2.73 Ocak ve e Temmuz ayı arasında gerçekleşen enflasyon oranında yapılmıştı şimdi geriye
kalan Temmuzdan başlayıp Aralık ayına kadar olan 6 aylık süre Dolayısıyla Eğer % 38 olarak 2024 yılı
enflasyonu gerçekleşecek ise geri kalan aylarda da 13.2 civarında bir enflasyon gerçekleşmesi Merkez
Bankası tarafından bekleniyor Peki bu durumda 2025 yılının Zamlı emekli maaşları ne kadar olacak
2024 yılının yıllık enflasyon tahmini % 38' di değişmedi yine % 38 olarak kaldı Peki enflasyon % 38
olarak gerçekleşirse Emekli ne kadar alacak seneye şimdi 12.500 L üzerinden bir hesaplama yaptık
enflasyon oranı % 1327 Yani 6 aylık oran 12.500 L alan bir kişi bu durumda ocak ayından itibaren
1.158 lira almış olacak Yıl sonuna kadar aylar var Ancak enflasyon tahminleri tutarsa emekli
maaşlarında 3 aşağı 5 yukarı Bu rakamlar cepte olacak Efendim İşçi Sendikaları meydanlara iniyor
kimlerden bahsediyorum Türkiş hakiş ve disk ayrı ayrı kitlesel mitingler düzenlemek için düğmeye
bastılar Peki niye düğmeye bastılar Çünkü vergide Adalet diyorlar ve asgari ücrete zam gibi
talepleri var bunları dile getirmek için mitingler düzenleyecekler vergiyle ilgili sıkıntımız var
emeklilerin sıkıntısı var asgari ücretlerin büyük sıkıntısı var Türkiş mitingler düzenlemek için
Düğmeye bastı mekanlar farklı tepki ortak olacak 3 konfederasyonun talebi vergide Adalet asgari
ücrete zam kamu sözleşmeleri bu ü başlıkta mitingler düzenleyecekler Biz işçiler emekçiler işsizler
dayanma güc ümüz kalmadı ü Konfederasyon Temmuz ayında ortak bir basın açıklaması yapmış taleplerini
sıralamıştır aradan geçen süre zarfında taleplerinin karşılanmadığını söylediler eyleme geçme kararı
aldılar her Konfederasyon kendi mitingini gerçekleştirecek herkesi yan yana Omuz Omuza bu talepler
çerçevesinde mücadeleye çağırıyoruz Türkiş Zonguldak ve Çerkezköy'de diskte İzmir'de kitlesel bir
miting gerçekleştirecek konfederasyonların mitingleri farklı günlerde olacak Şimdi Efendim
biliyorsunuz kredi kartına yönelim artı Zaten hepimiz çokça kullanıyoruz Bu yılın ilk 6 ayında
borcunu ödeyemeyenlerin sayısı geçen yılın aynı dönemine göre şöyle bir karşılaştırma yapıldı ve %
70 oranında artmış görünüyor veriler Türkiye bankalar birliği risk merkezinden bu arada şimdi
haberimizi izleyelim Acaba neden bu durumu yaşıyoruz üzerine konuşacağız uzman konuğumuz La birlikte
fiyatlar arttıkça kredi kartı kullanımı yaygınlaştı borcunu ödeyemeyenler yasal takibe düştü Türkiye
bankalar birliği risk Merkezi verilerini açıkladı geçen yılın ilk 6 aylık dönemine göre kredi kartı
borcunu ödeyemeyenlerin sayısı % 70 arttı aynı dönemde bireysel kredi borcundan dolayı yasal takibe
takılanların sayısı da % 34 artış gösterdi hem kredi hem de kredi kartı borcundan dolayı yasal
takibe uğrayanlar İsa % 43 oranında yükseldi 891 b000 kişiyi buldu 2023 Haziran ayında yasal takibe
girenlerin sayısı 118. 362 iken Bu yıl Haziran ayında 2139 189 oldu Efendim verileri somut verileri
tek tek haberimizde ekranlarınıza taşıdık Şöyle ki kredi kartını kredi kartıyla yani borcu borçla
Eee kapatmaya çalışıyoruz kredi kartına yükleniyoruz olmayan paraları harcıyoruz Aslında öyle
söyleyebiliriz Kara listedeki artış da bunu net bir şekilde gösteriyor Peki gelinen noktayı
Ekonomist Hikmet Baydar la konuşacağız Hikmet Bey hoş geldiniz yayınımıza hoş bulduk Oya hanım iyi
yayınlar diliyorum Çok teşekkürler şimdi rakamlara bakıyorum haliyle Biraz önce haberimizde de
izledik 645 b000 kişi Kara listede kredi kartı borcu nedeniyle Öncelikle Bunun nedeni ne biz kredi
kartını kullanmayı mı bilmiyoruz fiyatlar arttı diye mi böyle oluyor Yoksa zaten kredi kartı
günümüzün getirdiği bir durum ve artık nakit para kullanmıyoruz Bu yüzden mi artıyor Ne dersiniz ne
düşünüyorsunuz sizi Aslında Türkiye e Avrupa'ya çok fazla benzeyen bir ülke değil Örneğin firmalar
nakit problemlerini çözebilmek için vadeli çek uygulamaları yapıyordu Böylece çek Gelecekte bir
tarihte ödemeyi yapma taahhüdü le alışverişlerini yapıp o ürünü de satışa sunabiliyor lardı bunun
yanında bazı Kredi kartlarıyla da Eee taksitli vadeli alım satın almalar yapıp bunları satmaya
çalışıyorlardı aynı şekilde tüketici de ihtiyacını gelir seviyesi maalesef enflasyona göre uygun
şekilde artmadığı için kredi kartına taksitle Eee beyaz eşya gibi Eee oturma grubu gibi evin
eşyalarını veya belli bir meblağ gerek Eee ve maaşıyla bir anda alamayacağı ürünleri
taksitlendirerek bu şekilde kendine çözüm üretiyordu Aslında çözümler son derece mantıklı ama Eee
sonra kalkıp denildi ki Avrupa'da vadeli çek uygulanması yok bizde nasıl olur şeklinde tuhaf bir
yorum yapıldı tuhaf diyorum Çünkü Avrupa'da veya Amerika'da olmaması bir uygulamanın yanlış olduğu
anlamına gelmez Türkiye'nin ihtiyacını gideren bir uygulamaydı Dolayısıyla çek uygulamasında Eee
ister istemez bankalarda zaten Eee risk limitine göre Eee daha az limitler belirledikleri için hem
firmalara hem şahıslara birçoğumuz daha yüksek kredi kart limiti alamadık limitler düşürüldü taksit
sayıları düşürüldü ve Bizler var olan gelirlerimiz de Eee kendi yağımızda kavrulmak zorunda
bırakıldık Aslında bankalar birliği risk merkezinin açıklamış olduğu bu yasal takiple ilgili haber
sürpriz değil Türkiye'nin bunu yaşayacağı belliydi Çünkü biz ne yaptık tedbir olarak tüketimi
azaltmak için kredi kart taksitlerini kaldırdık tüketimi azaltmak için kredi kart limitlerini
düşürtme kabiliyetini öldürecek tedbirler aldık böyle olunca insanlar ne yapıyor E tabii ki mevcut
kredilerini ödeyemez duruma geldiler bu yüzden Kari artışta diyorsunuz artmaya başladı geçen yılın
aynı ayına göre maalesef maalesef çün vş için iyi mi oldu kötü mü oldu Ne dersiniz işte Zaten
rakamlar bunun ne kadar kötü olduğunu gösteriyor vatandaş E ama hayır Şu anlamda soruyorum harcama
boyutunda belki kendini kısıtlama olarak söylüyorum hani en azından benim gelirim bu kadar ve onun
üzerine çıkmaması gerektiğini mi düşünecek yoksa Eyvah ben bu ayı nasıl geçireceğim kredi kartında
kullanamayacağı kara listeye de girdim ne yapacağım mı şimdi Oya hanım Eee birçok insanın var evinde
buzdolabı bozulmuş yeni buzdolabı alacak örnek olarak söylüyorum afid buzdolabı sadece bir örnek E
bu Buzdolabını 10 takside mi almalıydı tek ödemede mi almalı tek ödemede almaya kalkınca bu borcu
ödeyememe ihtimali ne olur Çok Yüksel görünü maalesef işte Şu an biz bunları yaşıyoruz Dolayısıyla
vadelendirme ödeyerek alabileceği insanlar şimdi tek kart çekimiyle almaya çalışırsa ve burada da
asgarinin üzerinde bir rakam yatıram yüksek kredi faizlerine girmeye başlarsa Kredi kartlarında
Çünkü bu yapılmasın diye de Faizler yukarı çekildi Kredi kartlarında ister istemez insanlar ne
yapıyor yüksek bir faiz sarmalına giriyor ve borçları ödeyemez duruma geldikleri için de işte
gördüğümüz gibi şu an yasal takibe alınan kişi sayısı Haziran ayı itibariyle 2198 oldu bu alınan
tedbirlerin yansıması şimdi peki rakamlar paylaşayım Şöyle ki Eee Haziran ayında yasal takipteki
kişi sayısı ikiye katlanmış durumda 3.8 milyondan fazla kişi kredi kartı borcundan dolayı takipte
Eee Bu arada şu bilgi de çok önemli Yine Türkiye bankalar Birliği'nin verilerini paylaşıyorum
sizlerle diyor ki kredi kartında azami gecikme faizi aylık % 4.55 seviyesinde şimdi tüm bunları
değerlendirdiğiniz zaman özellikle Faiz oranında E ne dersiniz haliyle bu durum bu sonucu yarattı
diyebilir misiniz bir yandan Faizler yüksek reel anlamda çok ciddi bir ağırlığı var bu faizlerin
Diğer yandan taksi sayıları kısıtlandırılmış ve insanların Kredi kartla ödeyebilme limitleri de
aşağı çekilmiş Böylece İnsanlar bir anda alışverişini yapacak kaynağa ulaşamıyor ve vadeli alım
yapamaz duruma geliyorlar bu durum tabii ki bu insanların risk almasına sebep oluyor çünkü
yapacakları alışverişleri Eğer çeviremiyor karşılayamıyor mecburen risk alıyor bir şekilde de bir
yerden telafi eder bunu öderim diyor ama asgari borç ödeyen kredi kartını ödeyenler bir süre sonra
bakıyorlar ki yaptıkları ödemeler sadece faize gidiyor ana parayı kapatamıyor böyle olunca borç
kademeli olarak yavaş yavaş artıyor ve maalesef alınan maaş bile yetmez duruma geliyor diğer
taraftan bakın elektrik giderleri arttığı % 38 bakın bir ayda % 38 do giderleri Art onun üzerinde
Bravo Aynen öyle Bu giderler arttı ve biz enflasyonu düşürücü Politikalar uyguladığımız söylüyoruz
zamların hepsi kamu E böyle olunca Tabii bir taraftan Eee alma deniliyor harcama deniliyor zaten
olmayan paranın neresini harcamayacak borçla yapıyorlardı bu alışverişi öbür taraftan da fiyatları
hızlı bir şekilde yukarı çekiyoruz ki Eee o fiyatlarla da enflasyonu oluşturuyoruz dolayısıyla bir
taraftan enflasyon Buyur ş be Lütfen siz cümlenizi bitirin sonrasında bir sorum olacak bu taraftan
bir taraftan kamu zamlarıyla enflasyona sebep olurken bir taraftan bu sebebin bedelini çalışanla
kesmek ne kadar ger çekçi ne kadar doğru onu izleyicilerimiz takdim bırakalım Peki son bir sorum
olacak Ama buna da çok kısa bir şekilde cevap vermenizi rica edeceğim sizden Şöyle ki şimdi bana
göre kredi kartı kullanımı iki şekilde ortaya çıkıyor Tabii bu benim düşüncem birisi zevk Sefa için
lüks için yapılan ama bir taraftan da baktığımız zaman gerçekten ay sonunu getirebilmek için işte
evine ekmek götürebilmek için ya da gıda ihtiyacını karşılamak mutfak ihtiyacını karşılamak için
Yapılan harcamalar var şimdi Haliyle ilk kısmını Hadi geçelim lüks için Tamam ama ik kıs kısıma
baktığınız zaman şimdi pek çok insan maaşını aldığı ilk günden neredeyse bitiriyor e haliyle Bir ay
boyunca kimseden borç almamak kimseyle yüz yüze kalmamak adına ya da kendini konuşturmamak adına ne
yapıyor kredi kartına yükleniyor peki böyle durumda bu nokta bu 3.8 milyon kişi ne olacak nasıl
olacak Nasıl geçinecek yani Maalesef bu Türkiye'de gelir dağılımının bozulmasının bir sonucu ve
uygulanan iç talebi daraltıcı politikalarının yansıması Hı hı şimdi bu politikalardan hükümet
vazgeçer mi bilmiyorum devlet genişletici politikalara geçer mi bu konuda kısa vadede pek bir ümidim
de yok açıkçası ama bunun bir bedeli olacak tabii ki yerel seçimlerde de zaten bu sinyaller verildi
Eğer böyle giderse maalesef E daha fazla erken seçim çağrılarını duymaya başlayacağız gibi görünüyor
Peki yorumlarınız için ve katkılarınız için teşekkür ediyoruz Efendim Ekonomist Hikmet Baydar
bizlerle birlikteydi artan kredi kartı borçlarının gösterdik Tabii ki E bu arada devam edeceğiz
şimdi çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum istanbul'daydı onu söyleyelim
Bağcılar'da düzenlenen büyük dönüşüm ve millet bahçesi açılış töreninde konuştu gündeminde olası
İstanbul depremi vardı deprem İstanbul'un tek ve en önemli Gündemir dedi Murat kurum bakan kurum Bu
arada kampanyası ile ilgili bir de duyuru yaptı Peki Neydi o duyuru sizleri yakından ilgilendiren
bir duyurudan bahsediyorum hadi birlikte göz atalım deprem İstanbul'un tek ve en önemli Gündemir
olası İstanbul depremini hatırlattı kentteki 1,5 milyon konutun riskli olduğunun altını çizdi acil
dönüşüm şart dedi İstanbul'daki toplam ev sayısının maalesef Beşte biri yani 1 bu5 milyon Yuvamız
sağlıksız durumdadır 2,5 milyon insanımızı düşmesi büyükşehir beledye başkan adaylığı döneminde
istanbul' kentsel dönüşüm için bu kurum Bağcı büyük dönüşüm ve çok önemli iki adımı bugün Bağcılara
atıyoruz kurumun öncelikli gündemi olası İstanbul depremi İstanbul'u en kısa sürede depreme hazır
hale getireceğiz dedi İstanbul'da olası bir deprem bekleniyor ama biz depremi beklemeyeceğiz
bekleyemeyiz birileri gibi gözlerimizi karartıp Bu gerçeği görmezden gelmeyeceğiz İnşallah ist en
kısa sürede depreme hazır hale getireceğiz kurum yarısı bizden kampanyasında yeni başvuru döneminin
başlayacağını belirtti tarih kısıtlamasının olmadığını söyledi projemizde Vatandaşlarımızın ihtiyaç
duyduğu bazı iyileştirmeler yapıyoruz Öncelikle yarısı Bizden de yeni başvuru dönemi başlatıyoruz
artık yarısı Bizden de tarih kısıtlaması yok yarısı Bizden de vatandaşımız dönüşmek istiyorsa
bakanlığımıza başvuracak anlaşacak ama bina bazında ama Ada bazında bu projeleri yürüteceğiz şimdi
Efendim ana habere başlarken özellikle ne yaptık canlı bağlantıyla Sertaş Murat Koç'tan bilgileri
aldık özellikle Lübnan'da Beyrut'ta neler yaşanıyor diye canlı canlı izledik ve sıcak gelişmeleri
paylaştı Sertaç bizlerle Peki bu ana kadar yani şu ana kadar neler yaşanıyor o cephede Hamas sarı
Lider seçerek İsrail'e en sert mesajını Bir nevi vermiş oldu diyebiliriz şimdi İsrail'in aylardır
ölüm listesinin başında olan bir isimden bahsediyoruz sard'dan Gazze'de Savaşı komuta eden ekipte
kendisi Hamas'ın yeni lideri Bu arada ilk açıklamasını da yaptı Hiç kimsenin hamas'ı İsrail'i
tanımaya zorlayamaz silahsızlandırma yetkisi yok ve İran'la ilişkilerimizi asla kesmeyiz İsrail
haneyi öldürdü Ancak ondan daha güçlü ve sertlik yanlısı Bir liderin gelişini engelleyemedi Hamas'ın
yeni lideri Yahya sinvar hem askeri deneyimi hem de siyasi deneyime sahip bir profil İsrail ölüm
listesinin başına koyduğu Hamas'ın çok yönlü bu yeni liderinden rahatsız Z kararı Hamas'ın Radikal
kanadının harekete daha çok hakim olacağı anlamına geliyor bu Hamas'ın askeri olarak Önümüzdeki
dönemde daha da güçleneceğini bir işaret Hamas bundan sonra İran'a daha da yaklaşacak Hamas'ın yeni
liderinin İran'a yakınlığı öldürülen Devrim muhafızları komutanı Kasım süleymani dönemine dayanıyor
sinvar Süleymaniye ölene kadar Her gün düzenli olarak onunla görüştü Süleyman in kısa sürede milis
güçleri kurma ve savaşa hazır hale getirme yeteneğinden faydalandı öte yandan Hamas'ın yeni lideri
İlk mesajını yayınladı sinvar hiç kimsenin hamas'ı İsrail'i tanımaya zorlayamam bırakmamızı istemeye
yetkisi yok dedi silahlı mücadeleye devam mesajı verdi sinvar İran'la bağlarının daha da
güçleneceğini söyledi İran ve diğer destekçilerimiz de ilişkilerimizi asla kesmeyeceğim kullandı
Şimdi Efendim Hamas'ın yeni liderinin sinvar olması bir tesadüf olay değil hali özellikle seçilmiş
kişi neden Aslında İsrail'e çok net mesajlar verilmek isteniyor Zira Hamas'ın biliyorsunuz suikaste
uğrayan lider İsmail aniye Eee daha müzakereci bir yana sahipti Ama svar özellikle sers
politikalarıyla tanınıyor bu arada İsrail'i çok çok iyi tanıyan Hatta bu konuyla ilgili yazıları
olan kitabı olan bir isim İsrail hapishanelerinde çok uzun süre kaldığı için de İsrail'i çok
yakından tanıyor Kendisi bu yüzden İsrail'e mesajlar verilmek isteniyor sarla birlikte Peki İran
hemen O kısma geçelim İran acaba saldıracak mı sanırım tüm dünya Bu sorunun merakını sorunun
cevabını merak ediyor Çünkü İran'ın İsrail'e nasıl bir misilleme yapacağı merak konusu Efendim
Arapça yayın yapan bazı İranlı ilk sosyal medya hesapları tel aviv'in İran saldırısı sonrası
yıkıldığını gösteren sembolik fotoğraflar ve dronlar paylaşıyor dünya Nefesini tuttu İran'ın
İsrail'e vereceği karşılığı bekliyor İran'ın İsrail saldırılarının türü ve nereye yapacağı ise en
çok tartışılan konular arasında Haniye suikasti ile İran'ın itibar kaybına uğradığını düşünenler
İsrail'e yıkıcı bir yanıt vereceği görüşünde Bu nedenle muhtelif senaryolar konuşuluyor Hatta çoğu
zaman bu konuşmanın da ötesine geçiyor Sosyal medya platforma x'te tab'e ait öncesi ve sonrası
fotoğraflar paylaşılıyor Photoshop yardımıyla hazırlanan fotoğraflarda İran saldırısı sonucu tamamen
yıkılmış binaların görüntüleri yer alıyor İran'ın füze ve dron saldırıları yerine kısasa kısas
yapacağını savunanlar da var Geçtiğimiz günlerde Arapça paylaşım yapan bir İran Sitesi netanyahu'nun
bir fotoğrafını paylaştı Photoshop eseri fotoğrafta hedefe oturtur olan netenyahu bir pencerenin
Ardında görünüyor fotoğrafın üzerindeki Arapça yeteneğimizi test etmey notu dikkat çekiyor İran'ın
füzelerle mi yoksa üst düzey bir israilliye suikast düzenleyerek mi yanıt verecek merak konusu Şimdi
ortadoğu'dan kameralarımız tekrar Türkiye'ye çevireceğiz ve Instagram diyeceğiz Efendim Şöyle ki
Türkiye Büyük Millet Meclisi dijital mecralar Komisyonu Instagram gündemiyle toplanmaya Hazırlanıyor
şimdi komisyon başkanı ve AK Parti Hatay milletvekili Hüseyin Yayman komisyonun bu hafta içinde ya
da hafta başında toplanacağını açıkladı herkesin Merak ettiği soru malum soru Instagram açılacak mı
açılacaksa ne zaman açılacak Ama yaymanın şu cümlesi önemliydi komisyon üyeleri isterse Meta
yetkililerini de çağırırız dedi açıldı şu saat açıldı şu dakika açıldı şeklindeki ifadeler Bence
Aslında beklentiyi daha da yükseltiyor tartışmaların odağındaki konu Instagram bilgi teknolojileri
ve iletişim kurumu kararıyla erişim engeli geldi dijital dönüşü ofisimizin destekler meclis dijital
mecralar Komisyonu Başkanı ve AK Parti Hatay milletvekili Hüseyin Yayman Komisyonu toplayacaklara
açıkladı Bu hafta içinde veya hemen haftanın başında Instagram gündemiyle ve Dijital gündemle
Türkiye Büyük Millet Meclisi dijital mecralar Komisyonu toplanacak Hüseyin Yayman milletvekillerinin
istemesi halinde Instagram yetkililerini de komisyona davet edebileceklerini söyledi
milletvekillerimiz komisyon üyelerimiz Meta yetkililer de gelsin derlerse onları da davet edeceğiz
Ama şu anda böyle bir talep yok sansüre ve yasaklamalar karşıyız da dedi Yayman Türkiye'nin bir
hukuk devleti olduğunun da altını çizdi bütün ağ sağlayıcıların Türkiye'nin hukukuna biçimde
davranmasını istiyoruz asla çifte standart istemiyoruz Ben Eee Instagram'ın ve metaın e Türkiye'deki
kurallara uyduğu takdirde Bu meselenin çok daha kolay bir biçimde çözüleceği kanaatindeyim Efendim
bilmiyorum bu fotoğraf karesindeki o Oyunca oyuncuları Aslında gördünüz mü Şöyle ki Belki Çocuğunuz
oynarken gördünüz ve dediniz ki Aa ne kadar sevimli ve şirin varlıklar ama işte görün gibi değiller
aslında Instagram'ın ardından çevrim içi oyun Platformu olan roblox işte ondan bahsedeceğiz Erişime
kapatıldı neden diyeceksiniz çünkü roblox'un Türkiye'de Erişime kapatılması bilgi teknolojileri
Kurumu tarafından duyuruldu E roblox neden Erişime kapatıldı derseniz çocuklara belli zararları var
haliyle Şimdi tekrar söylüyorum bu Eğer ekranı çocuklarınızın bilgisayarında görüyorsanız aman
dikkat diyelim Çünkü zararları çok büyük Instagram'a erişim engelinin ardından roblox adlı oyun da
yasaklandı haberi bilgi teknolojileri kurumu Sosyal medya hesabından duyurdu Sebep olarak
platformdaki çocuk istismarı ve cinsel içerikli paylaşımlara işaret edildi roblox'ta da çocuk
istismarına neden olan içerikler nedeniyle E bu erişim engelinin e getirildiği yönünde Türkiye
günlerdir sosyal paylaşım Platformu Instagram'a getirilen erişim engel konuşuyor bilgi teknolojileri
Kurumu internet sayfasında bir erişim engeli kararı daha duyurdu özellikle çocuklar arasında yaygın
olarak kullanılan ve 15 milyondan fazla kullanıcısı olduğu belirtilen roblox'a erişim engeli geldi
Adana Cumhuriyet Başsavcılığı'nın bilişim suçları bürosu bununla ilgili yani çocukların istismarına
neden olacak içerikleri tespit ediyor ve bu tespitten sonra mahkeme kararıyla Eee erişimin
engellenmesi Eee kar karar veriliyor eşcinselliği özendir sanal partiler düzenlemesi ve bunlara
teşvik amaçlı çocukların katılımını sağlamak amacıyla robux isimli oyun parasının bot hesaplar
tarafından dağıtılması da erişimin engellenmesine nedenlerden biri açıklamada roblox'un söz konusu
içeriklerin denetlenmesinin mümkün olmaması nedeniyle erişim engelinin getirildiği belirtildi
pedofil içeriklerin Eee çocuklarda işte lgbt ve eşcinselliği özendirici Eee sanal partilerin
düzenlendiği eee çalışıldığı veya işte terör örgütü gibi terör örgütü propagandasının yapıldığı gibi
Eee çeşitli başlıklar mevcut oyun Platformu kimliksizleştirme cinsiyetsizleştirme ve lgbt
propagandası sebebiyle çokça şikayet alıyordu güvenlik uzmanları roblox'ta zararlı içerikleri Takip
etmenin diğer çevirim içi platformlara göre daha zor olduğunu söylüyor bazı eleştiriler söz konusu
olabiliyor bu işte Görev ailelerin görevi devlet niye buna müdahale ediyor şeklinde aileler her
zaman için eee buna Ee bu imkana fırsata sahip olamayabiliyor veya bunları denetleyebilecek bilgi
eksikliği söz konusu olabiliyor pratik eksikliği söz konusu olabiliyor şimdi Neyse ki Eee biraz önce
söyledim ya aman dikkat diye Neyse ki Eee bu konuda önlemler alındı erişim engeli getirildi ama
belki de bilmediğimiz ve farkında olmadığımız bunun gibi yüzlerce oyunlara vardır şimdi biraz eskiye
gidelim ip atlama seksek körebe bu oyunların adını duyunca çocukluğu böyle geçenlerin için adı adeta
böyle cız ediyor diyebiliriz Şimdiki Çocuklar hem sokakların eskisi kadar güvenilir olmamasından
dolayı hem de dijital bağımlılık nedeniyle çevrim içi oyun platformlarına yönelmiş durumda şimdi hal
Böyle olunca da Ulaştırma ve altyapı Bakanlığı dediğimiz gibi harekete geçti çocukların sıklıkla
oynadığı roblox'a erişim engeli getirdi Tamam ama çocuklar ne evde ne de sokakta güvende değilken
onları nasıl koruyacağız acaba uzmanından İşte bu sorumuza yanıtlar geliyor efendim çocukların
devamlı telefon ve oyunlar gerçekten kötü etkiliyor özellikle roblox'ta çok oynuyorlardı
yasakladılar oyunlar var ya ben de onlardan rahatsızım vermek istemiyoruz ama yine de alıyorlar
arada sosyal gelişimin önündeki tehdit her geçen gün büyüyor hemen hemen her evin içine giren sanal
oyunlar çocukları adeta bağımlı hale getiriyor çocukların sıklıkla oynadığı roblox oyununa da erişim
engeli getirildi gerekçe ise çocukların cinsel istismarına sebep olabilecek içerikleri barındırması
bizim Öncelikle çocuğun oynadığı oyunun ne olduğunu içeriğini mutlaka bilmemiz gerekir Çünkü oyunun
içeriğinde Çocuğun yaşına uygun olmayan çocuğun gelişimine uygun olmayan içerikler olabilir Eskiden
Sokaklar parklar çocuk sesleriyle cıvıl cıvıldı şimdilerde ise o Sokaklar adeta çocuksuz kaldı top
oynayan sallanan ip atlayan birini görmek oldukça zor Sokaklar tehlikeli ve güvensiz çocuklarımızı
sokağa nereye koyacağız ya onun arkasında geziyoruz yani hal böyle olunca çoğu Çocuk evde farklı
platformlardaki oyunlara yöneliyor ne yapacağımızı bilmiyoruz Sadece teknolojiye yöneldiler 11
yaşında zorla sokağa çıkartıyoruz zorla oynatıyoruz hala elimden telefon hemen kapıyor uzmanlara
göre dijital bağımlılık oldukça tehlikeli çocuğu susturmak için eline tablet telefon vermenin doğru
olmadığını bilmemiz gerekir oyun bağımlılığı çocukta Eğer şiddet ve saldırganlık içeriyorsa şiddete
ve saldırganlığa eğilime neden olabiliyor oyun platformları nedeniyle Çocuklar evde de güvende değil
Peki çocukları nasıl koruyacağız akran ilişkilerini geliştirmek Bunun dışında çocuğun bir hobi
geliştirmesini sağlamak Bu e Spor olur yürüyüş olur veya yüzme olur böyle bir doğal dopamin
düzeylerini artıracak bir aktivite geliştirmesini sağlamak daha sağlıklı olacaktır Şimdi Efendim
Instagram'dan sonra çocuklar arasında popüler olan roblox adlı çevrim içi oyun platformunda Eee Onun
da erişim yasağı getirildi ama kararı Sebep olarak adalet bakanı Yılmaz Tunç oyunun çocukların
istismarına neden olacak içerikler barındırdığını ifade etti şimdi peki roblox ne gibi acaba
tehlikeler barındırıyor ya da çocuklarda ne gibi etkilere yol açabiliyor Bu oyun Sivas Cumhuriyet
Üniversitesi yeni medya ve iletişim bölümü başkanı Doçent Doktor Sefer Darıcı la değerlendireceğiz
sefer hocam hoş geldiniz yayınımıza hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum sağ olun Çok teşekkürler yani
nereden başlasak bilemiyorum bir ara mavi balina diye bir oyun vardı ve çocukları ciddi anlamda
neredeyse intihara sürükleyebilir duruma getirmişti E şimdi bakıyoruz şöyle bir Sizinle konuşurken
bir yandan da ekrana bakıyorum çok sevimli varlıklar gibi görünüyor ama baktığımız zaman gerçekten
altında yatan alt Metin ve görüntüler çok ürkütücü haliyle sizden dinleyelim ne gibi tehlikeleri var
bu oyunun ve buna benzer oyunların Aslında Eee oy Hanım Aslında oyun sadece oyun değil oyundan çok
daha öte bir Eee Yapı Eee aynı zamanda ekonomik bir sektör aynı zamanda algı yönetimi ve
propagandanın da E çok önemli aktörlerinden bir tanesi Eee oyunlar Eee bu kadar masum mu diye
sorduğumuz zaman Aslında oyun de dediğimiz şeyin yapısı içeriği Eee Normal şartlar altında çocuğun
gelişimini sağlayan onun Eee çeşitli becerilere sahip olmasını sağlayan eee bir tarafı var ancak
günümüzde özellikle dijital oyunlarla beraber gelen tehlikeler kendisini çok öteden beri Aslında
hissettiriyordu Bununla ilgili Eee yani Çok uzun zaman önce yaklaşık 13 14 sene önce ilk yayından
itibaren ben kendi yapmış olduğum ilk yayından itibaren bunu birçok yayında sizlerin ekranlarında da
Eee anlattım Hı hı devletin farklı kurumları da çeşitli önlemler alıp vatandaşı halkı uyarabilir
uyarabilir zaman bir bakıyorsunuz bir oyunun içerisinde ahlaki veya dini bir unsura bir hakaret söz
konusu olurken Kimi zaman bir bakıyorsunuz bir oyunun içerisinde uyuşturucu madde veya işte terör
örgütüne yönelik Eee güzellemeler görebiliyorsunuz eee işin daha vahim tarafı Mesela bir oyun
içerisinde işte Kabe'nin giriş kapısını şeytanın kapısı olarak nitelendiriyor E bir oyunda işte
Hazreti Ali'nin birebir mezarının e hedef alan bir oyun olabiliyor bir oyunun içerisinde level
atlayabilmek an-ı Kerim'e basmanız e gerekebiliyor eee bir oyun içerisinde mescid-i Nebevi'nin giriş
kapısı içerisindeki işte eee Düşmanların bulunduğu kapı olarak Eee gösteriliyor Eee bazen bir oyun
mesela farklı bir ülkede yapılıyor Bu tamamen ırkçılık açısından söz konusu olabiliyor Mesela bir
müezzini minareleri vurma müezzini vurma oyunu gibi oyunlar söz konusu olabiliyor Yani aslında
oyunlar Eee göründüğü kadar Sadece eğlence amacıyla sadece Eee işte vakit geçirebilmek amacıyla
tasarlanan içerikler değil maalesef ve oyunların eee geneline baktığımız zaman Sadece çocuklar değil
yetişkin oyunları kategorileri de mevcut ve oyun sektörü Eee fiziki hayatın içerisindeki birçok
sektörden dahi çok çok yüksek gelirlere ulaşabilen bir sektör Peki şimdi sefer Hocam ben şunu merak
ediyorum Aslında Eee çocuklar diyoruz ama onlar Yarınların büyüğü haliyle çocuk yaşta onlara ne
veriyorsanız büyüdüğünde de belki onu alacaksınız yani tarlaya ne ekerseniz ekerseniz onu biçersiniz
Bir nevi haliyle baktığınız zaman uluslararası düzeyde oyunlar özellikle ülkeleri etkileme bazında
ya da istediği yöne yöneltme bazında Mesela bu Cinsel eğilim olabilir işte dini inanışlar olabilir
pek çok etki olabilir ya da belki de İleride Hani Eee bilmiyorum abartıyor muyum ama Eee kötü
alışkanlıkları olup olmayacağına belki de o oyunlar o beynini yıkamayla Eee yönlendirme ile karar
verecek Şimdi çocuk haliyle çok çok önemli bir durumdan bahsediyoruz ama ben şunu merak ediyorum
şimdi bunun önüne nasıl geçilebilir Yani ben Eee şunu merak ediyorum şimdi bir anne babayı düşünelim
haliyle çocuk ders çalışıyor diye odasına gönderiyor e sürekli çocuğu kontrol ettiğiniz zaman çocuk
bundan rahatsız oluyor ama kontrol etmeseniz de işte böyle oyunlarla acaba baş başa kalabilir mi ya
da odaya girdiniz çocuk masum bir şekilde görüyorsunuz böyle bir oyun oynadığını bunda bir şey yok
gibi diye düşünebilirsiniz Saniyelik bir bakış açısıyla yani Veli ne yapmalı nasıl korumalı çocuğunu
Hadi sokakta korkuyoruz parkta kork bakıyoruz Birileri bir şey yapar mı diye ama evde de odasında da
nasıl koruyacağız biz bu çocukları bakın Maalesef bu çok önemli ve çok Eee büyük bir sorun aynı
zamanda Eee anne babalara ebeveynlere çeşitli görevler düştüğü kadar Eee devletin kendisine de düşen
birtakım vazifeler var Ve bunun Proaktif olarak yapılması gerekiyor çok öteden beri söylediğim yani
ekranlar çocuklarınızın bakıcısı değil televizyon sizin çocuklarınızın bakıcısı değil bazen bunu
çocuğu uzaklaştırmak veya çocuğun başka bir şeyle meşgul olmasını sağlamak için maalesef
yapılabiliyor ancak birincil olarak özellikle oynanan oyunların velilerin kendilerinin de oynaması
gerekiyor ebeveynlerin kendilerinin de oynaması gerekiyor herhangi bir İçeriğe burada Eee var mı
onları rahatsız eden bir içerik var mı diye bunun dışında özellikle Eee işte dijital düny ile ilgili
veya film veya dizilerle ilgili Eee daha önce Eee farkındayız gov tr isimli Eee Türkiye Cumhuriyeti
Devleti'nin bir çalışması olmuştu Eee benim farklı yayınlarda göstermiş olduğum oyun sahneleri
kareleri ve bunlara benzer birçoğu içeriğin de içerisinde olduğu ve anne babaların acaba çocuğumun
oynadığı şu isimdeki oyun veya şu isimdeki baktığı film veya şu her içerik zararlı mı değil mi diye
kontrol edebilecekleri bir E bu yapının da mobil ayağının mutlaka ve mutlaka yapılması gerekiyor
burada birebir bu Eee yani çocuğu o oyunu oynamaktan yasaklamak anlamında veya Eee işte kesinlikle
elinden İşte o cihazı almak anlamında herhangi bir yaklaşım yanlış olacaktır Çünkü yasaklanan şey
kendisini mutlaka cezbeder insan ve onun üstüne çok daha fazla gitmek isteyecekti burada asıl önemli
olan nokta kendilerinin de sanki çocuklarıyla beraber oturup o oyunu beraber bakmaları oynamaları
sıkıntılı bir şey görüp görmedikleri oyunlar insan yaşamına her halükarda farklı bir lerde etki eder
bu oyuna maruz kaldığınız zaman sizin ilerleyen süreçte vereceğiniz kararlarda Eee yapacağınız
seçimlerde dünya görüşünüz de olaylara bakış açınız da her türlü aile ilişkilerinizde veya toplumsal
ilişkileriniz de sizi etkileyecektir burada bizim yapmamız gereken Özellikle bu içerikleri bizzat
yetişkinler olarak kendimizin de bakmamızı ve kontrol etmemiz Eee Yalnız Bunun gibi platformlar
içeriğinde birçok farklı oyun grupları aynı zamanda çocukların kendilerini içerik üretebildiği bunu
sürekli kontrol etmek Bu anlamda zor olabilir devlet Bu yüzden önleyici önlemler alıyor Proaktif
önlemler alıyor yani bunu roblox'un kendisi de kabul ediyor bu tarzda grupların Eee suistimal
ettiğini kendisi de kabul ediyor Önemli olan noktalardan bir tanesi de bu peki sefer Hocam çok çok
teşekkür ediyoruz Çok önemli bir konuydu Zira çocuklarım için geleceğimiz için bu konuyu sizinle Eee
konuşmak ve seyircilerimiz bu konuda aydınlatmak önemliydi çok teşekkür ediyoruz tekrar katkılarınız
için Efendim Sivas Cumhuriyet Üniversitesi yeni medya ve iletişim Bölümü Başkanı Doçent Doktor Sefer
Darıcı bizimle birlikteydi ve bu konuyla ilgili şöyle birkaç kelime kelam etmek isterim Efendim
Instagram 2 Ağustos tarihinden bu yana Erişime kapalı ilgili bakanlar açıklamalar yaptıı görüşmeler
Bu arada sürüyor Instagram'ın ne zaman açılacağı an itibariyle belli değil Evet Türkiye Instagram'ı
konuşurken çocuklar arasında popüler olan roblox adlı çevrimiçi oyun platformuna da erişim yasağı
getirildi şimdi bu iki erişim yasağını birbirinden ayırmak gerekiyor Çünkü roblox kararı
çocuklarımızı korumak adına alınmış bir karar ve burada yasakları savunacak değilim elbette ama bu
kararı destekleyen anne babalar olduğunu biliyorum çünkü anne babaların uzun zamandır muzdarip
olduğu bir konu bu efendim çocuklar eski eskiden olduğu gibi Aslında tek başlarına sokakta parkta
oynamıyor oynayamıyor ama sosyal medya daha da tehlikeli roblox gibi çocukları zehirleyen Hatta
ölüme götüren pek çok oyun mevcut Peki herkesin bildiği ve çocukların Göz göre göre istismar
edildiği beyinlerinin yıkandığı bu tür oyunlara Neden hala göz yumuluyor bir kez daha altını çizeyim
isterseniz yasakları Savunmuyorum ama bir öğretmen aynca öğretmen kimliğim de var onu da söyleyeyim
bir öğretmen olarak şunu söylemeliyim ki çocuklarımızı her türlü tehlikeden korumak önceliğimiz
olmalı hem anne hem babalar olarak hem de meslektaşlarım adına konuşuyorum geleceğimizin teminatı
çocuklarımızı sosyal medyadaki tehlikelere karşı uyaralım ama kontrol etmekte ve denetlemek de
zorlanıyorlar haliyle aileler ya da öğretmenler burada görev yetkililere de düşüyor Ama geç kalmadan
adım atılması da şart şimdi çocuklarımızı sosyal medyadaki bu istismar çöplüğünden kurtarmalıyız
başta söylemiştim ya onlar bizim geleceğimiz Ülkemizin garantileri ve dediğim gibi bu konu üzerine
bu açıklamayı yapmayı kendimde bir zorunluluk olarak hissettim Şimdi devam edeceğiz haberlerimiz de
Türkiye Instagram ve roblox uygulamasını tartışıyor biliyorsunuz venezuela'ya götüreceğim sizi orada
da WhatsApp'la sürtüşme yaşanıyor devlet başkanı maduro Efendim canlı yayında sildiği WhatsApp'ın
casusluk sistemi olduğunu ileri sürdü ve WhatsApp'a savaş açtı Türkiye Instagram ve roblox
uygulamasını tartışırken Venezuela'da WhatsApp'la sürtüşmeleri sürdü saş açı canlı yayında
telefonundan kaldırdı Şimdi de Savaş aç Venezuela Devlet Başkanı Nicola maduro WhatsApp'ın bir
casusluk sistemi olduğunu ve halktan diğer uygulamalara geçmesi tavsiyesinde bulundu maduro WhatsApp
Venezuela'da sahip olduğu listeyi casusluk faaliyetleri için Kolombiyalı uyuşturucu kaçakçılarına
teslim etti sosyal uygulama psikolojik bir savaş yürütüyor darbe ve şiddet lehine konuşmayan sosyal
liderleri askerleri polisleri sanatçıları ve sporcuları tehdit ediyor ifadelerini kullandı maduro
venezuelalılar WeChat ve Telegram uygulamalarını tavsiye etti insanlara gönüllü olarak WhatsApp'tan
çıkmalarını ve diğer Ağa geçmesi çağrısında bulunuyorum dedi devlet başkanı ülkede bazı kesimlerin
WhatsApp üzerinden şiddet ve Nefret yaydığını gerekçe göstermiş bu uygulamayı canlı yayında silmiş
Türkiye İşçi Partisi genel başkanı Erkan başla Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Numan Kurtulmuş
görüştüler ve gerekçe Can bizim beklentimiz a olü todan ön meclisin toplanması talebimiz beklentimiz
bir an önce Can Atalay'ın meclis kütüğüne kaydının yapılması Anayasa Mahkemesi Can Atalay'ın
milletvekilinin düşürülmesi yok hükmündedir dedi meclis hareketlendi olağanüstü toplantı çağrısı
geldi Sayın Başkan 16 olabilir mi bir öneri Kurtulmuş'un kapısını çaldı 15'inde sanki Anayasa
mahkemesinin bu kararı hiç yokmuş gibi meclisin rutin çalışmasına devam etmesi bizim açımızdan
mümkün değil 15 Ağustos'ta genel kurulda Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas olacak meclis
olağanüstü oturumla açılacak Bu sebeple milletvekilleri Can Atalay görüşmesini hızlandırmak istiyor
Bizim beklentimiz e 15 ağustos'taki olağanüstü Toplantıdan önce meclisin toplanması Cumhuriyet Halk
Partisi den Parti Saadet gelecek Partisi grupları bunun yanında Deva Partisi milletvekilleri bizim
olağanüstü toplantı çağrımıza destek vereceklerini imzalar atılmış halihazırda olağanüstü toplantı
için başvuru ise CHP ve diğer Muhalefet partileri ile haftanın son iş günü saat 14'te yapılacak
bizim için önemli olan şudur meclisin iradesine hep birlikte sahip çıkmamız gerekiyor umuyorum
Önümüzdeki günlerde hep beraber olumlu haberler alacağız peki muhalefet cephesine bakalım O halde
Efendim Cumhuriyet Halk Partisi kadın kollarında bayrak değişimi yaşandı hafta sonu yapılan 15 olan
kadın kolları kurultayında genel başkan seçilen Osmaniye milletvekili asuk Kaya koltuğu Aylin Nazlı
ak' devre aldı bütün kadın örgütlerimiz alandan meclise daha görünür kılınacak bayrak değişimi
gerçekleşti Aylin Nazlı Aka koltuğu auk Kaya'ya bıraktı emeğimle mücadelem partimizi hep birlikte
iktidara taşımak için çalışmaya devam edeceğim hafta sonu Cumhuriyet Halk Partisi'nde 15 Kadın
Kolları kurultayı yapıldı Osmaniye milletvekili asuk Kaya yeni genel başkan seçildi görevi önceki
Kadın Kolları Genel Başkanı Aylin Nazlı akdan devraldı kurultayda sayın genel başkanımız Sayın Özgür
Özel'in de altını Kalın kalın çizdiği üzere eşit temsili yakalayana kadar hep birlikte Omuz Omuza
mücadelemiz CHP genel merkezinde yapılan törende Kaya ve Nazlı Aka dayanışma mesajı verdi 81 ildeki
kadın örgütlerimiz ortaya koyduğu çalışmaları Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Dile getirmek ve tüm
Türkiye kamuoyuna duyurmaktır maksadımız beraber büyüteceğiz buradan söz Evet şimdi Adar davasına
bakacağız biliyorsunuz silahlı suç örgütüne yönelik ana davada cezaları onanan ve firari olan iki
kişi Yunanistan sınırında yakalandılar Mustafa arular ve Serdar supi Togay isimli hükümlüler
tutuklanarak cezaevine gönderildiler Adnan Bey neden gözaltına alındın yargıtayın Adnan Oktar
silahlı suç örgütüne verilen 8463 yıl hapis cezasını onamasının ardından yeni bir gelişme yaşandı
ana dava kapsamında firari olan iki kişi Yunanistan'a Kaçarken yakalandı İstanbul 30 Ağır Ceza
Mahkemesi Adnan Oktar silahlı suç örgütüne yönelik davada 2022 yılında kararını açıkladı 91 sanık
hakkında hapis cezasına hükmetti Yargıtay 1 Ceza Dairesi de Temmuz ayında yerel mahkemenin kararını
onadı Böylece Adnan Oktar hakkındaki suç örgütü kurma ve yönetme cinsel istismar ve cinsel saldırı
eğitim öğretim hakkının engellenmesi gibi suçlardan verilen 8463 yıl hapis cezası onandı yargıtayın
kararının ardından ana dava yönünden verilen hapis cezaları kesinleşmiş oldu yargıtayın kararından
sonra bir gelişme daha yaşandı ana davanın firari sanıkları Yunanistan'a Kaçarken yakalandı
Yunanistan sınırında yakalanan iki kişinin Adnan Oktar silahlı suç örgütü davası kapsamında firari
olan iki sanık olduğu belirlendi Yunanistan sınırındaki erce geri gönderilen Mustafa arular ve
Serdar Sufi Togay suç işlemek amacıyla kurulan örgüte üye olmak ve nitelikli cinsel saldırı
suçlarından firari olarak arandık tespit edildi işlemleri tamamlanan iki kişi tutuklanarak cezaevine
gönderildi Efendim Denizli'de bir üniversite hastanesinde güvenlik görevlileri korku dolu anlar
yaşattı nasıl diyeceksiniz hemen anlatayım 7 yıl önce terör Gazisi olan Samet Gülistan'ın Eşinin
yanında yere yatırıldığı görüntüler gelecek ekranlarınıza Efendim Samet gülüstan darp edildi Gazi
şikayetçi oldu o saldırganlar görevden uzaklaştırıldı ama gelin olayı ve nasıl gerçekleştiğini
birlikte izleyelim Benim gaziliği de rencide ettiler ayaklar altına aldılar onur kırıcı üzücü bir
durum hasta ziyareti için gitti güvenlik görevlileri tarafından böyle edild Gazi olduğumu belirttim
artı buranın personeli olduğumu belirtirken bana ne senin gaziliğin bana ne senin personellerinden
diyerek bana orada yüklenmeye başladılar görüntülerin adresi Denizli Pamukkale Üniversitesi
Hastanesi Samet gülüstan 2017 Fırat kalkanı harekatında yaralanarak gazi oldu ailesiyle birlikte
hastanede bir yakınlarını ziyaret etmek istedi ancak güvenlik görevlileri izin vermedi 5 dakika
dedim görsünler En azından bir helallik alsınlar yok dedi ben dedi alamam dedi Bu kişiler dedi
ziyaret saati b falan muhab yapılar hastanede personel olan Samet gülüstan Güvenlik arasında
tartışma çıktı elini uzattı Ben de eltim kişiye bana vurmaya çalıştı tekrardan tepki verdim ben
kişiye tepki verince de bu sefer Bana yumruk salladı tansiyon yükseldi güvenlik görevlileri Samet
Gülistan'a saldırmaya başladı devletin gaz şu hanfendi yüzen bu hanfendi yüzen devle giderek artı
Gülistan'ı yere yatırarak acımadan dövdüler geldi benim karnım boşluğuma depi kururdu sonra diğer
güvenlik görevlisi de boğazıma sarılarak beni yere yatırdı Zaten benim akerim de sıkıntılı olduğu
için nefes alamadım bolma durumuna düştüm kavgayı olay yerine gelen polis ayırdı Samet gülüstan darp
raporu aldı şikayetçi oldu 4 güvenlik görevden uzaklaştırıldı Evet gelelim şimdi dilen Polat olayına
Efendim haklarında kar para akladı gerekçesiyle 4ar yıla kadar hapis sistemiyle dava açılan Dilan
Polat'ın avukatının ev hapsi talebi reddedildi onu söyleyelim daha önce de böyle taleplerde
bulunmuşlardı bir kez daha reddedildi Bu arada 9,5 aydır tutuklu bulunuyor Polatlar ve yarın bir kez
daha onlar için karar günü tahliye talepleri reddedilen Polatlar hakkında aylık tutukluluk
incelemesi yapılacak Polat çifti 9 bu5 aydır cezaevinde onlarca kez tahliye talebinde bulundular son
olarak Dilan Polat'ın ev hapsi talebi reddedildi Yarınsa Polat çiftinin ayl tutukluluk incelemesi
yapılacak yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açıldı iddianamede Polatlar suç işlemek amacıyla
örgüt kurma ve yönetme yasa dışı bahis ve suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama suçları
yöneltildi bildiğiniz battık Biz battık Yani bütün hayatımız battı anım o ağlıyor ben ağlıyorum
dedim ki ne olursun beni kurtar iddianameyi kabul eden Anadolu ik Asliye Ceza Mahkemesi Polat
çiftinin tutukluluk halinin devamına karar verdi yoruldum Şu an Engin bana dinginlik al Hani ama bce
bu Polat çifti tutukluluğa itiraz etti dosya Anadolu 4 ağır ceza mahkemesi' gönderildi mahkeme
itirazı reddetti kararın ardından dosya iki farklı mahkemeye gönderildi ancak tahliye talepleri
reddedildi Dilan Polat'ın avukatları mahkemeye dilekçe sundu tahliye talebinin reddedilmesine itiraz
etti tahliye kararı verilmezse ev hapsi kararı verilmesini istedi mahkeme bu talebi de reddetti ve 9
bu5 aydır cezaevinde bulunan Dilan ve Engin Polat çiftinin Yarın tutukluluk incelemesi yapılacak
Polat çiftinin tahliye olup olmayacağı İsa yarın belli olacak Dilan ve Engin Polat'ın da aralarında
olduğu 28 sanık 4 Eylül'de ilk kez hakim karşısına çıkacak Anadolu 2 Asliye Ceza mahkemesindeki
Duruşma 3 gün sürecek % Oz Murat acin ölümüne neden olan ehliyetsiz sürücü Timur Cihan Timur'un
babası Bülent Cihan timur'dan acı ailesinin tepkisini çekecek bir teklif geldi Efendim Evet birazdan
O teklif ekranlarınıza gelecek bu arada acılı baba ve kazada yaralananlara tek beklentilerinin Eylem
Tok ve oğlunun cezalarını çekmeleri olduğunu söylediler çırpındıkça çamura batıyor farkında değiller
yani hiç gerek yok çırpınmaya ceza Neyse çekecekler böyle bir şekilde yaklaşmaları bize çok
saygısızca bir hareket kabul edemiyoruz Yani bunu Oğuz Murat acinin ölümüne sebep olan Timur Cihan
Timur'un babası Bülent Cihan Timur harekete geçti korkunç kazada yaralanan gençlere pes dedirten bir
teklifte bulunduğu öne sürüldü yaralı gençlerimizin büyüklerine ulaşıp iş teklif etmiş veya maddi
destek olalım işte iş kursunlar gibi bir duyum aldık doğrudur bir para teklif etmişler bu olayı
Artık kapatmak için herhalde ne olursa olsun hiçbir miktardaki para bizi yıldıramaz bu olaydan
ehliyetsiz sürücü Timur Cihan Timur Mart ayında meydana gelen kazada 29 yaşındaki Oğuz Murat acin
ölümüne sebep oldu ABD'ye kaçan Timur Cihan Timur ve annesi Eylem tokun yargılanması sürerken
ailenin tepkisini çeken bir durum yaşandı kazada yaralananların tedavileri devam ederken Bülent
Cihan Timur'un şikayetlerini geri çekme karşılığında pes dedirten bir teklif geldiği iddia edildi
Amerika'daki duruşmaya bir ay kala Bülent Cihan Timur kazada yaralananların yakınlarına ulaştı ve iş
teklifinde bulundu kusura bakmasın ya burada onun parasına kimsenin ihtiyacı yok Yanlış yolda
Kendime bu saygısız yapam hem de rahmetli Oz Abe yapamam bu hareketi İstedikleri kadar para teklif
etsinler Biz hiçbir şekilde kabul etmeyeceğiz bunu diğer arkadaşlarım da aynı düşünceyle aynı
şekilde düşünüyorlar duruma tepki gösteren a Ailesi Cihan timur'a Seslendi Bülent Bey'in bilmediği
veya düşünemediğim öyle benim haberim olmadan herhangi bir oğlumun arkadaşlarını satın alacağını
sanıyorsa yanılıyor çok sevdiğimiz birini kaybettik Yani abimizdi onların teklif ettiği para onları
yani Oğuz abiyi geri getiremeyecek acılı Ailenin ve yaralıların beklediği tek şey Adalet sade ını
çekmelerini istiyoruz Biz başka da bir beklentimiz yok onlardan şimdi sizi İstanbul Esenyurt'a
götüreceğiz Efendim iki grup sokak ortasında silahlı çatışmaya girdi ve ü kişi yaralandı silahlardan
çıkan kurşunlar bir iş yeri ve bir araca isabet etti ve çatışma anı İsa saniye saniye cep telefonu
kamerasına da yansıdı gelin o çatışmanın birlikte izleyelim şimdi geliyor g adamın ayağına sıktı şu
an L kapat geliyorlar geliyor yus silahlar birbiri ardına patladı Sokak adeta Savaş alanına döndü
iki grup arasında kan donduran çatışma kameraya böyle yansıdı silah var şu an ele silah var şu an
görüntülerin adresi Esenyurt'un Yeşilkent Mahallesi silahlı iki grup Gündüz vakti sokak ortasında
karşı karşıya geldi silah sesleri mahalleyi inletti geliyor adamın ayağına sıktı şu an lan kapat
geliyorlar geliyor O çatışmada ü kişi yaralandı çatışma sırasında isabet etti vurdu Galiba olay
yerine çok sayıda polis ve Sağlık ekibi sevk edildi polis geliş polis gelsin ekipler çevrede
güvenlik önlemi alarak olayla ilgili inceleme başlattı yaralılara sağlık ekiplerinin ilk
müdahalesinin ardından hastaneye kaldırıldı geliyor geli adamın ayağına sıttı şu an lan kapat
geliyorlar geliyor yus efendim ülkemiz deprem kuşağı bölgesinde bunu hepimiz çok iyi biliyoruz Hatta
daha yeni bir gün önce Adana'da olan olayları Eee sarsıntıları ekranlarınıza taşımıştı Hatta
Akdeniz'de yaşanan sarsıntıları ekranlarınıza taşımıştı şimdi daha öncesine baktığımız zaman
depremle ilgili çok acı tecrübelerimiz var 11 ilimizde on binlerce insanımızı yaraladı yaralandığını
gördük ve hayatlarını kaybettiğini gördük haliyle deprem bizim için çok acı Peki Japonya'ya
götüreceğim sizi önce alt 9'la sarsıldı Japonya hemen arkasından da 7.1 vurdu Tsunami uyarısı
yapıldı tren seferleri durduruldu halkın sahillerden uzaklaşması istendi kıyıya yaklaşması Eee yas
Saklandı o korkuda olanlar kameralar tarafından da kaydedildi Evet o anları ekranlarınıza
taşıyacağız Ama özellikle insanların ve hayvanların deprem sırasında kendilerinden nasıl Emin
oldukları da ekranlarınıza gelecek şiddetli depremlere alışıklar ama Japonlar bile paniğe kapıldı
nereye kaçacağını şaşırdı Japonya iki büyük depremle sarsıldı açık denizde meydana gelen 6,9
büyüklüğündeki sarsıntıyı Miyazaki yakınlarındaki 7'lik deprem izledi şiddetli sarsıntıda şehir
merkezinde yıkılan yapılara rastlanmadı birçok Japon da o anları gülerek kaydetti depremin bitmesini
bekledi Mimar çığır olduğu biliniyor öylesine ki bu kedi sarsıntıyı hissetti ama uykusundan ödün
vermedi ancak Japonlar yine de tedbirlerini aldı birçok eyalet için Tsunami uyarısı yapıldı halka
denize girmeyin ve sahillere yaklaşmayın denildi uyarıların ardından meydana gelen Tsunami ülkenin
Güney batısındaki Miyazaki kenti kıyılarına ulaştı kyuu adasındaki hızlı tren seferleri durduruldu
kıyı kesimlerde yaşayan sakinlere üst katlara ve yüksek kesimlere çıkma çağrısı yapıldı depremde can
kaybı ya da yaralanma olup olmadığına ilişkin henüz açıklama yapılmadı Peki devam edelim ana habere
şöyle bir notlarıma bakıyorum şimdi de biraz eğitim diyelim Şöyle ki okulların açılmasında
biliyorsunuz sayılı günler kaldı artık Veli ve öğrencilerin tatlı telaşı da bir yandan başladı ancak
Can sıkan bir durum var tabii ki okulların istedikleri kayıt ücretleri Öyle ki fiyatlar semte göre
1000 liradan başlayıp 200.000 liralara kadar çıkabiliyor Efendim Tabii yasal bir istek değil bu onu
söyleyelim konuya ilişkin Milli Eğitim Bakanlığı'ndan da denetimleri Eee devam ettiren bir açıklama
geldi fakat yasaklara uymayan okullar var mı diyecek olursanız Evet halen var veliler düşünceli
uzmanlara istenen tutarı ödemeden şikayette bulunulması gerektiğini özellikle belirtiyorlar Yani
sizden Eğer ücret talep edilirse tekrar belirtelim bu yasal değil ve neler yapmanız gerekiyor bu
noktada haberimizde izliyoruz bu kesinlikle yasaktır Milli Eğitim bakanlığı' bunu e çeşitli
yönetmeliklerle yasaklamıştır Evet yasak ancak uymayanlar var bağış Yoksa kayıt da yok diyenler
velileri Tedirgin ediyor bağış Yoksa kayıt da yok çocuğunu okula yazdıracak velilerin bu ara en çok
karşılaştıkları cümle bu Öyle ki Kırtasiye masrafı adı altında para isteyen de var ödenmesi gereken
tutarı direkt söyleyen de okulların açılmasına sayılı günler kala velilerin telaşı başladı O telaşa
bir de okul kayıt ücretleri eklendi Okul aile birlikleri de velilerden işte Okul kayıt ücretleri adı
altında işte bağış adı altında daha doğ Doğu ücretler talep etmekte Milli Eğitim Bakanlığı istenen
bu bağışların önüne geçmek için bir dizi uygulama yaptı Ancak bu uygulamalar okul yönetimlerini
engellemeye yetmedi veliler ise istenen ücretlerin 1000 Lile 200.000 lira arasında değiştiğini
söylüyor yere bölgeye semte göre mahalleye göre değişebiliyor bu ücretler işte 5.000 liralardan
başlıyor Eee yaklaşık 200.000 liralara kadar çıkan bölgeler var çocuğunu ilkokul ve ortaokula kayıt
ettirecek veliler karşılaştıkları rakamlarla hayatlarının şokunu yaşıyor veliler de bu paraları
ödeyerek teşvik etmemesi lazım okul öğretimlerine buradan velilere çağrımızdır asla bu paraları
ödemeyin bu konuda Eğer bu şikayeti olan veriler olursa mutlaka bizlerle görüşsün işte Milli Eğitim
Bakanlığı'nın yine şikayet hattı var onlarla da Eee irtibata geçebilir cumhurbaşkanlığının şikayet
hattı var bu tür durumları oraya şikayet edebilirler ücretler mahallelere göre bile değişiklik
gösteriyor okulun konumu binanın yeni olması bile göz önünde tutuluyor mesela gidip Ataşehir
Bostancı gibi yerlere gittiğiniz zaman fiyatlar özel okulları aratmayacak derecede yüksek fiyatlar
isteniyor velilerden kayıtların otomatik olarak yapılmasına rağmen veliler gittiği okullarda yüksek
bağış ücretleriyle karşılaşıyor Evet devlet okullarında durum böyleydi şimdi özel okullara bakalım
Bir de özel okulların faiş fiyatları döndü dolaştı kendilerini de vur Efendim birçok özel okulun
yarısı boş kaldı artık diyebiliriz indirim yapmayan özel okullar KDV indirimi istediler fahiş
artışlar kontenjanların boş kalmasına sebep oldu Tabii ki özel okullar öğrencilerden faiş fiyat
istedi Fatura ağır oldu hedeflenen öğrenci sayısına ulaşamadı geçmiş yıllarda Eee % 10'lara kadar
yani okullar içerisinde özel okulcu % 10'lara kadar çıktı fakat şimdi tekrar geriye doğru gelmeye
başladı % bulara kadar tekrar düştü Eylül ayında öğrenciler için ilk ders dili çalacak kapasitesi 3
milyon olan özel okullar için kontenjanlar henüz dolmadı şimdilerde ise sıralar neredeyse boş kaldı
bu yıl yaklaşık olarak 1,5 milyon civarlarına düşmüş durumda özel okullara başvuru neredeyse % oran
düşmüş durumda Çünkü veliler çocuğunu özel okula kayıt ettirmek konusunda kaygılı artık bu yük ağır
geliyor Veli özel okulu bir lüks olarak görüyor özellikle ilkokula 1 sınıfa başlayacak olan bir
öğrenci velisi şu kaygıyı yaşıyor Ben 13 yıl boyunca bu çocuğun özel okul parasını ödeyebilir miyim
kontenjanları dolmayan özel okulların Bir de talebi var KDV'nin % bir'e indirilmesini istiyorlar
özel okulların tekrar aynı kontenjanları yakalayabilmesi için vergi % 10'dan KDV % danan % 1'e
düşürülebilir mesela SGK muafiyeti gelebilir özel okullara ya da geçmiş yıllarda özel okullar için
devlet teşviği vardı Veli öğrencisini özel okula kaydettiğinde ücretin bir kısmını devlet teşvik
olarak veliye veriyordu yine aynı durum söz konusu olabilir gümüşün kuyumcuda çok fazla yüzüne bakan
yoktur muhtemelen ama aslında en çok kazandıran yatırım araçlarının başında geliyor Gümüş Gerçi son
günlerde Gümüş çakıldı onu söyleyelim hatta altını da peşinden sürükledi şimdi bunun fırtına öncesi
sessizlik olduğunu savunuyor bazı uzmanlar artışta yeni rekor alarmları da verdiler Peki ne diyor
Uzmanlar yatırımcılar için özellikle çok önemli bir bakalım kazancın rengi değişti sarı beyaza döndü
öyleydi Hatta ocaktan bu yana Gümüş altını tahtından etti altının gr f fiyatı 125 gümüşün gram
fiyatı % 45 civarında kazandırdı Ancak son bir ayda sadece gramında 4 lira kadar değer kaybetti Peki
şimdi ne olacak bu 2024 yılının kazanı Gümüş olacaktır küresel sorunlar piyasaları da vurdu küresel
piyasalarda bir çöküş yaşandı özellikle küresel borsalarda Yaşanan bu çöküşle beraber dolar
karşısındaki bütün varlıklarda altın gümüş Bitcoin her yerde sert düşüşler yaşandı Gümüş altında O
çöküşten nasibini aldı Gümüş fiyatında bir ay öncesine döndüğümüzde gramı 34 liradan satılıyordu
Şimdi ise 30 liranın altına düştü gümüş düştükçe altın da onun peşinden gitti son 7 ayda % 45
kazandıran gümüşte Rüzgar tersine mi dönüyor derken bazı uzmanlar İsa tam tersini savunuyor Gümüş
diyor ki al Beni tv1.com yazarı İslam memiş'e göre Gümüş bu yıl da kazandıracak yıl sonunda yeni bir
rekor kıracak Bu yıl yılın ikinci yarısı ile alakalı öngörümüz' kazanı Gümüş olacaktır Tamam açtım
Efendim dolandırıcılar dur durak bilmiyor vatandaşı banka müşteri temsilcisi gibi arıyorlar Sözde
para iadesi yapacağını söylüyorlar Üstelik karşısındakini inandırmak için hakkındaki bütün bilgileri
de ardı ardına sıral alıyorlar Tabii vatandaş bir noktadan sonra ne yapıyor haliyle güveniyor
sonrasında hem eldeki para gidiyor hem mağdur üzerinden kredi bile çekiliyor Tabii akıllara Şu soru
geliyor hemen acaba banka içinde bir işbirlikçi mi var bu verilere bu kadar kolay nasıl ulaşılıyor
banka içerisinde Herhangi bir kötü niyetli çalışan varsa bu kötü niyetli çalışan tarafından bu
bilgiler ediniliyor olabilir Kim bilir belki de bankada işbirlikçileri var ama siz yine de iade Para
alacağım diye eldeki paradan olmayın Çünkü dolandırıcılar sizi tuzağa çekmek için her gün yeni bir
yol deniyor telefonunuz çalıyor arayan kişi dolandırıcı ancak kendisini banka temsilcisi olarak
tanıtıyor size para iadesi yapacağını söylüyor verdiği bilgiler de doğru olunca vatandaş güveniyor
işte Büyük Tuzak tam olarak burada başlıyor şimdi kendilerini bir bankadan arıyormuş gibi gösteriyor
dolandırıcılar ve o kadar çok kişisel veriyi paylaşıyorlar ki onun gerçekten banka olduğuna vatandaş
ikna oluyor vatandaş Eğer SMS'le gelen o numarayı dolandırıcılarla paylaşırsa dolandırıcılar
internet bankacılığını kendi telefonlarında aktif hale Getiriyorlar işte tam bu noktada vatandaş
uyanık olmalı SMS'i onaylarsanız başınız dertte demektir para iadesi alacağını düşünen vatandaş
telefonuna gelen SMS'i onaylıyor Aslında bu sırada kendi adına Kredi çekiliyor uzmanlara bankada
çalışan kötü niyetli kişilerin işin içinde olabileceğini söylüyor insan kaynakları süreçlerinde
banka içerisine alınan elemanların çok iyi araştırılıyor olması Buradan da doğabilecek zafiyetler
maalesef vatandaşların dolandırılması karşı karşıya kalmalarına neden olabilir onayı verdikten sonra
iş işten geçiyor hesap Saniyeler içinde boşaltılıyor banka hesabındaki tüm parayı aktarabiliyor daha
da kötüsü Kredi borçlusu haline de getirebiliyorlar hızlı krediye başvuruyorlar aktarılan paralar
dakikalar içinde başka hesaplara geçiyor orta Kripto borsalarına aktarılarak takibi imkansız hale
geliyor Uzmanlar tuzağa düşmemek için uyarıyor bu tarz bir durumda yapılması gereken önemli şey
telefonu kapatıp bankayı aramak olacaktır benimle bir görüşme yaptınız mı yaptığınız bu görüşme
Sonrasında bana bir para iadesi yapılacak bir bilgilerinin teyidinin mutlaka banka tarafından
alınması gerekiyor şimdi dolandırıcılar sosyal medya hesaplarında yurt dışı merkezli elektrikli
otomobil satışı yaptıklarını belirtti kapıya teslim vaadiyle yurt içindeki muadillerine göre uygun
fiyatlarla sıfır araç sattılar ancak Sonrasında ne araçtan ne dolandırıcılardan bir haber alınabildi
Efendim Uzmanlar Bu ilanlara karşı uyarıyor Peki ne yapmak gerek acaba Yani kendimiz Özellikle bu
dolandırıcılardan sanal dolandırıcılardan nasıl koruyacağız Küçük araç 70.000 SUV 220.000 pickup
128.000 L neredeyse yok fiyatı dolandırıcıların yeni yöntemi yurt dışından elektrikli araç
getiriyoruz yalanıyla ağlarına düşürmek aracın maliyetinin dahi yarı fiyatına rakamlar görüyoruz
Bunlar çok mümkün olabilecek şeyler gözükmüyor Efendim dolandırıcılar sosyal medyada hesap açtılar
sıfır olarak ilanı yer alan küçük bir elektrikli otomobilin 70.000 liraya SUV görünümlü elektrikli
otomobilin 22.000 liraya pikap görünümlü araçlarına 128.000 liraya satışa sundular araç şarjlarının
uzun süre dayanabildiği bazı araçların saatte 100 km hızın üzerine çıkabildiğini iddia ettiler yurt
dışından elektrikli araç getiriyoruz yalanına inananları ise ağlarına tek tek düşürdüler şimdi yurt
dışında böyle bir firma var mı bu araçları üreten bir firma fabrika var mı Bunların kontrolü
yapılmadan alınması zaten Büyük Risk sayfaların sık sık isim değiştirerek satış yapmaya devam eden
dolandırıcılara Türkiye'den yoğun bir talep olduğu görüldü uzmanlara dikkatli olunması gerektiği
konusunda uyardı no markalarda özellikle Otomobilde satış sonrası hizmetleri olmayan hiçbir fir
firmadan araç almamalarını özellikle öneriyoruz Efendim şimdi sırada dünyada meydana gelen enteresan
haber ve görüntülerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekranlarınızda Par motorcu gökyüzünde
kuşlar gibi süzülmenin tadını çıkarıyordu ancak bir anda işlerde Rüzgar da tersine döndü genç adam
olanca hızıyla yere çakıldı kazayı çok sayıda kırıkla da olsa sağa atlattı ağır makineli tüfeği
kurdular ama sabitleyemiyorum bu adam o kadar şanslı değildi vincin borusu bir anda koptu genç adam
da en yanlış yerdeydi ne olduğunu bile anlayamadan yere serildi ağır yaralandı Bu aile düğün önces
oraa ediyordu hiç beklemedikleri anda ağaç düştü iki kişi hayatından oldu düğün evi bir anda cenaze
evine döndü makinist hem zemin geçide çıkan arabayı gördü ama fren yapacak zamanı kalmamıştı büyük
şans eseri o anlarda hayatını kaybeden olmadı dikkatsiz gaspçı hayatının hatasını yaptı motorlu
soyguncular kendilerine kurban olarak bu adamı seçti telefon ve cüzdanını çaldı Ancak o sırada
silahına hakim olamayan Soyguncu ani bir hareketle Kaptırdı soyulan genç tereddüt bile etmeden
tetiğe bastı Saniyeler önce kendisini soyan adamı vurdu diğer Soyguncu çareyi son sürat kaçmakta
buldu kazanın büyüğü Bu kez Denizli oldu Bir zamanlar Steve jobs'a ait olan 140 milyon dolarlık 78
metre uzunluğundaki süper yat Meksika'nın en zengin adamı iletişim milyarderi Ricardo salinas olan
yatına çarptı mürettebat başlarına geleceği anladı ama ellerinden gelen kendilerini kurtarabilmek
için çığlık çığlığa denize atladı Sağnak altında araçlarına koşmaya çalışıyorlardı ancak işlerinden
biri önüne bakmayı unuttu az kalsın kendinden geçiyordu paraşütçü kendine fazla Güvendi yüksek
binadan atlamaya çalıştı Aslında Başarılı bir şekilde iniyordu da ancak binalar arasında Rüzgar bir
anda tersine döndü genç adam yere çakıldı yaralandı Yiyecek arayan ayı Market kapısını kırdı içeri
girdi çalışan tezgahın arkasında uyuyordu ayının girdiğini ruhu bile duymadı neden sonra kendine
geldi Soyguncu yerine ayıyla burun buruna geldi yataktan fırladığı gibi kaçmaya başladı ayı Peşine
Düştü ama neyse ki yakalayamadı zekasıyla yenemeyeceği le yenmeye çalıştı satranç oyuncusu Amina
abakarov oyun taşlarına civa sürdü rakibini zehirledi maçtan yarım saat önce kameralar tarafından
böyle görüntülendi rakibi maç sırasında şiddetli baş [&nbsp;__&nbsp;] ve mide bulantısı yaşadı 40
yaşındaki oyuncu gözaltına alındı rakibinin Kendisine ve ailesine hakaret ettiğini söyledi intikam
için yaptığını dile getirdi turnuvalardan ömür boyu Men edilmesinin yanında 3 yıld da hapis
cezasıyla karşı karşıya Anneleri kazada telef oldu bir inek öksüz kalan dört köpek yavrusunu evlat
edindi emzirmeye başladı yürekleri ısıtan görüntüler kaydedildi sosyal medyada da o köpekler
büyüdükten sonra ineğe kimsenin dokunamayacağı yorumları Evet devam edelim haberlerimiz de ana haber
Efendim Amerikalı Astronotlar uzaya gitti ama dönemiyor Zira NASA uzay adamlarını yarı yolda bıraktı
Evet yanlış duymadınız 8 günlüğüne gittikleri uzay istasyonunda mahsur kaldılar Üstelik yapılan
planlara göre Önümüzdeki yıldan önce de dönmeleri pek mümkün görünmüyor O zaman da yine NASA değil
Elen musk kurtaracak 8 Günlük görev için gittiler gittiklerine pişman oldular neredeyse 3 ay oldu
hala dönemiyorlar Üstelik Önümüzdeki yıla kadar da dönemeyecek bo ik ertelemenin ardından Haziran
ayının başında iki Nas astronotu starliner ile uzaya yolladı uluslarası uzay istasyon görev bti
unutum me arızalandı NASA meyi tamir etmeye çalıştı ancak helyum sızıntısının nereden geldiğini
bulamadı durumun sanılandan daha karışık olduğu ortaya çıktı iki astronotun dönüşü defalarca
ertelendi NASA Sonunda pes etti Zira Mein tahmin edilmesi pek olası görünmüyor ancak yine de seçenek
elenmiş de dü işte bu noktada devreye spacex firmasının sahibi musk devreye giriyor Gelecek yıl
Şubat ayında fırlatılacak rokete 4 yerine astronot bindir dönüşte de boş koltuklara mahsur kalan
Astronotlar willmore ve Williams oturacak Yani önümüzdeki yıla kadar Astronotlar uzayda mahsur
kalacak Eğer Elen musk onay vermezse iki astronotun ne zaman ve nasıl dönebilecek belirsiz Evet
devam edelim Şimdi şöyle ki efendim ilginç durum değil mi sizce de 8 gün diye gidiyorlar 3 ay
dönemiyorlar ve önümüzdeki yıldan önce de dönmeli beklenmiyor ilginç ve bunun çözümünü NASA da
bulamıyor elan musktan Umut bekleniyor Medet umuluyor haliyle uzay'a gitmek de büyük bir dert
diyebiliriz şimdi konuyu değiştireceğim Ortadoğu'da akan Kan'ın Avrupa ve Amerika'ya bulaşması an
meselesi onu söyleyelim yeni ve büyük bir terör saldırısı ihtimali yüzünden dünya diken üstünde
terör son olarak ünü şarkıcı Taylor swift'i vurdu olasa bir terör saldırısı yüzünden ünlü şarkıcının
Avusturya'da vereceği ü ker iptal edildi 21 yüzyılda müzik dünyasına damga vuran Taylor s terörist
saldırı şoku yaşıyor Avusturya'da terör örgütü de paz tanı iki kişi gözaltına alındı şüphelilerin
Taylor Swift'in konserine terör saldırısı planladıkları iddia edildi benzer görüntülerin yeniden
tekrarlanmaması için yetkililer İşi şansa bırakmadı Swift'in Avusturya'nın başkenti Viana ver C 3
konseri de iptal etti Swift Eras turu kapsamında perşembe cuma ve cumartesi günleri Viana ernest
Apple stadyumunda konser verecekti her bir konseri en az 65.000 kişinin seyretmesi bekleniyordu
Avusturya kamu Güvenliği Genel Müdürlüğü gözaltına alınan saldırganlardan birinin 19 yaşında
olduğunu duyurdu ve tamamen Taylor Swift konserine odaklandığını söyledi silah bıçak ve bombalarla
katliam yapacakların Tay Swift için Amerika'dan ve Avrupa'nın diğer ülkelerinden gelen hayranları
İsa Büyük hayal kırıklığına uğradı 4 yıl önce Kasım ayında Viyana bir terör saldırısıyla sarsılmıştı
deşı bir terörist Kent merkezinde silahlı saldırı düzenledi 4 kişiyi öldürdü 23 kişiyi de yaraladı
Efendim herkesin hayatta bir yeteneği vardır Ben buna hep inanırım ama bu yeteneğini keşfedebilir
şanslıdır bazıları keşfedemez haliyle belki ömür boyu keşf edemeden de hayatını sonlandırır şimdi
bir Haberimiz var Şöyle ki hangi işi eline attıysa başarısız olan birisinden bahsedeceğim Hatta
talihsiz temel lakabıyla da tanınıyor kendisi temel Yaşar yazıcı'dan bahsediyorum ve yazıcının
hayatı japonlardan gördüğü şekilli Karpuzlar bir anda değişiyor ben de yaparım dedi ve yaptı
ürettiği kalp ve kare karpuzlara iş hayatında başarılı bir sayfa açtı artık şans da Talih de ondan
yana dedim ki ben bunu dedim başaracağım Japonlar yapardı Karadenizli temel Yazıcı niye yapmasın
bunu dedi girmediği iş kalmadı dikişi bir türlü tutturamadı ta ki şekilli karpuz üretene kadar
köşeli karpuz olsun kalpli karpuz olsun Arge çalışması da yaptım zaten da şükürler olsun başardım
onu zaten başarısızlıkları yüzünden adı talihsiz temele çıktı ancak talihsizliği ürettiği şekilli
Karpuzlar tarih oldu yetiştirmesi de çok zor Öyle basit iş değil bunlar öyle yapayım Gelişi güzel
bunlar kolay değil 59 yaşındaki Trabzonlu temel Yaşar Yazıcı Trabzon'da birçok sektörde iş
girişiminde bulundu ancak hepsinde başarısız oldu 3,5 dönümlük fındık bahçesinden verim alamayınca
karpuz üretmeye karar verdi 10 yıldır da şekilli karpuz üretiyor kabli karpuzu Hani belki yurt
dışından da isteyen olabilir benden hani sipariştir ona göre hareket edeceğim zaten talihsiz temel
karpuz üretimindeki başarısıyla Artık yeni bir sayfa açtı talihsizliği tarihe gömdü talihi ondan
yana güldü Efendim Bugün hepimiz için çok çok heyecanlı bir gün neden diyecek olursanız arkamdaki
fotoğraf karelerinden de artık konunun ne olduğunu anlamışsınızdır Bugün Tüm Türkiye'nin kalbi
Filenin Sultanları ile atıyor Paris olimpiyatlarında bu akşam yarı final maçında bizi Türkiye'yi
temsil ediyor Filenin Sultanları Bu arada rakibimiz İtalya pek kolay bir rakip değil biliyorsunuz
daha öncesinde yenildik kendilerine ama olsun biz geri dönüşlerin takımıyız ve Tek hedefimiz var o
da final o O da altın madalya şimdi o kritik maça sadece bir saat 15 dakika kaldı hepimizin gözü
kulağı o maçta olacak haliyle saatler 21'i gösterdiğinde Tüm Türkiye'de Sessizlik hakim olacak ve
Filenin sultanlarına e izliyor olacağız Dualarımız Tabii ki kalbimiz hepsi Filenin Sultanları için
Efendim olacak şimdiden başarılar diliyoruz Onlar bizim gururumuz onlar Türk kadınının Cumhuriyet
kadınının neleri yapabileceğini gösterdi Türkiye'de sadece futbolun değil voleybolun ne kadar
kıymetli bir spor olduğunu ve başarıları nasıl ardı ardına getirdiklerini gösterdiler onlar birliğin
ve beraberliğin takımı O yüzden hepimizi gururlandırdı Bugüne kadar ve gururlandırmak mücadele
veriyorlar ter döküyorlar buradan hepsine selam olsun hepsinin çok çok başarılı olmasını istiyoruz
İnşallah madalyayla da Erler ama Filenin sultanlarında hepimiz çok umutluyuz İnşallah finale
çıkacağız ve o altın madalya bizim olacak ve Filenin Sultanları Yıllar yıllar sonra belki ilk kez
voleybol adına Türk kadınının başarısı adına o altın madalyayı İnşallah Türkiye'ye getirecek diyelim
ve artık noktalayalım mı Ana Haberin Sonuna Geldik efendim Yarın saatler 18'i gösterdiğinde tekrar
ana haberde gelişmelerle karşınızda olacağım yönetmenim bir yandan uyarıyor beni hemen hemen şöyle
söyleyelim bizden hemen sonra Alisan Varol'un sunduğu Alfa Petek programı ekranlarınızda olacak
keyifli ve eğlenceli bir kelime yarışı Siz bekliyor Yarın görüşmek dileğiyle hoşça kalın i
