Efendim Mutlu akşamlar 22 Ağustos Perşembe TV1 an Haber'e Hoş geldiniz günün gündemin öne çıkan
başlıklarını son dakika bilgilerini aktaracağız paylaşacağız Gündem yine yoğun hareketli birçok Konu
başlığı var Onlardan biri de Irak'la Türkiye arasında biliyorsunuz imzalanmıştı bir mutabakat zaptı
ve onun Aslında temel amacı bölgenin terör tehdidinden kurtulmasını bölgedeki terör tehdidini
bertaraf etmek Bunun için de hakeza ırak hükümeti bir açıklama yaptı ve PKK'yı bir terör örgütü
olarak bölücü bir örgüt olarak niteledi en önemli aşamalardan biri buydu Milli Savunma Bakanlığı
kaynakları bir açıklama yapmak durumunda kaldı Çünkü bazı Basın Yayın organlarında yer alan anlaşma
metninin farklılaştığını gördüler ve gerçek olmadığını aktardılar uzlaşının neler getirdiğini
kazanımların ne olduğunu madde madde yazdılar aktardılar paylaştılar Ayrıca Milli Savunma Bakanlığı
bilgilendirme toplantısında yine son durumda paylaşıldı terörle mücadeleye ilişkin bakanlık bir
haftada 38 teröristin etkisiz hale getirildiğini açıkladı her iki ülke halkı için tehdit oluşturan
terör bölgede sorun olmaktan çıkartılacaktır Türkiye ile Irak mücadele için ilk adımı attı mutabakat
zaptı Milli Savunma Bakanı Yaşar güler'le mevkidaşı tarafından imzalandı nihai Hedef bölgedeki
tehdidin bertaraf edilmesi Bağdat'ta kurulacak olan ortak güvenlik Koordinasyon Merkezi ile sahadaki
unsurlarımız arasında koordinasyon sağlanarak iki ülke için de tehdit olan terör örgütlerine karşı
eş Güdüm içerisinde hareket edilecektir Milli Savunma Bakanlığı kaynakları bazı haberlerde yer alan
anlaşma metninin gerçek olmadığını aktardı uzlaşının içeriği tek tek anlatıldı bölgede kolluk
güçlerinin eğitimi ortak sınır güvenliği düzensiz göç ve kaçakçılıkla ortak mücadele adımları
atılacak ortak güvenlik Koordinasyon Merkezi Ankara ve Bağdat tarafından görevlendirilen birer
General tarafından yönetilecek sadece askeri personel değil sivil personel de görev yapacak Türk
Silahlı kuvvetlerimiz üstlenmiş olduğu tüm görevleri başarıyla yerine getirmeye azim ve kararlılıkla
devam edecektir Amerika Birleşik Devletleri ile İngiltere'nin Güney Kıbrıs Rum kesimine yaptığı
askeri yığınak da yakın takipte bakanlık kaynakları her türlü tehdide karşı gerekli tedbirlerin
alındığını vurguladı Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin güvenliği açısından olumsuz bir durum
bulunmadığı aktarıldı basın ve halkla ilişkiler müşaviri tu Amiral Zeki Aktürk haftalık basın
bilgilendirme toplantısında geçti kameraların karşısına terörle mücadelede son durumu paylaştı son
bir haftada 38 terörist etkisi hale getirmiştir 1 Ocak 2024 bugüne kadar 868 Irak'ın 895 Suriye'nin
kuzeyinde olmak üzere etkisiz hale getirilen terörist sayısı 1763 olmuştur 21 yıl sonra bir ilk
yaşanacak Cumhurbaşkanlığı kabinesi Ankara dışında toplanacak Malazgirt zaferinin 953 yıl dönümü
için 25 Ağustos'ta Ahlat'a gidiliyor Cumhurbaşkanı Erdoğan aynı gün orada kabine toplantısında
başkanlık edecek malazgir zaferi etkinliklerinde yine MHP lideri devlet bahçeli' de yer alacak adres
Bu kez Başkent değil Anadolu'nun kapılarının Türklere açıldığı nokta olacak Cumhurbaşkanlığı
kabinesi Yıllar sonra ilk kez Ankara dışında toplanacak Malazgirt Zaferi'nin 953 yıl dönümünde
kabine toplantısı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında 25 Ağustos'ta ahlat'ta yapılacak
tarihi Zafer Bu yıl kapsamlı bir programla kutlanacak etkinliklere Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan da katılacak 25-26 ağustos'taki programda Cumhur ittifakı liderleri bir araya gelecek
Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli kutlamaları Erdoğan'la birlikte takip edecek
kabine üyelerinin de katılacağı etkinliklerde millet bahçesine kurulan 1071 Sultan Alparslan Otağı
ziyaret edilecek Okçuluk Vakfının öncülüğünde geleneksel Türk oyunları ve konserler sahnelenecek AK
Parti döneminde 21 yıl sonra bir ilk olacak olan kabine toplantısında iç ve dış politikadaki
gelişmelerin yanı sıra Ahlat başta olmak üzere bölgenin sorun ve ihtiyaçlarının gündeme gelmesi
bekleniyor Cumhuriyet Halk Partisi'nde sürpriz beklenmedik bir görüşme gerçekleştirildi İstanbul
Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu Cumhuriyet Halk Partisi'nin eski genel başkanı Özgür
Özel'den önceki Genel Başkanı son olağanüstü kurultayda rakip olarak gördüğü Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu'nu Ankara'daki evinde ziyaret etti bu görüşme neden kritik Çünkü o 45 Kasım 2023'te
olağan kurultaydan sonra ilk kez bu ikili aslında bir araya geldiler ve Ekrem imamoğlu'nun Kemal
Kılıçdaroğlu'na sizi evinizde ziyaret etmek isterim demesiyle başlayan bir serüvenin sonucu Aslında
bu Ortak fikir Ana tema şu çıkmış geçmiş kırgınlıkları bir kenara bırakıp geleceğe odaklanalım
sohbetin ana teması bu görüşme sonan her iki taraftan da gelen bir açıklama olm geçmişi bir kenara
bıraktılar genel başkan değiştiren kurultayın ardından ilk kez bir araya geldiler siyasetten
ekonomiye kadar koyu bir çay sohbeti yaptılar Kemal Kılıçdaroğlu ve Ekrem İmamoğlu görüşmesi
ilgilerin odağına yerleşti Ankara 20 Ağustosta dikkatleri üzerine çeken bir görüşmeye ev sahipliği
yaptı sosyal Demokrat belediyeler eşgüdüm Konseyi toplantısı için Başkentte olan İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu partinin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nu evinde ziyaret
etti söy güce tabel ikili ülke ve Parti konularını ele aldı görüşm eyü yapılacak tüzük kurultayı
ekonomiye kadar pek çok konunun masaya yatırıldığı öğrenildi CHP yönetimine dair konularına hiç
açılmadığı bildirildi Kılıçdaroğlu'na yakın kaynaklar geçmişi geçmişte bırakıp geleceğe dönük sohbet
edildiğini söyledi görüş ayrılıklarını bir kenara bırakıp iktidarla mücadeleye yoğunlaşma
kararlılığı üzerinde durulduğu açıklandı yangınlarla boğuşmaya devam ediyoruz yurdun birçok
noktasında yangınlar meydana geliyor tamamına yakını insan eliyle Ankara Kızılcahamam'da da
başlamıştı yangın ve kısa sürede o otluk alanda başlayan Yangın rüzgarın etkisiyle Bolu Gerede'ye
sılamı Gerede ormanlarına dün akşam saatlerinde biz yine ana haberde eyken o bölgeye baktığımızda
çok ciddi şekilde yangının daha da şiddetlendiği görmüştük tedirginliği artmıştı fakat Orman Genel
Müdürlüğü duyurdu o yangın kontrol altına alındı Bu güzel haber Fakat o geçen sürede ortaya çıkan
bilanço çok acı çok büyük bir alan Maalesef yok oldu ve Bir tehlike de şu daha önce söndürülen ve
soğutma çalışmalarının yapıldığı bölgeler var ama rüzgarın etkisiyle orada yeniden yer yer alevler
yükseliyor Ankara'da başladı Bolu'ya sıçradı saatler süren alındı Ankara'nın Kızılca Amam ilçesinde
başlayan orman yangını kısa süre sonra Bolu Gerede'ye sıçradı rüzgarın etkisiyle büyüyen yangın için
mücadele başladı 4 helikopter 23 arazöz ve 158 araç yangın bölgesinde Orman Genel Müdürlüğünün
açıklamasına göre alevler gece gündüz süren müdahale ardından kontrol altına alındı yangın 22
saatinde kontrol altına alındı ancak rüzgar yer yer etkisini gösteriyor işte rüzgarın etkisiyle
Demirler köyüne yakın bu nokta yeniden alevlenmeye başladı ekipler hemen teyakkuza geçti hem havadan
hem de karadan buraya müdahale ediliyor Demirler köyündeki yangın 28 saatinde kontrol altına alındı
ancak rüzgarın etkisiyle büyüyen alevler Hacılar köyüne yakın İşte bu ormanlık alanı resmen tesir
altına aldı Demirler ve kavacı köylerinde başta yaşlılar Kadınlar çocuklar ve engelli bireyler olmak
üzere 123 kişi tedbir amaçlı tahliye edilmişti Evet dün Başkent Ankara'da kızılcan mamda başlayan
yangın şiddetli rüzgarın etkisiyle Bolu'ya Gerede'ye sıçramıştır o anları An be an ekranlara
taşımıştı İki köy tedbir amaçlı tahliye edilmişti boşaltılmıştır Neyse ki güzel haber geldi bu
sevindirici gelişme Sabah saatlerinde geldi o haber az önce de ekrana taşıdık Gece boyunca da
müdahale sürdü gece olduğunda biliyorsunuz ki havadan müdahale etmek hem de arazi koşul şartlarını
da göz önüne alınca mümkün olmuyor ama buna rağmen ekipler 724 prensibiyle çalıştılar ve o yangın
kontrol altına alındı ama risk hala bazı noktalarda var rüzgarın etkisiyle soğutma çalışmaları
yapılmış olmasına rağmen bazı bölgelerden alevler yeniden yükselebiliyor Dumanlar yeniden
yükselebiliyor TV1 ekibi de ilk andan itibaren orada sahadaydı şimdi Fatih Poyraz bizi bekliyor
Hatta arkasına baktı dumanları da görebiliyorum hala o noktalardan birinde zannediyorum ki Fatih
söndürme çalışmaları yapılmış olmasına rağmen Belki de risk var arkasındaki noktada neler aktaracak
bize Fatih nedir son durum risk hala var mı Evet Osman Kenan Çapoğlu Aslında iki noktaya değinmek
istiyorum Biz Zira yangının ilk anlarından itibaren buradayız bu noktadayız ve birçok ayrı noktada
yangınların çıktığı yerlerde Özellikle o alevleri ekrana getirdik Tabii bugün Aslında 22 saatinde
yangının 22 saatinde belirttiğiniz üzere Aslında sevindiren haber geldi Yangın kontrol altına alındı
denildi Ancak o açıklamanın yaklaşık 2 saat sonra inanılmaz bir rüzgarın etkisiyle de özellikle
Demirler köyünden Biz aktarmıştı o sırada yayınlarımızı Tabii akabinde rüzgarın etkisiyle de
Demirler Köyü'nde başlayan o alevler bu sefer hamzalar köyüne doğru ilerledi arkamda gördüğünüz
nokta aslında hamzalar Köyüne ait bir nokta Tabii kameraman arkadaşım Yusuf ziy Mert'ten
göstermesini isteyeceğim Zira biz buraya İlk geldiğimiz gün yine manzara neredeyse birebir aynı bu
şekildeydi etrafımız 360 derece 360 derece çevrili bir şekilde yangınlar vardı Ve yine bugün Aslında
o kontrol altına alındı açıklamasının akabinde yine Rüzgar şiddetini artırdı ve birçok noktada
yangın meydana geldi Tabii Aslında ilerleyen saatlerde hiç kuşkusuz bir Resmi açıklama gelecektir
ancak bizim buradaki iki günlük izlenimin sonucunda Aslında bugün yani Şu aşamada yangının tekrar
başladığını söylemek mümkün Özellikle bu noktada Evet birçok noktada kontrol altına alındı o yangın
özellikle en tehlikelerinden biri de dün yayınlar aktardığımız noktalarda özellikle Şahinbey Köyü
Kızılcahamam ilçesi ardından yine Demirler Köyü orada tehlike arz eden noktalardır oralarda
yangınlar kontrol altına alındı Ancak bugün bu özellikle Hamza köyüne yakın bu noktada yangın tekrar
ceyran etti diyebiliriz Zira görüyorsunuz ki birçok noktada alevler de yükselmeye başladı özellikle
yaklaşık 10 dakika önce sürekli buradaki alevlerin yaklaşık 20 metre 30 metre boyutlarına
yükseldiğini görüyorduk Tabii inanılmaz derecede bir duman var ilk günkü gibi Aslında yoğun bir
duman var burada ve bu dumanın Gerede'den de Çamlı dere'den de yani Ankara ilçesi ve Bolu'nun
ilçelerinden de yine görüldüğünü söyleyebiliriz Tabii 30 saat geride kaldı bu yangında İki köy
tahliye edildi demiştik Ancak o köy sayısının 3 olduğunu artık söylemek mümkün Zira biz bu noktaya
çıktığımızda hamzalar köyünden geçtik ve orada ekiplerle yaptığımız görüşmede şu an rüzgarın yönü
özellikle dumanları fark ediyorsunuz ki aşağı doğru ilerliyor hemen bizim sol tarafımızda yani
ekranın yine sol tarafında yaklaşık 2 kilometre aşağıda hamzalar Köyü var ve rüzgar çok şiddetli Çok
fazla ağaç var yani sık orman Aslında Burası diyebilir ve bunun yanında kuru otların da çok
bulunduğu bir nokta bu sebeple büyük Bir tehlike arz ediyor ve o bölge yine bu sebeple o köyde
Tahliye edilen köyler arasına geçti diyebiliriz yetkililerden aldığımız bilgiye göre Tabii
çalışmalar aralıksız bir şekilde devam ediyor şu an dumanların arasında yine bir helikopterin havada
olduğunu görüyoruz tabii biz gün boyu buradaydık gün boyu helikopterlerin neredeyse gün ağırdı
ağrıdığı andan itibaren bir dakika durmadığını burada şahitlik ettik Zira bu yangınlara özellikle bu
köy civarında başlayan yangınlara iki uçak da bu müdahalelere dahil oldu bugüne kadar Aslında bir
uçak yoktu buradaki çalışmalarda yangın söndürme çalışmalarında yangın söndürme uçakları
bulunmuyordu ancak tahmin ediyorsunuz ki gördüğünüz manzara karşısında Aslında buradaki yangının
büyüdüğünü Aslında tekrardan meydana geldiğini söylemek mümkün Resmi açıklama gelmese bile ve bu
sebeple Burada iki ayrı yangın söndürme uçağı da dört ayrı sorti gerçekleştirdi ve hemen önümde
gördüğünüz dağa dört kere ayrı ayrı su bıraktı İki Ayrı uçak Tabii şu an su takviyesine gittiler
Şüphesiz dakikalar sonra yine bu noktada olmalarını bekliyoruz Tabii Rüzgar şiddetli görüyorsunuz ki
ekipler hem hem soğutma çalışmalarına devam ediyor hem söndürme çalışmalarına Yalnız o helikopterin
hemen altında da yine alevlerin de yükseldiğini görüyorsunuz Tabii rüzgar çok şiddetli buradaki
ormanlar özellikle şu an yanan nokta çam ağaçları dolu bir nokta ve bu sebeple hızla büyüyerek devam
ediyor Tabii belirttiğimiz gibi 30 saat geride kaldı yine alevler 22 saatte kontrol altına
alınmasına rağmen alevler 30 saat itibariyle yine artmaya başladı özellikle hamzalar Köyü civarında
Tabii o köyde tahliye edildi Burada yine karadan ve havadan müdahale devam ediyor Umut ediyoruz ki
diğer bölgelerdeki gibi buradaki yangın da hızlı bir şekilde kontrol altına alınır diyelim ve
Gerede'den sözü size bırakalım Peki Fatih Boyraz aktardı son gelişmeleri yangın Sabah saatlerinde
kontrol altına alındı ama az önce bir noktayı ekrana getirdi arkadaşlarımız bölgede zaten yoğun
dumanların sisin kaplı olduğunu görebiliyoruz yangının inceden inceden belli başlı noktalarda
yeniden alevlendiğini de gördük bir alan Çamlık bir alan yeniden alevlenmiş Bir tehlike arz ediyor
ki o noktada da yine helikopterlerin su taşıdığını yine ekrana yansıt umuyoruz ki kısa vadede o
yangın tamamen nihai olarak kontrol altına alınır şimdi dün bir görüntü getirdik ekrana getirirken
de çok utandık o hikayenin o trajedinin o Dramın devamı var ekrana gelecek ve Aslında her
gördüğünüzün altında yatan birçok gerçeğin olduğunu da ortaya koyar nitelikte ön yargılı olmamakta
da fayda var denecek cinsten şimdi bu görüntülerin fotoğraf karesiyle başlıyor her şey Ama devamını
zaten ekrana getirebil diğimi kadarıyla getirdik Türkiye'nin kanını dondurdu iğrenerek anlattığımız
iğrenerek izlediğimiz ekrana koyduğumuz görüntüler onlar hamile bir kadın 19 yaşında bir kadın sokak
ortasında darp edildi demirle Demir çubukla dövüldü dehşet anlarını anlattı O mağdur kadın şunu
söylüyor işte yargıya bu noktada bu kadar Güvenemem çıkacak kararın kendisini korumayacak bize bir
şey yapar diye çok korkuyorum diyor Kadın haklı mı haklı salın abilir mi salın abilir maalesef
kamuoyu vicdanı oluşmadan ciddi cezai müeyyideler le karşı karşıya kalamıyoruz bu en büyük
meselelerimiz bir tanesi bir de şuna şu fotoğraf karesinde bakın etrafta bir sürü insan var
Sonrasında o şiddetin dozu arttığında kalabalık da artıyor Ama çoğu seyrediyor müdahale etmeye
çalışan da Tedirgin Çünkü geçmiş dönemlerde onların örneği var siz bir eşin kavgasına müdahil
oluyorsanız ayırmaya çalıştığınızda bazı şeyler yaşandığında suçlu duruma düşebilir şeker hapisten
çıkmıştı hatırlayın O tedirginlik bir yana bir de bana olur mu korkusu var vatandaşta O da bir başka
kısmı İşte o yüzden o mağdur kadın bu senaryoyu bu sahneyi izleyenlere tepkiliyiz dikkat çekiyor
bakın sandalyede hiçbir şey yokmuş gibi istifini bozmadan oturan biri var E biz de bu görüntüyü
izlediğimizde herkese tepki gösterirken o kişiye daha fazla tepki gösteriyordu haliyle ama işin
gerçeği başka o sandalyede oturan yaşananlara tepki göstermeyen Hatta yok Çiçi Aslında % 60
engelliyi vicdansızlık acımasızlık etek kemiğe büründü hamile bir kadın sokak ortasında dakikalarca
darp edildi dehşet anlarını anlattı Çok korkuyorum dedi Manisa'nın Akhisar ilçesinde yaşında hamile
bir kadın yerde tekmelendi defalarca ve diğer maddelerden kullanıyordu olaydan 3 gün önce kendisini
telefondan ve her yerden engelledim eve gelmek istedi eve de almadım Olay günü Çarşıya çıktım Meğer
beni takip ediyormuş yanıma gelip beni köye götürmeye çalıştı gitmek istemeyince beni yumruklamak
yaşadıklarını genç kadın darp edildiği anlarda etrafta kayıtsızca izleyen insanlara da tepkiliyim
ise korkusu o cani adamın cezaevinden çıkıp kendisine ve çocuğuna zarar vermesi dayak yediğim sırada
abi hamileyim İmdat diye yardım istedim ama Kimse yardım etmedi Herkes uzun süre dayak yememi izledi
yediğim dayaktan çok çocuğumun gözü önünde olayın gerçekleşmesine onun o an yaşadıklarına üzüldüm
cezaevinden çıkar da bize bir şey yapar diye çok korkuyorum Rahat tavırlarıyla dikkat çeken Erkan
Çiftçi sosyal medyada Gündem oldu tepkilerin odağına yerleşti çiftçinin % 60 engel ve felç riski
taşıdığı ortaya çıktı iltihaplı romatizma eklem romatizması aynı zamanda Omi de etkiliyor bu
hareketlerimiz bizim çok kısıtlı yaklaşık olarak 14 yaşından beri bu rahatsızlığı çekiyorum ben
hemen hemen 34 yıldır bu rahatsızlığım var benim Erkan Çiftçi yorumlardan rahatsız olduğunu söyledi
abi kurtarın kurtarın dedi Sonra onlardan sıyrılıp Bu benim önüme doğru koştu kalkamıyoruz zaten
bizden Tamam insanlar bilmiyor nasıl bir durum değerlendirme yapıyor da bence fazla linç ediyorlar
önce görünüşe değil insanın bir kendisine sormak lazım neden kalkmıyor bu adam hepimizin annesi var
hepimizin karısı var hepimizin kızı var Benim 21 yaşında kızım var benim kızıma dah vurmuş olsa ben
yerimden kalkamam Çünkü Adamın bana bir vuruşuyla felç olma riskim var benim olay yerindeki esnaf
Emel toplan dehşet anlara başladı Yani biz de çok üzüldük bu konu hakkında çok eleştiri aldık çok
hakaretler duydu Arkadaşım Arkadaşım engelli olduğu için bir şey yapamadı yani yapamadığı için çok
hakaretler duydu öte yandan Manisa valiliğinden yapılan açıklamaya göre şiddete uğrayan kadın
hakkında koruma kararı alındı Tabii bu yaşanan olay ilk değil temennimiz o ki Son Olsun ama olacak
mı merak konusu Manisa'da yaşanan bu kadına şiddet olayı Türkiye'yi ayağa kaldırdı tepkiler var çok
yüksek perdeden konuşuluyor siyasilerden peş peşe tepkiler geldi kadına şiddeti lanetledi AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik Bu şiddeti engelleme imkanı varken seyredenler izleyenlerin durumu da oldukça
vahimdir diye bir şerh koydu bir tepki de adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan geldi O da kadına şiddet
insanlığa ihanettir ifadesini kulland Dini nikahlı Hamile eşini Demir çubukla öldüresiye dövdü 3
yaşındaki çocuğu da çaresizce izledi dehşete düşüren o görüntülere tepkiler gecikmedi sosyal medyayı
ayağa kaldıran o görüntülere AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten sert tepki geldi lanetle da tepkiliyim
varken seyredenlerin durumu da vahimdir dedi hamile bir anneye yönelik şiddeti lanetliyoruz kadına
yönelik şiddet yasal olarak suçtur ahlaki olarak da insanlık dışıdır bu şiddeti engelleme imkanı
varken seyredenlerin durumu da vahimdir kadının şiddete karşı toplum olarak çok boyutlu bir mücadele
vermeliyiz kadının şiddeti gündelik yaşamın her alanında mahkum etmeliyiz adalet bakanı Yılmaz Tunç
da o dehşet görüntülere sessiz kalmadı sosyal medyasından kadına şiddet insanlığa ihanettir
açıklaması yaptı kadına şiddet Sebebi ne olursa olsun asla kabul edilemez kadına şiddet açık ve
tartışmasız bir şekilde insan hakkı ihlalidir kadına karşı şiddet konusunda sıfır tolerans ilkesiyle
hareket ediyor şiddeti amasız fakatsız kesin bir şekilde reddediyoruz Çünkü kadına şiddet insanlığa
ihanettir tepki gösteren bir diğer isimse Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı m Göktaş oldu sosyal medya
hesabından kadına şiddet olaylarına tolerans göstermeyecek altını çizen bakan Göktaş failin en a
cezayı alması için sürecin yakından takip edeceğini belirtti Reha Muhtar yoğun bakımda Entübe edildi
yaşam savaşı veriyor ama bir yandan hayat devam ederken dışarıda bambaşka bir Polemik var oğlum
kaçırıldı diyor rea muhtarın eski eşi Deniz Uğur sanatçı Nilüfer ve kızı Ayşe Nazlı'yı topa tuttu
oğlumu aldılar görüştürmüyor dedi tartışmaya son noktayı iddialarda kilit isim Poyraz Muhtar koydu
bu hikayenin öznesi kaçırılmadan evinde olduğunu söyledi Bu olayda Nilüfer kim Ayşe Nazlı kim hiçbir
yasal bağlantısı yok bu çocuk kaçırmadı ve kanun karşısında hesap verecekler çocuk kaçırma ya da
alıkoyma gibi bir şey söz konusu değildir tamamı maalesef iğrenç bir iftiradır Deniz Uğur oğlunun
şarkıcı Nilüfer ve kızı tarafından kaçırıldığını iddia ediyordu iddialara yönelik son noktayı Poyraz
Muhtar koydu annem benim kaçırıldığımı söylüyor Ama ben kaçırılmadan rica ettim beni Babamın evine
götür diye ünlü televizyoncu reın Yoğun bakımdaki tedavisi sürerken oyuncu Deniz Uğur şarkıcı ner
arasil tırmandı oğlu Poyraz ulaşamadığını Söyleyen Deniz Uğur çocuğunun Nilüfer tarafından zorla
alıkonulduğunu söyleyerek suç duyurusunda bulundu Nilüfer iddiaları kesin bir dille reddetti
polisler babasının evine gittiler oradan kapıyı açan olmadı Evde olmadıklarını söylediler Ayşen azda
tamamen onun ablası olarak onun dileğini yerine getirmiştir ve poyrazın evine gitmiştir Bu iftirayı
edenler hakkında bir şey söylemek istemiyorum iddialara açıklık getiren isimse Poyraz muhtar oldu
Bakın ben evdeyim ben burada mutluyum Cihan abiyle PlayStation oynuyoruz Beşiktaş maçları izliyoruz
ya Ben burada çok mutluyum ben başka bir yere hiç gitmek istemiyorum Muhtar alık konulmadığını
ablasıyla birlikte Evde olduklarını belirtti Ben evine götür diye ve beni götürdü Yani benim burada
kedim var köpeğim var Onlara bakmam gerekiyor futbol dünyasının ünlü isimlerini Milyonlarca dolar
dolandırdığı iddiasıyla yargılanıyor Seçil Erzan dava devam ediyor süreç devam ediyor yeni bir
gelişme var davayla ilgili Fatih Terim Geçtiğimiz günlerde ifade vermişti ve bankaya ve banka
müdürüne güvendim demişti erzanın avukatı Terim'in ifadesine itiraz etti mahkemeye bir dilekçe sundu
Avukat Fatih Terim'e kapalı duruşma yapılmasını kabul etmediğini belirtti ünlü futbolcu ve iş
insanlarını yüksek kar vaadiyle dolandırdığı iddia edilen Seçil Erzan davasında yeni bir gelişme
yaşandı İstanbul 41 ağır ceza mahkemesinde görülen Seçil Erzan davasında Fatih Terim geçen günlerde
Bodrum adliyesinde ifade vermişti erzanın avukatı Terim'in verdiği ifade karşı mahkemeye İtiraz
dilekçesi sundu İstanbul 41 Ağır Ceza Mahkemesine sunulan itiraz dilekçesinde kendilerinin duruşmaya
katılmaları ve terime soru sorabilmek engellenecek şekilde 20 Ağustos tarihinde terim ve vekillerine
tensip kararına aykırı kapalı bir duruşma yapıldığı savunuldu erzanın avukatı Dilekçede bu durumu
asla kabul etmediklerini savunma haklarının kısıtlandığını Erzan ve avukatının katıl ın açık ve
önceki celse belirlenen duruşma gününde terimin ifadesinin alınmasını talep etti Dilan Polat tahliye
edildi çok kısa bir süre sonra Önümüzdeki ay 4 56 Eylül'de de duruşması var kendisinin ve 28 Sanığın
o 28 Sanığın 23'ü zaten şu anda hapiste değil be sanık içerideydi kendisi çıktı 4 sanık hala içeride
bunlardan bir tanesi de eşi Engin Polat Şimdi başka bir senaryo konuşuluyor daha hiçbir şey
kesinleşmemiş ilk duruşma görülmemiş olmasına rağmen lüks araçlarını Dilan Polat geri almak için
harekete geçti başlıklı bir haber yayınlandı paylaşıldı operasyonlar sırasında el konulan olü
Saraçlar hakkında avukatından hemen bir açıklama geldi Sevinç horoz açıklamayı yaptı öncelik
müvekkillerimiz özgürlüğü dedi dilon Polat ve Engin Polat için konuştu Aslında sonrasında araçların
iade bu ara bırakı ama araçlar iadesi için bir talebin olmadığı if şun eklemeyi ihmal etmemiş tabii
ki taleplerimiz olacak Çok güzel dil Polat lüks araçlarını geri istiyor dendi avukatı tepki örgüt
yöneticiliği hakkında pek çok suçlama olan sosyal medya fenomeni Dilan Polat tahliye edildi tahliye
ardından Polat emniyet'in el koyduğu lüks araçlarını geri istiyor iddiası gündeme geldi Engin araba
mı götürüyorlar Engin Avukat Sevinç horoz o iddiaları yalanladı ne araçlar ne de şirketler için bir
iade taleplerinin bulunmadığını söyledi araçlar veya diğer mal varlığı değerlerinin müvekkiller için
öncelikli olmadığını ve bugüne kadar iadesine ilişkin bir talep ve değerlendirme yapmadığımızı
açıklamaların çarpıtıldığını kamuoyunun bilmesini isteriz önceliğimiz müvekkillerimiz sağlığı ve
özgürlüklerine kavuşmaları dır Polat çiftine yönelik operasyonlar sırasında sahip oldukları lüks
araçlara el konulmuştu araçlar İstanbul Emniyet Müdürlüğünde sergilenmiş Evet haberi ekrana getirdik
Dilan Polat'ın zaten serbest bırakılmasını Daha doğrusu tahliye edilmesini bu süreçte tutuksuz
yargılanmasını geçtiğimiz gün yine hemen akabinde kararın konuştuk bazı soru işaretlerinin olduğunu
da dile getirdik Daha doğrusu konuştuğumuzda dile getiren isim Aslında ceza hukukçusu Avukat Engin
akını yine Engin Akın yayın konuğumuz bizimle birlikte Skype bağlantısıyla Katılıyor Sayın Akın Hoş
geldiniz İyi akşamlar Hoş bulduk iyi yayın ylar Sağ olun teşekkürler Engin Bey Neler oluyor bu
davada beklediğimiz bir süreç mi işliyor Siz Aslında bazı şerhler koydunuz geçtiğimiz gün yaptığımız
konuşmada bir de şöyle bir ifade kullanılmış sanırım Sevinç orosz tarafından Avukat tarafından
herhangi bir araç emniyet arabası yapılmadı o araçlar tmsf'nin otoparkında tutuluyor ilerleyen
süreçte bu mal varlıklarına ilişkiniz ilişkin taleplerimiz tabii ki olacak ama önceliğimiz
müvekkillerimiz tahliyesi demiş nasıl bir argüman ortaya koyuyor ilerleyen dönemden kastı bir Beraat
kararı mı yoksa Onun öncesinde de böyle talepler olabilir mi benim Eee kanaatim şu şu anda bir
bardak suda fırtına kopartılmış bir iddianameden söz ediyoruz Hı hı Eee daha Eylül ayında bir celse
açılacak duruşma yapılacak değil mi E dolayısıyla da bir tahliye kararı üzerinden yargılama süreci
adeta bitmiş gibi bir Eee izlenim uyandırmak kamuoyunda bu türden haberler yaymak aynı zamanda
yargının sağlıklı işlemesine de engel teşkil ediyor şöyle bir algı mı oluşturmaya çalışıyorlar Biz
aslında suçsuzuz bakın ortaya çıktı Bir tahliyeyle Elbette ki avukatların görevi bu zaten Onların
yaptığı bu hareketler bu savunmalar yadırganacak türden de değildir her Avukat kendi müvekkilinin
Kanuni hak hakların sonuna kadar savunmak ve Gerekirse de kamuoyuna mal olmuş olaylarda bir kamuoyu
oluşturmak Eee olayı bu şekilde lanse etmek için gerekli çabayı da sarf eder bunda anormal bir şey
yok Peki ama bu aşamada tutup da mal el konulan mal varlıklarının serbest kalacağına dair söylem ya
da söylenti ciddiyetle bağdaşmamaktadır neden sadece orada Dilan Polat'ın mal varlığı yok birçok
sanık var Birçok şirket var Birçok şirketin mal varlığı değeri var el konulan Bu aşamada Hatta
Beraat kararı Çıksa bile tedbirin devam etmesi mümkündür H Hani o nedenle de Eee Bu aşamada bir
tedbir kararına kaldırılması pek olası değil Peki bundan sonraki ya şimdi Önümüzdeki kısa bir süreç
sonrasında bir dava görülecek burada davanın seyrini etkilemek ama amıyla bu hamle yapılmış olabilir
mi yani Engin Polat'ın da serbest kalma ihtimali ya da dava süreci devam edecek Sonuçta Önümüzdeki
hafta ya da 10 gün sonra 3 günlük o süreçte 456 Eylül'de bir karar çıkmayacak o süreçte tutuksuz
yargılanmasını sağlamak için bunlar yapılıyor olabilir mi ya olabilir ama avukatlar zaten bunu
tekzip de ettiler Hani bizim böyle bir girişimimiz olmadı dediğine göre bu haberi sanki Bir fısıltı
gazetesi var şimdi biz her zaman için Eee ben bir meslektaşımın beyanını da esas alırım eğer biz bu
yönde bir girişim yapmadık K yapar neye yarar bu e Efendim kamuoyunda bir eee şey yaratılıyor eee
Gündem yaratılıyor o haberi yaratan kişi okunuyor ya bir şekilde bu türden söylentiler olabilir
Zaten eee bir girişim olsaydı mahkemeye sunulan bir dilekçe söz konusu olurdu yani avukat lın
girişim yapacağız dediği şey gidip de Mahkeme heyeti başkanıyla sözlü konuşmak değildir Elbette bir
avukat E bir talepte bulunuyorsa bunu ya duruşmada şifai iletir yahut da dilekçesiyle bunu sunar ve
avukatlar da biz böyle bir talepte henüz bulunmadık ilerleyen aşamalarda bunu ileri süreceğiz
diyorsa bu beyanı esas almak gerekir pek Henüz bu davada hiçbir şey bitmiş değil tabii doğru Mevcut
durumda istense böyle bir te bulunulabilir mi Bunun bir karşılığı var mı hukuki olarak Elbette ki
yani bir Eee sanık avukatı yahut da Sanığın kendisi yani Asil her aşamada her zaman istediği kadar
tahliye de talep edebilir el konulan mal varlıklarının iadesini de talep edebilir bunun bir sınırı
veya koşulu yoktur yani sonuçta savunma hakkı kapsamında o avukatlar isterlerse her celsede bunu
talep edebilirler Eee Nitekim tutuklu yargılamalarda Eee her celse avukatlar tahliyeyi talep eder
veyahut da olağan dışı bir durum yani yargılamanın seyrini değiştirecek bir durumla
karşılaştıklarında da dilekçeyle bunu beyan edip tekrar tahliye talep edebilirler bunun önünde bir
yasal engel yok aksi olsa zaten savunma Hakkı kısıtlanmış olur peki Engin Akın Çok teşekkürler
katkılarınız için Önümüzdeki süreçte şunu da sorayım son olarak Tabii bu ü günlük periyotta yani
dava süresince ilk duruşma gerçekleştiğinde 4 5 6 Eylül tarihinde biz ne bekliyor E ben çok fazla
yargılamanın esasıyla ilgili bir karar alınacağı kanaatinde değilim mahkeme ek ara kararlar
kurabilir Tabii ki bak o davada Eee tek bir suçtan Eee açılmış düzenlenmiş iddianame yok o davanın
üç tane temel konusu var birincisi e suç örgütü yani suç işlemek amacıyla örgüt kurma Türk Ceza
Kanunu madde 220 ikincisi yasa dışı bahis üçüncüsü ise suç gelirlerinin aklanması yani amian
tabiriyle para para aklama suçu henüz aklama suçuyla ilgili bir rapor alınmış olsa da ben o
raporunda Eee geçmiş tecrübelerinden hareketle nihai rapor olduğu kanaatinde değilim mahkeme büyük
bir bir ihtimalle ya aynı heyetten yani aynı Masak denetim elemanlarından bir ek rapor yoluna
gidebilir veyahut da başka bir inceleme başlatabilir ben o raporla bu mahkemenin Eee kararının
oluşacağı kanaatinde değilim yani bu durum Masak Zan altında mı bırakır ya da o Masak çalışanlarını
Hayır yani şimdi şöyle bir şey var herkesin bir hukuki yorum hakkı vardır değil mi yani siz bir
denetim elemanı sınız Siz şunu ileri sürebilirsiniz Evet benim tespitlerim bunlar şunlar ama benim
kanaatimce burada aklama suçuna ilişkin unsurlar gerçekleşmemiştir ama orada denetim elemanlarına da
haksızlık yapmamak lazım yani onlara da bazı Eee ithamlarda bulunmamak lazım netice itibariyle Benim
de eleştirdiğim noktalar var Ben de bir hukukçu olarak eski Masak uzmanı olarak eleştirdiğim
noktalar var Bunu daha önceki yayınlarda da dedim Örneğin işte eee bir suç örgütünün olmadığı
yönündeki kanaatlerine Ben katılmıyorum yani orada suç örgütü var diye katılmıyor değil
koordinesinde gerçekleşen Masak raporunu beklemesine rağmen raporu beklemeden karar almasına Evet
evet yani Savcı bir önce ön rapor alıyor orada bazı şeyler var tabii biz dosyanın içinde değiliz
Benim de kamuoyundan Takip ettiğim Savcı önce Haziran ayında bir ön rapor alıyor Hani burada savcıyı
da itham etmeyelim o ön rapor üzerine Davay yani aklama suçundan da davayı açıyor ve o ön raporda
istinat edilen bu üst suçta var aslında Tabii var ön rapor sonraki rapor biraz e flu alanlar
bırakmış Bakın tekrar eleştiriyorum birincisi Dilan Polat'ın bu olaylarda dahili olmadığı yönündeki
kanaatler biraz sınır aşımı yani o incelemedeki sınırın AŞ giriyor yine Eee suç örgütü yoktur
yönündeki tezler henüz söylenecek tezler değil Neden Çünkü Eee o iddianameyi okuduğumuz zaman
göreceksiniz ki masa denetim elemanlarının yaptığı incelemeyle sınırlı değil bu dava başka kişilerle
olan bağlantıları da mahkemenin kurması lazım belki mahkeme önce O noktaya yoğunlaşmalı o nokta
açıklandıktan sonra açıklığa kavuştuktan sonra gerekirse yine bir ek rapor yoluna da gidebilir Yani
ben bu raporun Bu davanın tamamını çözecek rapor olmadığını ısrarla iddia ediyorum Peki Engin Akın
Çok teşekkürler katkılarınız değerli yorumlar yorumlarınız için çok sağ olun Ben teşekkür ederim İyi
yayınlar Evet burayı noktalayalım devam edelim gelişmelerle Ortadoğu Ateş Çemberi Gazze'de Ateşkes
çıkmaz da zaten En başından beri aynı senaryo var 10 ay geçti değişen hiçbir şey yok akan daha fazla
kandan başka müzakereleri sabote eden İsrail bir yandan Tabii o kanı akıtmaya katliamlarına kaldığı
noktadan devam ediyor savaş uçakları Yine gece boyu yerleşim yerlerini sivil yerleşimleri bombaladı
Filistinli ailelere ait çok sayıda ev yıkıldı saldırılarda 19 kişi hayatını kaybetti ateşkese
yanaşmayan İsrail gece boyu gazze'yi vurdu güney ve kuzey bölgelerine bomba yağdırdı Hedefte yine
siviller vardı işgalciler mesavi bölgesine saldırdı yerinden edinmiş Filistinlilerin kaldığı
çadırlara ateş açtı savaş uçakları Han Yunus veah kentlerini de bombalı in ait evler yerle bir oldu
aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu çok sayıda sivil hayatını kaybetti megazi ve nusrat
mülteci kampları da katliama sahne oldu sivil yerleşimler Topçu ateşine tutuldu onlarca ölü ve
yaralı var enkaz altındakilere ulaşmak için arama kurtarma çalışmaları başlatıldı İsrail'e ait
insansız hava araçları alçak uçuş yaptı değer elb kentinde bombardıman devam etti İsrail'in 7
Ekim'den bu yana Gazze'ye düzenlediği saldırılarda 40 binden fazla Filistinli öldü hayatını
kaybedenlerin 1648 çocuk İran İsrail'e nükleer silahla saldırılır bu iddia son dönemde çok dillendi
oldukça da korkunç fakat Ortadoğu'da yaşananlar böyle bir olası akıll getiriyor gözler şimdi dini
Lider hamaney de hamaney 2003'te İran'da nükleer silah üretimini yasaklayan bir fetva vermişti fakat
İsrail tehdidinin artması durumunda hamaney'in Bu fetvayı kaldırı kaldırabileceği öne sürülüyor Eğer
bu olursa nükleer savaş tehdidi hiç olmadığı kadar yüksek bir şekilde kapıda demek ORT Doğu gergin
İsrail ve Hizbullah arasındaki çatışmalar şiddetlendi karşılıklı saldırılar sürüyor Gazze kasabı
netenyahu ateşkese yanaşmıyor yaptığı tek şey gözdağı vermek hedefinde İran destekli Hizbullah vardı
tehditler savurdu hem savunma hem de saldırı manevralarına hazırız dedi suikastinden bu yana is
İran'dan olası misilleme bekliyor saldırı henüz gerçekleşmedi ancak İran'dan nükleer savaş
sinyalleri geliyor dini Lider hamy 2003'te kitle imha silahlarının üretilmesini ve kullanılmasını
yasaklayan bir fedva açıklamıştı Hamin İsrail tehdidinin büyümesi halinde Bu fetvayı kaldırabileceği
iddia ediliyor başka deyişle fetva kalkarsa İran nükleer silah üretim faaliyetlerine başlayabilir
gözler hamaney'den gelecek açıklamada dini Lider Şimdilik sessiz Ancak bu her zaman susacağı
anlamına gelmiyor Zira İsrail tehdidi artarsa fetvayı her an değiştirebilir ABD İran'ın Yıl sonuna
kadar nükleer silah üretebileceğini öne sürmüştü Tahran id yalanlamıştı ağ rra husiler kızıldeniz'de
İsrail gemilerine ya da İsrail'e giden gemilere sürekli müdahale ediyorlar Geçit vermiyorlar Bu kez
Panama bandralı bir tanker vuruldu ağır isabet aldı tanker Alev Alev yandı sürüklenmeye başladı
kızıldenizin ortasında cayır cayır yandı sürüklendi AB SW North wine One adlı bir Konteyner gemisi
Yemen gamb botları tarafından vuruldu Yemen'deki İran destekli husi hareketi Kasım ayından bu yana
Kızıldeniz ve Aden körfezindeki ticari nakliye araçlarını defalarca hedef aldı husiler gaze
şeridinde İsrail katliamlarına çok sert tepki gösteriyor İsrail ABD ve İngiltere ile bağlantılı
gemileri Hedef alıyor Amerika ve İngiltere gemileri korumak için donanma konuşlandırdı sık sık Yemen
topraklarına da saldırı düzenledi ancak husiler geri adım atmıyor Panama Bayraklı Cargo gemisi SW
North wine One Aden körfez'den geçerken ü ayrı Patlama meydana geldi 57 denizmi açıkta meydana gelen
saldırının ardından korkunçluğu ilerliyor Haziran ayında liberya bandıralı Yunanistan'a ait Kargo
gemisi tutor insansız hava aracıyla düzenlenen saldırıda battı bir mürettebat hayatını kaybetti
İstanbul'da tiktok'ta yayın yapan genç kız yayınlarından rahatsız olan akrabaları tarafından sokak
ortasında darb edildi TikTok özellikle gençlerin alanında çok ciddi bir tehlike olarak duruyor
yapılan işler anlamında o anlar çevredekilerin cep telefonu kameralarına yansıdı Sevdalı dövüyorlar
uyarıları dinlemedi tiktok'ta yayın yapmaya devam etti genç kız akrabaları tarafından sokak
ortasında dared İstanbul Sultangazi'de kaydedildi sosyal medya platformu tiktok'ta yayın yapan genç
kız akrabaları tarafından uyarıldı ancak aldırış etmedi yayınlarını sürdürdü akrabaları kızı sokakta
görünce darp etmeye başladı peş peşe vurdular yetmedi saçından tutarak yere yatırdılar kadın
akrabalarının elinden zor kurtuldu İstanbul'da anaokuluna yeni başlayan bir çocuğun okul bahçesinde
unutulduğu iddia edildi akıl alır gibi değil saatlerce tek başına bırakıldığını söyleyen anne okul
hakkında savcılığa suç duyurusunda bulundu özel bir kreş hiçbir yetkili hiçbir görevli gelip çocuk
ik saattir ağlıyor ilgilenmiyor anaokulun bahçesinde tek başınaydı anne diyerek saatler ağladı ancak
ne bir öğretmen ne bir görevli geldi çocuklarınızı verdiğiniz kreşleri özenle seçerek verin Yoksa
bütün gün bu şekil ağlıyor çocuklar ilgilenen hiçbir görevli yok camdan seslenen kadına da beni
buradan kurtar yardım et diye bağırıyor yani savcılığa suç duyurusunda bulundum tabii ama benim
çocuğumun psikolojisi yani şu anki durumu berbat Burası İstanbul kağıthanede bulunan Bir anaokulunun
bahçesi küük an il gününde Yal bırakıldı öğretmenler adeta kabus yaşattı oğlumun ilk günüydü çocukla
beraber biraz orada oynadıktan sonra Okuldan ayrıldım çocuğu almaya gittiğimde çocuğunun nefesi
kesilene kadar ağlamıştı ve hala ağlıyordu saatlerce bahçede bekleyen çocuk gözyaşlarına boğuldu
sesini bir tek okulun yanındaki komşu duydu ne oldu Niye aun sen durum üzülen Kın okula tepki
gösterdi kayığı hesabından paylaştı oğlumu Bahçede bıraktıklarını bir 15 saniyelik oyun hamuru
almaya gittiklerini söylüyorlar o sürede de karşı Komşulardan birisi çocuğun O anki videosunu
çekiyor bunu sosyal medyada paylaşıyor Onlar bu videoyu kaldırttı okul olayı Çok geçmeden anneye
anlattı uzlaşmacı olmak istedi anne ise çocuğun travma yaşadığını söyleyerek şikayetçi oldu estetik
ve Kozmetik sektörüne ilgi son yıllarda oldukça fazla ama kullandığınız ürünü ya da yapılan
müdahaleyi tam anlamıyla hiçbiriniz bilmiyorsunuz ve özellikle merdiven altı olarak tabir edilen
merkezlerin sayısı artmış durumda çok daha maliyeti düşük tutarak size bir ücretlendirme yapılınca
da tercih ediyorsunuz onu Tabii bu merkezlerde yapılan işlemler birçok hasara neden olabiliyor
körlük dahil olmak üzere sonuçlar Hatta onun da ötesine geçebiliyor ölüme kadar varabiliyor bu
durumun bir örneği Esenyurt'ta yaşandı bir klinikte operasyon gerçekleştirildi Amerikalı bir kadına
o kadın hayatını kaybetti estetik trendi son yıllarda yükselişte yurt dışından estetik operasyonlar
için Türkiye'ye gelenlerin sayısı da oldukça ancak merdiven altı yerlerde yapılan uygulamalar da son
dönemde arttı merdiven altı merkezlerde yapılan operasyonlardan sonra çok sayıda hastada kalıcı
hasarlar meydana gelirken hayatını kaybedenler de oldu son zamanlarda çok sık yaptıklarını biliyoruz
O yüzden son zamanlarda bu tip komplikasyonlar çok fazla arttı ne yazık ki Türkiye'ye sağlık turizmi
için çok sayıda hastanın geldiği ülkelerden biri olan İngiltere son 5 yılda 28 kişinin Hayatını
kaybettiğini açıkladı Esenyurt'ta bulunan ve botokstan obezite cerrahisine kadar çeşitli işlemlerin
yapıldığı klinikte hayatını kaybedenler oldu Amerikalı bir kadınsa yağ aldırma ve saç ekimi için
Esenyurt'taki kliniğe geldi işlemlerden sonra fenalaşan kadın hayatını kaybetti merdiven altı
yerlerde yapılan operasyonların sonuçları ölüme kadar uzanırken botoks dolgu gibi işlemlerde birçok
komplikasyona sebep olabiliyor içerisinde ne olduğunu bilmiyoruz ne yazık ki bu tip ürünlerin ve
botil toksin dediğimiz madde Normalde Bir Zehir anatomide doğru yere yapılmazsa eğer farklı kaslarda
e fonksiyonunu kaybediyor ve böylece istenmeyen Yan Etkiler oluşturabiliyor uygulanan maddenin dozu
ve uygulandığı yerde büyük önem taşıyor damarın içerisine yapılabiliyor dolgu Eğer dolgu damarın
içerisinde yaparsanız kan akımını bozarsınız kan akımının bozulması demek Eee dokunun organın
beslenememesi demek dokuda çürümeye neden oluyor çürüme sonucunda da ömür boyu taşıyacağınız derin
izlere neden oluyor Ne yazık ki yanlış uygulamalar sadece izlere Neden olmuyor damara enjekte
edildiği sırada damarın beslediği nihai organlarımız var Örneğin en sık gözdür bu göze kadar ulaşıp
Gözde körlük oluşturabiliyor Uzmanlar estetik işlem yaptırmak isteyen kişileri de uyarıyor özellikle
işlem yapan kişilerin doktor olduğundan da emin olmaları gerektiğinin altını çiziyor işlem
yaptırmadan önce mutlaka hekimin diplomasını kontrol etmenizi öneririm size yapılacak uygulanacak
olan maddeyi mutlaka öncesinden görün fazla kilolarından şikayetçi olan nesl Yılmaz çareyi Bıçak
altına yatmakta buldu fakat ameliyatın ardından kusma şikayetleri meydana geldi hastanenin yolunu
tuttu iki kez daha operasyon geçirdi fakat hayata tutunamadı acılı aile ihmal var diyor tek hayali
kilo vermekti bu hayali hayatına mal oldu Ben kızımı kaybettim benim kızım Doktor hatası hastane
doktor ve hemşirelerden şikayetçiyim benim çocuğumu mahvettiler benim çocuğumu mahvettiler Neslihan
Yılmaz henüz 26 yaşındaydı Ankara'da çağrı merkezinde çalışan Yılmaz tek istediği fazla kilolarından
kurtulmak çaği mide küçültme ameliyatında buldu Ordu'nun Fatsa ilçesindeki bir özel hastanede 27
Mayıs'ta Bıçak altına yattı ameliyat sonrasında 3 gün hastanede kaldı ve taburcu edildi eve
döndüğümüzde kızım Hiçbir şey yemiyordu sürekli kusuyordu O günden sonra kesinlikle uyku dinlenme
şey yok sadece nefes almakta falan zorlanıyordu Bu şikayetlerle yeniden hastanenin yolunu tuttu be
gün arayla iki operasyon daha geçirdi son ameliyatının Ardında hayata gözlerini yumdu özür dilerim
Hakkını helal et benim hatam mış dedi mide [&nbsp;__&nbsp;] olmuş dedi Sonra tekrar kızım düzelmedi
rahatsızlandı yanıyordu sürekli Ateşi vardı acılı aile ihmal olduğunu öne sürdü hastaneden ve
doktordan şikayetçi oldu ablam Neslihan büyük umutlarla girdiği bu ameliyatta mutlu olacağını
düşünerek bu yola çıkmıştı böyle olacağını bilmiyordu Üsküdar Vaniköy sırtlarındaki Kaçak inşaatın
sosyal medyada Gündem olmasının ardından bakanlık harekete geçti çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanlığı inşaatın olduğu bölgede incelemeler yapıldı tutanak tutuldu inşaatın
faaliyetleri durduruldu Adalet Bakanlığı ise inşaatla ilgili resen bir soruşturma başlattı İstanbul
Büyükşehir Belediyesi ise inşaatın 16 Ağustos tarihinde mühürlendiğini bildirdi bu Yapı iki
Bakanlığı birden harekete geçirdi hem inceleme yapıldı inşaat faaliyeti durduruldu hem de soruşturma
başlatıldı kaçak yapı inşaatı durdurulmuştur gerekli hukuki süreç avcılığı suç Durusu işlemleri
yürütülmektedir Burası İstanbul Boğazı'nın en değerli noktalarından biri Üsküdar'daki Vaniköy ormanı
bu villanın Kaçak yapıldığı iddiası üzerine hem çevre şehircilik ve iklim değişikliği hem de Adalet
Bakanlığı harekete geçti Üsküdar Vaniköy Boğaziçi öngörünüm bölgesinde bir takım izinsiz İnşaat
faaliyetlerinin gerçekleştiği tespit edildi bu tespit üzerine Çevre ve Şehircilik iklim değişikliği
Bakanlığı yapılan İnşaat faaliyetine ilişkin inceleme başlatıldığını duyurdu çevre şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanlığı yetkilileri Sabah saatlerinde incelemelerde bulunmak için bölgeye geldi
inşaatın bulunduğu Sokak girişinin özel mülk girilmez tabelası ve sürgülü kapıyla kapatıldığı
görüldü kapı görevlisi bir süre bakanlık görevlileri ve basın mensuplarının sokağa girişini özel
mülk olduğunu ifade ederek engellemeye çalıştı dışarıdan aracıyla gelen bir kişi de kapıya yanaşarak
görevliye kapıyı açmaması konusunda uyarı yaptı sokağın özel mülkiyet alanında olmadığı tespit
edildi polis ekiplerinin uyarısıyla sokakta yer alan kapı çalışanlar tarafından açıldı bakanlık
ekipleri incelemelerine başlamak üzere polis ekipleri ile birlikte inşaatın bulunduğu bölgeye giriş
yaptı Şehir Belediyesi Boğaziçi İmar Müdürlüğü yetki alanında olduğu öğrenildi villada çalışan
inşaat işçilerinin ve çok sayıda görevlinin Kaçak olduğu iddia edilen inşaatın çevresinde bulunduğu
görüldü İl Müdürü Maliki Ejder Batur sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada yapılan inşaat
faaliyetine ilişkin İstanbul Büyükşehir Belediyesi Boğaziçi İmar Müdürlüğü'ne cezai işlem yapılması
için uyarı yazısı yazıldığını bildirdi incelemelerin ardından bölgedeki İnşaat faaliyetleri
durduruldu İstanbul Büyükşehir Belediyesi sorumluluğuna ait bu bölgede ekiplerimiz hem İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'ni yazılı ve sözlü uyarmak suretiyle hem de inşaatı devam eden yeri durdurmak
suretiyle müdahale ettik buradaki kaçak yapı inşaatı Adalet Bakanlığı da inşaatla ilgili soruşturma
başlattı adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medya sayfasından yaptığı açıklamada yapı ile ilgili
olarak Türk Ceza Kanunu'nun 184 maddesi uyarınca imar kirliliğine neden olma suçundan Anadolu
Cumhuriyet Baş Savcılığı tarafından resen soruşturma başlatılmıştır dünyanın gözbebeği
istanbul'umuzun doğasını bozacak hiçbir olumsuzluğa asla müsaade edilmeyecektir dedi İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'nden yapılan açıklamada İsa Kaçak yapılaşma ile ilgili 16 Ağustos 2024 Cuma
günü işlem yapıldığı belirtildi açıklamada mevzuata aykırı yapılaşma la ilgili Yapı tatil tutanağı
düzenlendi Kaçak yapılar yıkıldı inşaat sahası mühürlendi İnşaat faaliyetten Men edilip konu
hakkında Cumhuriyet başsavcılığı'na suç duyurusunda bulunuldu ifadelerine yer verildi anlaşmazlık
yaşan girelim mi ya Nasıl Hayır Hayır Hayır Hayır Hayır Hayır lütfen lütfen lütfen ya n başka bir
şey mi var içeride deprem değil ihbal öldürür bunu her zaman söylüyoruz bu söz bir kez daha
kanıtlandı neden o gelecek şimdi birazdan ekrana bunun en net örneğini Biz daha yakın tarihte 6
Şubat depremlerinde de net bir şekilde gördük depremin hemen akabinde bölgeye gittiğimizde o yıkılan
binaların Deniz kumundan çakıl taşından yapıldığını o demirlerin elle çok rahat bü bildiğini gördük
Maalesef o tablo binlerce insanın ölmesine ölümüne yol açtı şimdi İstanbul ölçeğinde Diyarbakır
ölçeğinde de benzer bir durum var keza Biz Marmara depremini konuşurken olası senaryoları konuşurken
Çok tedirgin Hatta geçtiğimiz gün bir araştırma yapıldı İstanbul ölçeğinde 200.000 bina her an
yıkılabilir diye bu da yaklaşık olarak 1 milyon insanın belki de daha fazla canının tehlikede olduğu
anlamına geliyor deprem olduğu takdirde 600.000 bina ilk dakikalarda yıkılabilir diye Çevre
şehircilik bakanı Murat kurumun açıklaması var Bakanlığın açıklaması var ama yapabileceğimiz bu
süreç derken ne var O bir soru işareti şimdi gelecek İstanbul ve Diyarbakır'da yıkımı yapılan
binalar var yenileme çalışmaları kentsel dönüşüm diyoruz ya da Atıl durumumda hayalet binalar var
kullanılamaz halde onlarda sonrasında yapılan bir inceleme en az 20'lik Demir kullanılması lazım
Bunun yerine 8'lik Demir kullanılmış yani olası bir depremde yıkılmaya davetiye Hatta bazı binalarda
ortalama 30 ila 40 ton Demir olması gerekirken onda biri sadece 4 ton Demir çıktı bak bu demiri
koymuşlar Bak biliyorsun Allah aşkına Bizim canımız bu demire ait olmaması lazım gerekenden daha az
hem de daha ince işte binalar neden yıkılıyor sorusunun cevaplarından biri de bu bilim adamlarımız
da söylüyor Aslında deprem insanı öldürmüyor bu tür çürük binalar insanları öldürüyor Yazıktır
Günahtır 6 Şubat Kahramanmaraş merkezli depremlerde binlerce yapının yıkılmasıyla 50 binden fazla
insan hayatını kaybetti bu süre zarfında çok sayıda yapının yıkımına karar verildi bir firma
Diyarbakır'da 3000'den fazla yapının yıkımını gerçekleştirdi İstanbul başta olmak üzere Türkiye'nin
birçok yerinde de hasarlı binaların yıkımını yaptı firmanın yıktığı binalardaki incelemesi ise
Türkiye'deki çürük yapıların gerçekliğini bir kez daha ortaya çıkardı incelemeye göre İstanbul ve
Diyarbakır'daki binalarda gerekenin çok altında Demir kullanılmış 8 dairelik bir binada Eee Normalde
Eee 60 65 ton Demir kullanması gereken yerlerde 67 ton bur da ondan biri bile değildir binalar çok Ç
e kaliteli beton kullanmıyorlar E şöyle söyleyeyim Gerçekten Mesela bir kolonda 30'luk Demir
kullanması gereken yerlerde en az 20'lik kullanması gereken yerlerde 88'lik Demir kullanıyorlar 4
katlı Bayrampaşa'da bir bina yıktık O binada Normalde en az en az diyorum 30-40 ton Demir olması
gereken yerde biz 4 ton Demir çıkardık sadece Demirler değil kullanılan beton da olması gerektiği
gibi değil içindeki çakıllara bakar mısınız Bak bu her yerde böyle Türkiye'nin birçok sokaklarında
mahallelerinde bu taşın betonun içinde ne işi var yazıktır ya insanlarımız bak gördüğünüz gibi
gözünüzle görüyorsunuz bütün binalar çürük Ya bildiğimiz çürük ha bak görüyorsunuz bak hepsi
dağılıyor ğ ekonomi dolar adeta yaz uykusundayım öyle bir tablo vardı altın da şaşırttı rakamlar
uzun bir süre yerinde kalmıştı ama ralli başladı şimdi Her ikisinin de Ateşi yükseldi yukarı yönlü
bir eğilim var dolar artarken gram altının fiyatı da ons altının Peşinden gitti gram altın 3.000
liraya göz kırpıyor beklenenin üzerinde bir Şahin tavır sergilemiş oldu Yaprak kıpırdamıyorsa gram
altın fiyatlarının 3.000 t'nin üzerine taşınmasını sağlayabilir kısa vadede Piyasalar oldukça
hareketli bir taraftan dolar artıyor Bir taraftan da altın fiyatı yükseliyor dolara baktığımızda bir
ay önce 32 L95 kuruştu şimdi ise 34 lirayı aştı bir kere Merkez Bankası'nın Tavrı bu noktada
önemliydi Bir de globalde tabii ki Merkez bankalarının durumu var fed'den 18 Eylül itibariyle faiz
indirimi beklentisi var 18 Eylül itibariyle artık ya 25 ya da 50 bas puan faiz indirimi gelecek bu
bizim için bir noktada pozitif diyebiliriz dolardan çıkan paranın bir miktar bizim borsam ya da
ülkemize girmesi anlamında da bir katkı sağlayabilir altında da durum aynı o da artışa geçti 10 gün
öncesinde 2580 liraydı gram altının fiyatı bugün ise kapalı çarşıdaki gram altının fiyatı 2800
lirayı aştı dolarda beklenti düşüş yönünde altındaysa tam tersi altına baktığımızda 10 gün ön 280
laydı 10 gün öncesinde Şimdi ise rakam ortada dediğim gibi 2800 geçiyor altın nereye gider peki ons
altında yine FED odaklı hareket ediyor gram altın yatırımcısı 2800 TL'nin üzerindeyiz hem dolardaki
Yükseliş hem de ons altındaki Yükseliş gram altın yatırımcısının Aslında gram altın fiyatlarının
3.000 t'nin üzerine taşınmasını sağlayabilir kısa vadede Esnaf kan ağlıyor Tablo bu kimi tezgah
kapattı kimi tezgahını rengarenk meyve sebzelerle doldurmuş durumda müşteri bekliyor gelirse o
fiyattan alırsa küçük esnaf çaresiz kalmış vaziyette Çünkü çiftçinin yüksek bir üretim maliyeti var
Bunun içerisinde hem gübreleme hem sulama hem mazot maliyeti var hem de aracılar devreye giriyor
zaten Çiftçiden yüksek maliyetle Bu ürünü alırsanız bir de aracılar devreye girdiğinde taşıma
maliyetleri nakliye ederken rakam uçuyor gidiyor mal da ürün de az bu durum pazar esnafını vurmuş
halde masraflar o kadar çoğaldı ki pazarcı da kazanmıyor Çiftçi de kazanmıyor bunun karşısına da
emeğinin karşısına alamayan esnaf mecburen açmıyor tarladaki Ateş pazara düştü hal böyle olunca
esnaf tezgah açamaz hale geldi tarl durum çok kötü çifti de bir de pazarlarda da artık eskisi gibi
değil işler çok ağırlaştı masraflar çok ağırlaştı işçi yöm yeleri çok pahalı poşet paraları aşırı
pahalı Yani bunlar bizi çok etkiliyor tarladaki yangın pazara da sıçradı bir de üzerine pazarlara
eskisi kadar rağbet olmayınca tezgahlar adeta müşterisiz kaldı tezgah açabilen bir kısım esnaf da
fiyatları dibe çekti müşteri beklemeye başladı Benim 50 senedir bu işin içindeyim Biz de ucuz satm
satamıyoruz malı her geçen sene Biz öbürkü seneyi arıyoruz 30 lir İstanbul'da Sivri biberin kilosu
Sivri biberin şu anda fidanı 10 L bir fidesi pazarcı esnafı tüketicinin internet Alışverişlerine ve
market Alışverişlerine yönelmesinin tezgah kapatmada büyük bir etken olduğunu da belirtti
marketlerde aynı şekilde zaten çoğaldığı için yani aşırı kötü yani birçok kesim çalışıyor çalışan
kesim pazara gelemiyor haliyle pazarlar saat 8'de kapandığı için 88'de işinden çıkıyor pazara nasıl
yaın Dün mesela getirdiğimiz malları hemen hemen sermaye fiyatına sattık yani 20 liraya 25 liraya
mal satıyoruz bunun masrafı zaten Bahçeden buraya gelmesi 15 lira Eskiden Sudan ucuz diye bir tabir
kullanıyorduk artık o günümüzde anlamını yitirdi Çünkü su pahalı damacana su fiyatlarına yılbaşından
itibaren Zam üzerine zam geldi yılbaşında 70 ila 80 lira bandında değişiyordu markasına göre şimdi
neredeyse % 10000 zamlandı 140 liraya dayandı İşte bu fiyatlar sonrası Ticaret Bakanlığı harekete
geçti Bakanlığın talebine Esnaf Odası bir fiyat tarifesi belirledi yeni fiyatlar ekrana gelecek ama
ortada bir de ihtilaflı bir durum var Onu da birazdan değerlendireceğiz fahiş fiyatlar Bakanlığı
harekete geçirdi ekmek ve simitte uygulanan fiyat tarifesi Şimdi de Ambar sulara uygulanmaya başladı
fiyatlar sınırlandırıldı İstanbul'da zam şampiyonlarından biri de Damacana sular oldu fiyatlar 140
liraya kadar dayandı Ticaret Bakanlığı yükselen su fiyatları ardından harekete geçti İstanbul'daki
su satıcılarından oluşan Esnaf Odası aracılığıyla fiyat tarifesi belirlendi tarifeye göre 19 lre
damacana su için 90 lir 0,5 L pet şişe su içinse 4,5 lira fiyat belirlendi iddiaya göre esnaf
odasına bağlı olmayan ambalajlı su üreticileri tarifeye uymak zorunda olmadıklarını söyledi stem
etti o üreticilere yanıt Esnaf Odası Başkanı Ahmet Turan Akkaya'dan geldi Akkaya çift başlılık olmaz
dedi oda üyesi olsun olmasın Herkes bu fiyatlara uymak zorundadır Büyükşehir Belediye başkanıyla
görüştük ilçe belediyelerine de yazılar yazıldı zabıtalar fiyat denetimlerine başladı 2024'e 7080
lir bandında başlayan 19 l damac su fiyatları 8 ayda 140 liraya kadar çıkmıştı Evet su fiyatlarını
özellikle Damacana suyu değerlendireceğiz konuşacağız özellikle İstanbul ölçeğinde neden böyle bir
harekete geçildi bunu da konuşmak lazım tkon fet Hukuk Komisyonu üyesi Doktor Mücahit Saraçlı
bizimle birlikte Mücahit Bey iyi akşamlar Hoş geldiniz yayına teşekkür ederim İyi yayın D Çok sağ
olun Çok teşekkürler Şimdi öncelikle şunu soracağım neden sadece İstanbul ölçeği için bu karar
alındı baktığımızda rakamlar sadece İstanbul'da mı bu kadar yükseldi ve bu uygulanabilir bir şey mi
Eee Evet İstanbul'da özellikle Ticaret Bakanlığı e bu konuda bir uygulama yapıldı nedir bu yapılan
uygulama Ticaret Bakanlığı Esnaf Odası ve Eee belediyeyle birlikte alınmış olan akarla birlikte Eee
19 litrelik damacanalarda üst fiyat yani tavan fiyat belirlendi bir de yarım litrelik pet şişe
sularda da Yine üst fiyat belirlendi bildiğimiz gibi Bu fiyatların hepsi serbest olduğu için farklı
farklı fiyatlar yapılıyor burada çok dikkatli olarak bir açıklama yapmak isterim Bakın bu fiyat
Ticaret Bakanlığı Esnaf Odası ve Büyükşehir Belediyesi'nin üçlü ortak görüşme neticesinde
belirlenmiş olan bir fiyattır fakat ambalajlı su üretim Derneği üreticileri Derneği Başkanı ise biz
esnaf odasına kayıtlı değiliz o bakımdan da bizde fiyat serbestliği var biz bu fiyatlara uymak
durumunda değiliz gibi Bir açıklamada bulundu Fakat burada şunu belirtmemiz gerekiyor bakın bir
tarafta e uygulamada Eee hakim taraf olan resmi ve Yetkin olan kurum var Nedir bu kurumlar Ticaret
Bakanlığı Merkezi Eee Esnaf Odası ve aynı zamanda İstanbul Büyükşehir Belediyesi bunlar Bu konuda
bir şehirde yapılacak olan her türlü olayı ülke genelinde de belirleyecek olan en üst merciler Yani
bir dernek olarak biz buna uymuyoruz gibi bir açıklama bize göre şanssız bir açıklama Bu konuda da
Ticaret Bakanlığının almış olduğu uygulama neticesinde Belediyesi tarafından da ilçe belediyelerine
bütün bu bildirimler gönderildi ve ilçe belediyeleri tarafından da belediye zabıtaları kontrolünde
bu fiyat kontrolleri yapılmakta tavan fiyat olarak yani 19 litrelik damacana su maksimum 0 yarım
litrelik çok fazla kullanımı olan e sularsan maksimum 4,5 t'ye satılmak durumunda bu 10 Liraları 15
Liraları bulan fiyatlara çıkmıştı Evet Dolayısıyla burada tüketicilerin çok dikkat etmesi gereken
nokta da şu eğer Bu fiyatların üzerinde bir uygulama ve böylesine bir taleple karşılaşmaları halinde
Ticaret bakan internet üzerinden Ticaret Bakanlığının il ticaret müdürlüklerine hangi firmanın
böylesine bir talepte bulunduğunu bildirmeleri halinde zaten Ticaret Bakanlığı ve aynı zamanda
Gelirler İdaresi Genel Müdürlüğü de Eee bütün müfettişleri le denetmenleriyle denetimlerini
yapmaktalar Aslında bu uygulamayı yapacak olan şirketleri de küçücük bir uyarıda bulunalım bakın
birçok konuda olduğu gibi bu tür şikayetler neticesinde Eee yapılan Eee şikayetler haksız fiyat
uygulamasıdır yani faiş fiyata dayalı olarak haksız kazanç elde etme yoludur bunun da neticesinde
yapılan işlemine de haksız fiildir haksız fiilin de ceza kanunumuz içerisinde yeri var birtakım
yaptırımlar ve müdil erle yani birtakım cezalarla karşı karşıya kalırlar Dolayısıyla Burada da bu
uygulamada uymayacak olan şirketleri de firmaları da uyarmam gerekmekte Çünkü Gelirler Genel
Müdürlüğü özür dilerim yaptıkları incelemelerde geriye dönük incelemeler yaptıkları için Eee yani
küçücük Karlar için çok büyük idari para cezaların karşı karşıya kalabilirler her iki tarafı da
uyarmış olalım tüketiciler farklı fazla fiyat isteyenleri şikayet etme hakkına sahipler satıcı
şirketlerde Lütfen bu belirlenmiş olan üst fiyat uygulamasına uymak durumunda kalsınlar Mücahit Bey
şunu soracağım ben size şimdi damacana su maksimum 990 liraya satılacak şu anda günümüzde 140 liraya
120 liraya 130 liraya satan var Ortalama % 30'luk bir fark söz konusu ortalamayı baz alırsak Uzunca
bir süredir de böyle satılıyor madem bu 90 liraya satıldığında kar elde edilebiliyordu Bugüne kadar
neden harekete geçirilmedi 500 mililitrelik su 4,5 liraya satıldığında kar elde ediliyorsa Bugün 10
liralara 15 liralara satıldı Bu mağduriyet ne olacak peki Yani biz ödedik bunu Eee Evet söylediğiniz
gibi bu bir mağduriyet maalesef gitti maalesef gitti Tabii ki burada Eee Merkezi yönetim açısından
da şöyle bir eleştiride bulunma hakkına sahibiz Eee bu uygulamada geç kalındı Eee özellikle Bu
uygulamanın yaz başında mayıs ayı itibariyle yapıl Çünkü çok daha fazla susuk yiyorduk biz o zaman
maalesef Evet her birimiz özellikle yarım litreleri tüketimi o kadar fazla ki bakın Burada sizin de
çok güzel tespitiniz Şöyle bir açıklama getirmek isterim bütün bu faş fiyata dayalı olarak her türlü
konuda sizlerle biliyorsunuz birçok konuda yaptık özellikle sebze meyve et fiyatları beyaz burada
bakın Eee deniyor ki bunun savunmasını yaparken şirketler Biz Serbest Piyasa ekonomisi içerisinde
Ticaret yapıyoruz fiyat belirlemede serbestim var ama burada şunu açıklamamız lazım Serbest Piyasa
ekonomisi içerisinde rekabet en üst seviy seviyede gerçekleşmesi gerekir Peki ne yapılıyor fiyat
birlikteliğiyle birlikte bu hakim olan şirketler birlikte fiyat belirliyorlar piyasa serbest
piyasadan çıkıyor oligopol Hatta monopol piyasaya yani satıcının az olduğu ya da satıcının tek
satıcı gibi hareket ettiği noktaya gelmekte Bir de burada şunu söylemeye gayret ediyoruz burada
bakın faiş fiyata dayalı böylesine haksız kazanç elde etme yoluna gidilirse Az önce söylemiş olduğum
gibi bunun haksız F dayalı olarak ceza kanunumuzda çok açık ve net yeri var Bun la ilgili
denetimlerde Bu şirketler de bunu da göze olarak göze alarak hareket etsinler Çünkü kapatma cezaları
Hatta ticaretten Men etme cezaları da söz konusu Burada tüketicilere şunu belirtelim arzu ederseniz
tüm tüketiciler böylesine faiş fiyattan karşılaştıklarında Az önce söylediğiniz gibi Eee Benim
oturduğum semte de 138 liraya sıradan bir su satılıyor kendilerini çok daha kaliteli su diye satan
bir marka 170 liraya satıyor yani burada şunu söylememiz lazım el insaf Merhamet Burada da dikkate
değer bir şekilde fahiş u fiyat uygulamaları var peki Mücahit Saraçlı Çok teşekkürler katkılarınız
için çok sağ olun İyi akşamlar iyi yayınlar diliyorum teşekkür ederim sağ olun Çok teşekkürler Evet
su meselesi Önemli çünkü az önce de dile getirdim Sudan ucuz derdik Vakti zamanında uygun şeyler
için uygun satılan mallar için ür için şimdi o tabiri kullanamıyoruz neredeyse de 50 liralık bir
avanta cebe atılan para var Eğer 90 liraya bu su satılabiliyor ola ki 3 tane yetkili kurum bunu
söylüyorsa Demek ki 90 liraya bu su satılabiliyor Önümüzdeki süreçte Göreceğiz şimdi bakalım
fiyatlar ne noktaya gelecek biz de bunu net bir şekilde takip edeceğiz düşecek mi yoksa görmezden
gelerek bu işi yapmaya devam mı edecek su firmaları Evet yazı memleketinde geçirmek isteyen
istanbullular artık tersine Göçe başladılar dönüşe geçmeye başladılar Zira okulların açılmasına çok
kısa bir zaman dilimi kaldı neredeyse o gidenlerin % isi yarısı İstanbul'a geldi Tabii gelirken boş
dönmüyorlar Esenler otogarında o gördüğümüz senaryo her yıl benzer senaryo yine vardı otogar
çuvaldan geçilmiyor salça ekmek peynir fındık et geçen senelere rağmen daha yüksek oran var burgur
undan tut ununa kadar artık getirmeye çalışıyor insanlar çuvallarda çantalarda neler yoktu ki küçük
valizlerle gittiler büyük çantalar koliler çuvallarla döndüler Okullar kapandı birçoğu çocuğunu aldı
memleketinin yolunu tuttu işte o gidenlerin birçoğu İstanbul'a dönüş yaptı Tabi ki Yoğunluk başladı
% ulaşan bir Yoğunluk başladı sonbahar Kapıda artık dönüşler de başladı şimdi Esenler ot Garında her
yazanenin önünde işte böyle erzakları görmek mümkün mesela burada salça geldiğini görüyoruz tam 6
kova Salça getirmiş gelen kişi Kilis'ten gelen İşte bu paketler arasında başka yiyecekler de var
sıcak da Fark etmedi dönenler için öyle ki getirilen erzaklar arasında et bile vardı kimi salça
getirdi kimi köyden ekmeğini yetmedi köyden etini bile getiren var işte burada yazanenin önünde iki
tane kutuda Köyden gelen etler bulunuyor fındık sezonu başladı karadenizler fındıklarını topladı
satışlarını yaptı işte o fındıklarını toplamaya giden istanbullular da dönüşte fındıklarını
getirmeyi de ihmal etmediler Burada yine Karadeniz'den gelen işte bir çuval fındığı görüyoruz yeni
eğitim öğretim yılı için geri sayım başlamış durumda öğrenciler aileleriyle birlikte Tabii Kırtasiye
alışverişine koyuldu maliyetlerini hep konuşuyoruz bu sefer onu konuşmayacağız konuşmaktan dilimizde
tüy bitti ancak malzemeyi alırken dikkat edeceğiniz bir başka husus da var Fiyatı kadar önemli en az
bazı kritik noktalardan biri Aslında o piyasada özellikle çocukların öyle ilgisini çeken rengarenk
albenili Hoş kokulu ürünler ciddi bir sağlık riski barındırıyor olabilirler Peki bunu nasıl
anlayacağız Aileler bu alışveriş sürecinde nelere dikkat etmeli hem cebe hem sağlığa uygun ürün
nasıl seçilir hangi ürünler sağlık açısından tehdit oluşturur hangisi oluşturmaz uzmanlara anlattı
kırtasiye ürünleri gerçekten tehlike saçılıyor özellikle markasız üretildiği yer belli olmayan
menşei belli olmayan ürünler son derece tehlikeli Ders zili 9 eylü alacak bunun için öğrenci ve
velilerin alışveriş telaşı başladı ancak alışveriş yaparken dikkat etmek lazım kokulu silgiler
rengarenk kalemler birbirinden farklı kırtasiye ürünleri her ne kadar okul stresini azaltsın
sağlığını bozabilecek tehlikeler içeriyor Bunlar genelde kokularıyla renkleriyle öğrencileri cezb
etmeye çocuklarımızı cezb etmeye çalışıyor ama aileler burada çok dikkat etmesi gerekiyor çünkü Bu
ürünlerde çok tehlikeli kimyasal bulunuyor uzun süre sonunda kanser etkisi gösterebiliyor
çocuklarımıza aileler çocukları ile beraber okula dönüş hazırlıkları yaparken sahtekarlara boş
durmuyor sağlığı tehdit eden sahte kırtasiye ürünleri de raflardaki yerini almaya başladı
tezgahlarda renkleriyle dikkat çeken ürünler sahte olabiliyor bu sahte ürünlerde ciddi Sağlık
sorunlarına yol açıyor bunlarda organik çözücüler var Bunlar sağlık için zararlı çocuklar Astım
yaratabiliyor alerjik reaksiyonlar yaratabiliyor burun akıntısı yaratabiliyor bunlardan uzak
durulması gerekiyor aynı zamanda plastik ürünlerde fitalatlar var Bunlar plastikleri yumuşatmak için
kullanılıyor ve fitalatlar çocuklarda yetişkinlerde hormon e döngüsünü etkileyebiliyor gelişimi
etkileyebiliyor ve onlar da aynı zamanda kanser Hoca ailelere bir iş daha düşüyor çocuklarını Bunlar
gibi sağlık sorunlarından korumak için dikkat etmeleri gerekenler var markalardan alışveriş etmeleri
lazım bilindik markaları tercih etmeleri gerekiyor ucuz diye markasız ürünlere yönelmemiz lazım
Avrupa Birliği'nden onaylı ital ürünleri tercih etmesi gerekiyor sulu boya kuru boya pastel boya
keçeli kalem olmazsa olmaz okul malzemelerinin başında geliyor çocuğunuzun elinde kaşıntılar oluyor
Burnu akıyor siz onu hasta zannediyorsunuz ama aslında Çocuğunuz kalemde silgide ya da kağıtta
bulunan kokulu bir alerjene tepki gösteriyor Bu ailelerin dikkat etmesi gereken bir durum Çocuklar
hasta diye bu sefer İlaç kullanıyor ama hastalık tedavi olmuyor çünkü bir alerjene bağlı Anaokulu
çocuklarının oynamaktan çok keyif aldığı oyun hamurları da Pek masum değil uzmanların oyun hamurları
için de uyarıları var burada yasaklı sınıfta boyar maddeler var bunların yer alması oyun
hamurlarında çok tehlikeli birincisi Bunlar alerjen ciddi alerji yaratabilir ve tahmin edersiniz ki
çok kolay yutuluyor bunlar çocuklar tarafından o yüzden oyun hamuru alırken de dikkat etmemiz
gerekiyor ki güvenilir TS mühürü olan bir markadan tercih edelim kısa bir ara 90 saniye sonra
birlikteyiz devam edelim kaldığımız noktadan sırada enteresan haber ve görüntülerden derlediğimiz
dünyanın görüntüsü gelecek ekrana motorcu önce kamyonun kör noktasında ardından da altında kaldı
sürüklenmeye başladı tekerleklerin altında kalması an meselesiydi ama şansı inanılması güç şekilde
yağ ver gitti Kamyonun altına girmedi asfaltta sürüklene de mutlak bir ölümden santim farkıyla
kurtuldu yanardağın görkemini görmek için kratere tırmandılar ancak bu kadar şiddetli olacağını
tahmin etmiyorlardı turistler üstlerine gelen lav ve kül bulutunu gördü nasıl kaçacaklar şaşırdı o
anlarda çok korksa da hepsi kurtulmayı başardı pitbull cinsi köpek yolda yürüyen kadının arkasından
bir anda saldırdı parçalamaya çalıştı talihsiz kadın çığlık çığlığa yardım istedi çevredekiler
Kornaya basmaktan başka bir şey yapamadı o sırada yetişen bir sokak köpeği Pitbull'un dikkatini
dağıttı saldırıya uğrayan kadının çok daha ciddi yaralanmasının önüne geçti sirk gösterisi çok kötü
bitti Akrobat elindeki denge direğine Güvendi minder kadar güvenlik önlemi almadan gitmeye çalıştı
ancak bir anda ayağı kaydı metrelerce yükseklikten çakıldı ağır yaralandı parasına güvenen adam hem
suçlu hem de güçlü tavırlar sergiledi yeşil ışıkta yaya geçidinden geçen scooter'lı gence çarptı
Üstüne bir de Kornaya bastı o gencin tepkisi hiç beklenmedik oldu çok övündü lüks aracını mahvetti
ardından da arkasına bakmadan çekti gitti sürücü durmamak da polise durdurmakta kararlıydı İkisi de
vazgeçmedi ortaya Bu görüntü çıktı yüzlerce metre kaputta giden polisin yardımına silah arkadaşları
yetişti heyecanlı anlar da böylece sona erdi Evde Tek Başına Spor yapıyordu ama kaldırabileceği
ağırlığın çok daha fazlasının altına girdi kolları kendine ihanet etti hateri tutamadı etrafta
yardım edecek kimse de yoktu ölümün kıyısından döndü bıçaklı saldırıdan aylardır aranan adam çalgılı
çengili düğün yapmaya karar verdi Üstelik o anları sosyal medyadan da paylaştı ancak takipçileri
arasında sadece arkadaşları yoktu düğün fotoğraflarının çekimi sırasında Özel Harekat stüdyoyu bastı
gelinin çığlıklar arasında saldırgan damadı tutukladı Parmaklıkların arkasına gönderdi dağdan kopan
kayaları gördü son anda frene bastı felaketin önüne Geçen de bu oldu bir anda heyelan meydana geldi
otomobili nehre doğru sürük sürükledi sadece bir metre daha ileride olsa ya Tonlarca toprağın
altında kalacaklardı ya da nehre sürüklenecek Erdi sürücü ve beraberindekiler ucuz kurtuldu animatör
grubu festivale katılanları eğlendirmeye çalışıyordu Ancak bu genç kontrolü kaybetti Alev
püskürtmeye çalışırken hem kendini hem de arkadaşlarını yaktı Neyse ki üstlerinde elbise yoktu
alevler fazla büyümeden söndü sevgilisine evlenme teklif etmek için en Yanlış yeri ve en yanlış
zamanı seçti tekneden tekneye yüzüğü uzattı ancak genç kadın fazla heyecanlandı nereye gittiğine
bakmadı erkek arkadaşına sarılmak isterken bir anda motoru çalıştırdı talihsiz genç kendini suda
buldu teknede hasar aldı Yine de çiftin romantik anlarının önüne geçemedi parmaklıkları geçti kaplan
kafesine yaklaştı devasa kediyi sevmeye çalıştı ama az kalsın elini kaptırıyor parçalanmaktan son
anda kurtulan kadın bir şey olmamış gibi arkasını dönüp gitti polis bu görüntüleri paylaştı kadını
tanıyanların ihbarda bulunmasını istedi tüm zamanların en üzgün katil binası hayvanseverleri ayağa
kaldırdı nedeni ise İşte bu klip Yürek parçalayan görüntülerde 35 yaşındaki katil balina kasam meng
Arjantin'in en büyük akvaryumunda küçük bir havuzda tutuluyor sürü halinde yaşamaya alışkın katil
balina 24 saat boyunca hiç kımıldamıyor gözlerini kapıya dikip sadece bakıyor dünyanın en yalnız ve
en üzgün balinasının bu halleri sadece hayvanseverlerin değil her kesimin tepkisini çekti 36
yaşındaki eski asker 10 yılda vücudunun % 199,90 dövmeyle doldurdu dünyanın en çok dövmeli kadını
unvanını aldı haliyle dünya rekorunu da kırmış oldu esperance ferzine isimli kadın hala dövmeye
Doymuş değil Vücudunun tamamını Hatta daha da fazlasını kaplatmak Ken yaptıran çılgın kadın aynı
zamanda vücuduna en çok değişiklik yapan kadın olarak da Guinness Rekorlar Kitabına layık görüldü
Alaaddin'in Sihirli lambasının hayranı ekstrem sporcu x hayallerini böyle gerçeğe çevirdi metrelerce
yükseklikteki uçurumdan göğsünde tuttuğu halıyla atladı Gerçekten sihirli olmasa da uçan halı tadını
hem kendi yaşadı hem de takipçilerine yaşattı Evet son günlerde Biz aslında yeni bir pandemi dalgası
olur mu diye Konuşurken onun da maymun çiçeği olarak değerlendirirken başka bir tehlikeden Daha
bahsedildi bugün yine biz gündeme de getirmiştik Serap Şimşek Yavuz Bu konuyla ilgili konuşmuştu
dile getirmişti Batı Nil virüsü özellikle Marmara bölgesinde ciddi uyarılarda bulunmuştu Sağlık
Bakanlığı'ndan az önce bir açıklama var Batın il virüsü enfeksiyonuyla ilgili 6 kişi de tespit
edildiğini dile getiriyor bakanlık 2010 yılında ilk olarak görülmüştü Bu hastalık Türkiye'de ve
şimdi o enfeksiyonun 2024 yılı itibarıyla Bu yıl içerisinde 6 kişide görüldüğü dile getirilmiş
mevsimsel olarak değerlendiriliyor Tabii bir pandemi söz konusu olmaz ama ölümcül tehlikeleri
olduğundan bahsedildiği için bu son dakika bilgisini Bu uyarıyı da aktarmış olalım paylaşmış olalım
sizlerle ve devam edelim Siber Korsanlar Yeni bir yöntem geliştirdiler gündemi çok iyi Takip
ediyorlar dolandırıcılıkta sınır tanımıyorlar HGS borcu iddiasıyla vatandaşlara sahte mesajlar
atıyorlar tuzaklarına düşürüyorlar hedeflerinde kişisel ve kredi kartı bilgileri var peki Siber
konanlar bu bilgilere nasıl ulaşıyor vatandaşın ne yapması lazım bir şekilde onları engelleyebiliyor
mu vatandaş bir bakalım oltalama saldırısı yaparak Belirli bir kesimi hedeflemenin mesajlar
gidebiliyor vatandaşlara vatandaşta bu noktada tuzağa düşüyor bir dolandırıcılık yöntemi daha HGS
borcu iddiasıyla vatandaşlara sahte mesajlar gönderiyorlar hedeflerinde ise kişisel ve kredi kartı
bilgileri var kullandıkları yöntem ise oltalama vatandaşları gönderdikleri linkle oltalama
çalışıyorlar HGS borcu olduğuna O gelen SMS'le dolandırıcının gönderdiği SMS'le ikna olan vatandaş
ilk yaptığı şey ya SMS'le birlikte gelen linke tıklamak oluyor aynı zamanda bizim bankacılık
uygulamamıza erişim sağlarlar İsa Bir de Bütün bunların üzerinde kredi borçlu sahne gelme olasılığı
da mevcut haberi izlerken aklımıza hemen şu soru geliyor Siber Korsanlar gerçekten bir kinin HGS
borcu olup olmadığını bilebilir mi bu dolandırıcılar sizin HGS borcunuzu bilmiyor ama Sahip
olduğunuz araç plakasının maalesef bilme potansiyelleri var ben bir hata yapmışımdır ya da HGS bir
ödeme almamıştır ya da arabayı arkadaşım ya da çocuğum kullanıyordu Evet ödeme almamış olabilir
şeklinde kafanıza bir soru işaretine dönüşüyor ve dönüştükten sonra da bunun doğruluğuna kendinizi
ikna ettikten sonra Aslında bu tuzağın içerisine çekiliyorsun dolandırılmamak için HGS borcunuzu
e-devlet üzerinden ödeyin dolandırıcılığın da bir adım önüne geçebiliyor Çünkü dolandırıcılar web
sayfalarının taklitlerini yapabiliyorlar mobil uygulamaların taklitleri yapılamıyor ödemeleri de
mutlaka mobil uygulamalar ve e-devlet üzerinden yapmaları gerekiyor Bu da oldu dolandırıcılar Bu kez
dolandırıcıları dolandırdı kulağa bir tekerleme gibi geliyor ama Türkiye bunu da gördü kiraya verip
binlerce liralık haksız kazanç elde etmek için sahte diploma siparişi veren çok sayıda kişi bir çete
tarafından dolandırıldı sahte diploma paralarını kaptırdılar yüzsüzlükte de sınır tanımadılar
diplomamı göndermediler dediler şikayetçi oldular burada vatandaşlarımız sahte diplomaları
dolandırıcılardan talep ediyorlar diyorlar ki bana varsayıyorum ki İstanbul Üniversitesi Hukuk
Fakültesi diploması lazım diploma sahtekarlığı yapmak istediler kendilerinden daha büyük
sahtekarların oyununa düştüler sahte diplomalar la çalışacak başkalarının emeklerini çalacak lardı
ancak dolandırılanlar yine kendileri oldu Türkiye bunu da gördü dolandırıcılar Bu kez
dolandırıcıları avladı konu sahte diploma özellikle dolandırıcılar paraları iban üzerinden yani
Kayıt dışı bir şekilde elde etmeye çalışıyorlar birçok kişi kiraya vererek haksız kazanç elde etmek
için sahte diploma siparişi verdi Bunun için de para ödedi ancak işin içinde kendilerinden daha
uyanıkları vardı sahte diplomalar ellerine ulaşmadı vatandaşlarımız başka bir suçun şüphelisi iken
başka bir suçun mağduru haline geliyorlar burada Eee sahte diplomayı talep eden vatandaşlarımız
parayı ödedikleri halde ellerine diploma geçmiyor Yasal olmayan bir şekilde dolandırılmış oluyorlar
Bu sefer soluğu karakolda alıyorlar almak için para ödedikleri sahte diplomalar ellerine ulaşmaya
bir de üzerine şikayetçi oldular burada Aslında fırsatçılık yapan başka bir dolandırıcılık kastıyla
hareket eden dolandırıcılar başka bir dolandırıcının mağduru haline dönüşüyorlar şu sıralar bazı
platformlarda bu tarz şikayetlerle dolmuş taşmış durumda burada sahte diplomayı kullanan da sahte
diplomayı üreten de resmi belgede sahtecilik ve akabinde nitelikli dolandır suçlamasıyla
yargılanacaktır Hukukçular dolandırılmamak adına diplomaların e-devlet'le sahte olup olmadığının
kontrol edilmesi gerektiğinin altını çiziyor biz burada özellikle kurumlara elere veya bunu
kullanacak Her kim ise özellikle diplomalarda var olan diploma bir resmi belge olduğu için üst
tarafında genelde bir barkod kodu olur bu barkodların kontrol edilerek gerçekten yönlendirme
yapılıyor mu ilgili yerde aynı diplomanın gerçeği var mı yok mu bunun yapılmasını istiyoruz bozuk
para adı üstünde Aslında hırsızlığı olur mu bir düşününce pek mümkün gözükmüyor fakat oluyor Aslında
daha çok camilerde yardım kumbaraların çalınmasıyla bu konu gündeme geliyor fakat şimdiki olayın
bununla alakası yok bir kişi bozuk para hırsızlığı konusunda profesyonelleşmiş hedefi esnaftır
piyasadaki bozuk para krizini değerlendirdi ve bakın esnafı nasıl dolandırdı Elimde bir 24.000 L
bozuk para olduğunu söyledi suayi Olduğunu söyledi şs or Biz hani ısrarla telefon açarak getir su
firmasından arıyorum dedi bozuk paraya ihtiyacı olan iş yerini ağına düşürdü bozuk para Hırsızı işte
Tam da burada bulunan ankesör telefondan işyeri yetkililerini aradı ve elinde yüklü miktarda bozuk
para olduğunu söyledi bozuk para ihtiyacımız olup olmadığını sordu paranın hazır olduğunu gelip
alabileceğimizi söyledi 5 10 dakika sonra tekrar arı parayı hazırladım paketledim sizi bekliyorum
ağır olduğu iin getiremiyorum dedi Biz de parayı verip arkadaşı yönlendirdik orada işte subayi var
orada bozuk parayı alacaksın diye bozuk para hırsızla işyeri çalışanı işte Tam da bu noktada buluştu
beraber yürümeye başladılar şüpheli Doğan y kendisine ait olmayan sözle dükkanının önüne geldi acil
bankaya gitmesi gerektiğini söylüyor elinden parayı alıyor bayinin Yerini tarif ediyor oradan
alabilirsin parayı diyor arkadaş güvenip veriyor esnaf olduğunu düşünerek İşeri 2000 layı verince
Olanlar oldu bozuk para Hırsızı Parayı aldı ve hızlıca ortadan kayboldu çalışan subayı firmasını
aramaya gittiğinde öyle bir firmanın olmadığını Ortalama bir 20 dakika aradıktan sonra şahsı Hani
kandırıldığını şahsın kendisini elinden parayı alıp kaçtığını öğreniyor polis ekipleri olaya ilişkin
soruşturma başlattı şüphelinin 35 suç kaydı ve 21 ayrı dosyadan aranması olduğu ortaya çıktı hırsız
yakalandı tutuklanarak cezaevine gönderildi kilo vermek için denenen birçok diyet var son zamanlarda
özellikle aralıklı oruç yöntemi Gittikçe daha fazla kişi tarafından tercih edilir popüler hale geldi
ünlü isimler de benimsedi zaten Onlar oldukça ikonik oldukları için yaptığı her şey toplum nazarında
da kabul görüyor gibi bir durum da var Bu diyet Oruç tutmanın bedene zihne sağlığına faydalarını öne
çıkarıyor Fakat son yıllarda favorilerden biri olan bu beslenmenin ölümcül olabileceği konusunda
uyarılar var aralıklı oruç son zamanlarda özellikle kilo vermek amacıyla oldukça popüler hale geldi
ama sağlıklı kimselerin de bu moda diyetlere karar verir biraz dikkatli olmaları gerekiyor aralıklı
oruç Günümüzün en popüler beslenme biçimlerinden Biri haline geldi bir tür zaman kısıtlı beslenme
türü olup yemek yeme saatlerini sınırlamayı içeriyor Bu yöntem kahvaltı öğünü atlayarak 12-20
saatler arasında 8 saatlik beslenme periyodu ve 20 122 arasında 16 saatlik açlık periyodunu kapsıyor
bu oruç genellikle faydaları biliniyor bu oruç tipiyle beslenmenin zararlarının olabileceğini ortaya
koyuyor bir takım bu açlığında bir takım faydaları var aslında bu ispatlanmış bilimsel makalelerde
de gösterilmiş bu açlık esnasında işte bazı organlarımız kendini yeniliyor Detoks oluyor ancak
aralıklı oruçta Bu süre biraz uzun ertesi gün öğlene kadar sürüyor araştırmalarda yaş ortalaması 49
olan yaklaşık 20.000 yetişkin ortalama 8 yılla maksimum 17 yıl boyunca takip edildi bu takip
sonucunda aralıklı oruç yöntemi kullanan kişilerde ölüm riskinin daha fazla olduğu tespit edildi bu
sene sunulan bu çalışma bize uzun vadede sürekli aralıklı oruçla beslenen kişilerde kalpdamar
hastalığından ölüm riskinin daha fazla olduğunu gösteriyor Dolayısıyla bu önemli bir çalışma önemli
bir sonuç E hani fayda fayda verelim derken vücuda zarar vermemek de lazım Uzmanlar popüler beslenme
ya da diyet uygulamaları yerine kişiye özel bir beslenme programı hazırlanması gerektiğini
vurguluyor beslenme Eee birçok konuda olduğu gibi kişiye özel olmalı herkesin Eee vücudunun ihtiyacı
olan vitamini minerali protein yağ oranı Eee birbirinden farklıdır E bu da kendisi özel olarak
programlanır bol bol sebze ve meyvenin yer aldığı Akdeniz diyeti en sağlıklı beslenme biçimi bizim e
sağlık açısından en çok önerdiğimiz diyet türü Akdeniz diyetidir Bu da bol sebze meyve salata
zeytinyağlıların bol olduğu et olarak daha ziyade balığın tercih edildiği bir diyet bundan
faydalanarak bol bol sebze meyve mevsiminde meyveleri ve sebzeleri tüketmeye gayret etmeliyiz Azim
Hüseyin Tanrıkulu Yalova'da tam 31 yıldır nikah memurluğu yapıyor mesleğinin son iş günüydü yani
jübilesini yaptı kıydığı son nikah kızı ve damadı için de nikah memuru kimliğinden cübbesini
çıkararak ayrıldı Baba kızım diyerek sarıldı gözyaşlarını tutamadı gelin Hanım'a takdim ediyorum
Hayırlı uğurlu olsun bu evlilik cüzdanını verirken gelin hanım dese de cübbesini çıkarınca kızım
diye sarıldı gözyaşlarını tutamadı Yalova'nın Taşköprü Belediyesi'nde 31 yıldır nikah memuru olarak
çalışan Azim Hüseyin Tanrıkulu son nikahını kızı Ayfer Sarıkaya'ya kıydı evlilik cüzdanını kızına
verip gelin hanım diyerek hitap eden Tanrı Kulu cübbesini çıkardıktan sonra Sarıkaya sarıldı demin
resmi bir evlendirme memuruydum cübbeyi çıkarttım şimdi bir kız babasıyım 31 yıllık nikah
memurluğunun jübilesinde duygusal anlar yaşandı cübbeyi çıkarttım rahat bir şekilde beyaz göml evin
içerisinde kızım dedim oğlum dedim e o Duygu başkaydı işte kızımın gözlerine bakmamaya çalıştım
Çünkü duygusaldı ağlamaya başladı O mutluluk bambaşka bir şey o anlatılmaz ancak yaşanır ve ben de o
duyguyu Az önce yaşadım Sizler de gördünüz Allah mesut bahtiyar etsin nikah tamamlandığında İsa kızı
Ayfer Sarıkaya gözyaşlarını tutamadı baba kız sarıldı duygu dolu anlar yaşandı bugün benim nikahımı
kıydığı için çok mutluyum bana olmı çok şı dugu anlar Benim için evet demek çok zordu Evet
kelimesini telaffuz ederken hiç bu kadar zorlanmam tım hayatımda kabul ediyor musunuz Efendim Evet
bu akşamlık da ana haberi burada noktaladı değerli izleyenler Yarın haftanın son iş gününde tekrar
tv100 an Haber'de görüşmek üzere bizden hemen sonra alian varola Alfa Petek yarışma programı
sizlerle olacak tekrar görüşmek dileğiyle Yarın İyi akşamlar hoşça kalın
