TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz haftanın gündemi
yoğun her şeyi konuşacağız Tabii ki ilk Gündem fetö el başı Fethullah Gülen'in ölümü Ergenekon
kumpasının ilk duruşmasının görüldüğü tarihte ölmesi Belki de bir kaderin vesi Hatta İlahi Adalet
Türkiye bu mutlu haberi Cansu cananan Özge'nin bu sabah ateşi bol olsun anonsuyla öğrendi ülkesini
ihanet etmiş Bir Hain olarak kaçtığı ülkede can verdi ölümüne seviniyoruz Çünkü bu ülkeye verdiği
zararlar saymakla bitmiyor kumpas davaları gizli tanıklar sahte delillerle adalete olan güveni
derinden sarstı açtığı okullarda milyonlarca başarılı gencin aklını çelipa bir kayıp nesil yarattı
sınav sorularını çalıp örgüt üyelerine vererek liyakate olan inancımızı darmadağan etti Kripto
hücreleriyle Türk Silahlı kuvvetlerine sızarak Kahraman askerlerimize tuzaklar kurdu kendi sapkın
ideolojisini yaymak için dini istismar etti Hani Anlı secdeye değenden zarar gelmez diyorduk ya işte
o Fikri yerle bir etti bürokrasiye sızdı ülkenin en önemli kurumlarını içeriden çürüttü siyasete
sızdı halkın yöneticilere partilere siyasete olan güvenini sarstı yetmedi Medya eliyle operasyonel
yayınlar yaptı onurlu insanlara itibar suikastları yaptı tüm bunlar Yetmedi bir de üstüne hain bir
darbe girişimiyle demokrasimize ve milli egemenliğimizi kastetti meclise bombalar yağdırdı
insanlarımızı öldürdü darbe sonrası kim Kripto kim değil diye anlayıp örgüt üyelerini yargılamak ve
kamudan ihraç etmek için ne kadar çaba harcadık ne kadar zaman harcadık hatırlasan ama yine de Bütün
bunlara rağmen yılmadık fetö ile mücadeleden vazgeçmedik ve 15 Temmuz gecesinden sonra o günden
itibaren millet bu örgüte karşı durdu devlet bu örgüte karşı durdu Ve sonunda da fetö liderine
yapayalnız Sürgünde bir başka kaçıp kaçıp gittiği ülkede ölmek düştü O yüzden bugünkü Hashtag imizi
de biraz Cansu Canan'dan da e ilhamla ateşi bol olsun diye veriyoruz belki Yayıncılık ilkelerine Eee
ters gibi gelebilir ama bugün baktım ben bütün gün ateşi bol olsun diye paylaştı herkes ateşi bol
olsun diyoruz ana haber Başlıyor birazdan siyaset gündemine de bakacağız CHP lideri Özgür Özel'in
Demirtaş'ı ziyareti gündemde yeni açıklamalar var Tüm gündeme bakacağız ve tabii yeni doğan Çetesi
bebeklerimizi katleden çeki sıcak gelişmeler ve emekliler emeklilerle ilgili bu hafta çok özel
dosyalar yapıyoruz hepsini anlatacağım sizlere Ana Haber başlıyor Efendim Türkiye ilk TV1 haberden
öğrenmişti yoğun bakım ünitelerini hasta çocukları Sev yeni doğan canileri denetlenen hastaneleri
nasıl öğrendiler WhatsApp mesajlarında neler yazıyor ayrıntılar birazdan Kübra Parla ana haberde
fetö elebaşı 25 yıldır yaşadığı ABD'de hayatını kaybetti öldü 83 yaşında ihanetler içinde öldü
akrabaları ve örgüt üyeleri duyurdu izleyelim ilk duyulan hallerini son kez böyle görüntülenmişti 15
Temmuz hain darbe girişiminin baş mimarıyız bültenle aranıyordu Kaçak yaşam sürdüğü Amerika'da öldü
fetö ile başı Fethullah Gülen 83 yaşında hayatını kaybetti ölüm haberini bizzat örgütün yayın organı
Herkül duyurdu Gülen'in yeğeni Ebu seleme Günen de sosyal medya hesabından fetö ele başının ölümünü
doğruladı terör örgütü lideri son yıllarda böbrek yetmezliği ve şeker hastalığının yanı sıra Deman
sebebiyle tedavi görüyordu Avrupa ve Amerika ekibi arasında çıkan para kavgasından dolayı
Pensilvanya'daki malikanesinde ayrılmıştı sonrasında Sağ kötüye gittiği bildirilmişti birkaç gün
önce kalp ve damar rahatsızlıkları sebebiyle sa luks hastanesine kaldırıldı Burada da yaşamını
yitirdi devlet kurumlarına sızma hevesinde olan Gülen 1999 yılından beri amerika'dayım 2015'ten bu
yana en çok aranan teröristler listesinin kırmızı kategorisinde aynı zamanda 15 Temmuz 2016 hain
darbe girişiminin baş mimarı ve planlayıcısı ydı hain almada boğaz köprüsünde Silahsız ve savunmasız
masum sivillerin üzerine ateş açıldı Türkiye Büyük Millet Meclisi bombalandı ym terörist başı son
olarak Amerika'nın Pensilvanya eyaletinde bulunduğu çiftlikten başka bir yere götürülürken
görüntülenmişti ölümünün ardından örgüt içinde nasıl bir süreç yaşanacağı merak ediliyor fetö öldü
fakat ölümün sonra da örgütün üst yönetiminde panik başladı cenazenin nasıl ve nereye gömüleceğini
tartışıyorlar kaçırıl bileceği iddiaları var kendi içlerinde adeta bir paranoya yaşıyorlar ama örgüt
üyelerinde de gücü ellerinde tutmak isteyenler arasında sert kavgalar yaşanıyor neler olabilir
Bundan sonra örgütte inşallah dağılırlar ama detayları haberimizde fetö elebaşı Gülen öldü güvenlik
kaynak ölüm tarihi olarak 20 Ekim dedi Fethullah Gülen'in ölümüyle örgüt üst yönetiminde panik
başladı önce öldüğünün duyurulur konusunda tartışmalar yaşandı sonrasında haberin saklanamayacak
kararı alındı fetö elebaşı Fethullah Gülen'in sağlık durumunun ağır seyrettiği akıl sağlığının
yerinde olmadığı biliniyordu uzun Cevdet lakaplı kara kutusu olan Cevdet Türk Yolu'nun örgüte para
yardımlarının kesilmemesi için Gülen'e sağlıklı gibi görünmesi adına ilaç verdiği örgütteki
dağılmayı engellemek adına daha önce çekilen videoları yeniymiş gibi yayınladığı ortaya çıkmıştı
Hatta Türk yolu hem güleni hem de örgütün parasını kendine göre yönetebilmek için örgüt ele başını
Pensilvanya'daki çiftlikten kaçırıp damadının evine götürmüştü güvenlik kaynaklarından edinilen
bilgilere göre şimdi fetö içinde cenaze kaçırıl bilir kavgası başladı örgüt lider nereye gömüleceği
namazı kimin kıldıracak heyetin yaşlıları Avrupa'dan geleceklerin beklenmesi taraftarı Türk yolunun
Bu yüzden göstermelik bir cenaze töreni düzenleyip cenazeyi kaçıracağı yönünde haberler de ortaya
atıldı Mezarın bilinmemesi konusunda örgüt içinde ortak bir karar var cenazenin çok az sayıda
insanın katılımıyla kılınıp son ikamet ettiği Türk Yolu'nun damadının evinin arazisi içindeki
ormanlık alanda defnedilmesi planlanıyor elebaşı Gülen'in ölmesiyle gücü elinde tutmaya çalışan Türk
yolu Aslında heyet içindeki yaşlılar tarafından istenmiyor üst kademelerde yer alan isimler paranın
kontrolünü eline geçirmek istiyor ancak paranın büyük bölümünün kontrolü Gülen'in sağlık durumunun
kötüye gitmesiyle onu kontrolü altına alan Türk yolunda örgüt içinde gücü elinde tutmak isteyenler
arasında suikastlar kadar varacak sert kavgalar bekleniyor Peki fetö Fethullah Gülen öldükten sonra
fetö'nün yeni lideri kim olacak haberde biraz bu para pul işlerinde nasıl birbirlerine girdiklerini
izlediniz bundan sonra Fethullah Gülen'in koltuğuna kimin oturacağı ile ilgili de büyük bir kavga
var örgüt içerisinde şimdi Cevdet Türk yolu ve Mustafa Özcan'ın isimleri geçiyor kendi içlerinde
epeyce bir çekişmeler başlamış Ekrem Dumanlı başka birini destekliyor Osman Şimşek başka birini Peki
kim olacak yeni Sözde terör örgütünün lideri izleyelim Milyonlarca dolar on binlerce taşınmaz ve
binlerce örgüt üyesi fetö'nün Sözde yöneticileri elebaşı Fethullah Gülen'in ölümünün ardından örgütü
yönetecek yeni Lider arayışlarına başladı iddiaya göre örgütün karanlık kurulu üyeleri Fethullah
Gülen ölmeden yeni liderlerini belirledi örgütün yeni elebaşının Gülen'in örgüt üzerindeki gölgesi
ve bir zamanların Sözde Türkiye imamı olan Mustafa Özcan olacağı iddia ediliyor terörist Özcan 1977
yılında tanıştığı Fethullah Gülen'le yakınlık kurdu 1992'de örgütün İstanbul imamlığını yaptı daha
sonra hususi hizmetler kapsamında Hava Kuvvetleri Komutanlığına atandı Özcan 2003 yılında Fethullah
Gülen'in sağ kolu oldu ve örgüt içerisinde Türkiye imamı olarak anılmaya başlandı Diyanetten 2006
yılında emekli olan terörist Özcan örgütün Finans kaynaklarıyla kaynak Holding yönetim kurulu
başkanlığı yaptı Balyoz Ergenekon İzmir casuslukla 17-2 Aralık kumpas soruşturmalarının planlayıcısı
Ve yöneticisi olarak fetö davalarında ismi geçti terörist Özcan örgüt içerisinde tepkilere de neden
oldu Pensilvanya'ya gönderilen kaynakların kendi hesaplarını aktardığı ortaya çıktı ancak Fethullah
Gülen tarafından korundu firari terörist Mustafa Özcan terörden arananlar listesinin 10 milyon lira
ödülle kırmızı kategoride yer alıyor Özcan dışında terör örgütünün başına geçebilecek üç isim daha
ön plana çıkıyor Bunlardan ilki örgütün Genel Sekreteri Cevdet türkyolu türkyolu örgüt içindeki
otoritesi ile bağlantıları güçlü bir aday diğer aday İsa fetö'nün sosyal medya stratejilerini
yöneten Osman Şimşek Şimşek dijital alandaki etkisiyle öne çıkıyor örgütün Medya sorumlusu Ekrem
Dumanlı da Medya operasyonları ve propaganda faaliyetlerindeki tecrübesiyle adı geçen diğer bir aday
örgütün başına geçebilmek için söz konusu isimler arasında suikastlar kadar varabilecek sert
kavgalar yaşan Fethullah Gülen'in ölümünün ardından en dikkat çekici açıklama Aslında Dışişleri
Bakanı Hakan Fidan'dan geldi Hakan Fidan sadece Eee mücadelenin süreceği mesajını vermekle yetinmedi
örgüt üyelerine de artık bu ihanetten uzaklaşmaları çağrısını yaptı Hakan Fidan Adalet bakanından
Yılmaz Tunç'tan Özgür Özel'den pek çok isimden Bekir bozdağ'dan çeşitli mesajlar geldi Kim ne dedi
izleyelim fetö örgütü ele başının ölümünü istihbarat kaynaklarımızda doğruluyor bu karanlık örgütün
lideri ölmüştür fetö ele başı Gülen'in ölmesine ilişkin iktidar ve muhalefet cephesinden açıklamalar
geldi Dışişleri Bakanı Hakan Fiden haberi istihbarat kaynaklarımız öldüğünü doğruladı sözleriyle
duyurdu binlerce gencimizi kutsal değerler adına kandırarak saflarına katmış bu gençlerimizi kendi
vatanlarına Line kutsal değerlerine ihanet eden bir makinaya dönüştürmüştür gittikleri ihanet dolu
bu yanlış yoldan vazgeçmeye devletlerine milletlerinin aleyhine karşı çalışmaktan vazgeçmeye davet
ediyorum bu yol iyi bir yol değil Bir açıklamada meclis başkanı Numan kurtulmuş'tan geldi isterdik
ki ömür boyu hapislerde Çürüsün ifadelerini kullandı Bu dünyada adalet tecelli etseydi ömür boyu
hapiste kalacak ise öyle inanıyorum ki sonsuza kadar ateşler içerisinde sonsuza kadar azap
içerisinde olacaktır bundan sonra fetö örgütünün kalan kalıntılarıyla mücadele etmeye kararlı bir
şekilde devam edeceğiz adalet bakanı Yılmaz Tunç da sosyal medya hesabından bir paylaşım yaptı terör
örgütü ile mücadele devam ediyor mesajını verdi fetö başının ölümü terör örgütü mücadeledeki
kararlılığımızı akamete uğratmayacak aksine mücadelemiz aynı kararlılık ve azimle devam edecektir
ülkemiz aleyhine esaslı bir milli güvenlik sorunu olarak devam eden bu örgütle mücadele fetö ele
başıyla sınırlı olmayıp tüm Unsur ve uzantılarıyla sürecektir bir değerlendirmede Anadolu Ajansı
editör masası programına katılan Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışı han'dan geldi alçak
örgütün ele başının ihanetler ettiğini ve ülkemize verdiği büyük zararları unutmayacağız darbe
girişimiyle milletimizin devletimizin canına kasteden bu ülkenin önemli kurumlarına Çetele sızmış
bir örgütten bahsediyoruz bu ve benzeri terör örgütleri ile mücadelemiz bundan sonra da kararlılıkla
devam edecek fetö elebaşı Gülen'in ölümü sonrası CHP genel başkanı Özgür Özel'den bir değerlendirme
geldi Demirtaş'ı ziyareti sonrası gazetecilerin sorularını yanıtlayan özel tehlike bitmedi
uyarısında bulundu gerisinde kötülükler çok ihanetler bıraktı ve gitti gittiği yerde hesabını verir
Türkiye'de yargı önünde vermesini isterdik olmadı bunlara karşı çok tetikte olmak lazım devletin
içine sızıp devletin silahını kendi silahı yapmış bir silahlı terör örgütünden bahsediyoruz sadece
kurucusu öldü örgüt ortada duruyor Bu Tehlike geçti veya bu tehlike bitti gibi bir düşünceye kimse
kapılmasın ve AK Parti sözcüsü ö kurulu toplantısının ardından konuştu fetö elebaşının vatansız
olarak öldüğüne vurgu yaptı adını netenyahu gibi biriyle yan yana yazdırdı dedi dinimize yaptığı
kötülükler milletimize yaptığı kötülükler insanlığa yaptığı kötülükler böyle bir şahsın ismini
netenyahu gibi biriyle yan yana yazdırması neticesinden başka bir sonuç doğmayacaktır bu örgütün
Fiziki unsurları ile Sonuna kadar mücadele edeceğimiz konusundaki kararlılık da hiçbir eskime
yavaşlama ya da gevşeme söz konusu değildir şimdi Eee Öz önemli açıklamalar dinledik Özgür Özel'in
cümleleri özellikle dikkatimi çekti diyor ki Tehlike geçti diye düşünmesin kimse tetikte olmaya
devam etmemiz lazım zaten burada iktidarıyla muhalefetiyle topyekün bir mücadele olmasaydı bugün
Belki bu kadar huzur içinde yaşamıyor olurduk Allah korusun Eee darbe bile başarılı olabilirdi
milletin ayağı kalkması fetö'nün bütün bu hain planlarının Eee açığa çıkmasına ortada kalmasına
neden oldu Milli Savunma Bakanlığı da bir açıklama yaptı fethullahçı terör örgütü elebaşı Gülen'in
ölümünün ardından Bu hainin vatansız olarak ölmesi ve sonsuza kadar böyle alınacak olması Vatanına
ihanet edenlerin sonunu göstermesi bakımından ibret diktir dediler kumpas davalarıyla orduyu yeniden
dizayn etmeye kalkıştı yönettiği terör örgütü ile 15 Temmuz'da darbe girişiminde bulundu yıllardır
kendisine kucak açan ve güdümüne girdiği Amerika Birleşik Devletleri'nde ölümü sonrası bir açıklama
da Milli Savunma Bakanlığı'ndan geldi Bu hainin vatansız olarak ölmesi ve sonsuza kadar böyle
anılacak olması bu yapıdan zarar gören Vatandaşlarımızın acılarını dindiremedim kaçınılmaz sonunu
göstermesi bakımından ibretlik hala bu yapının esiri olarak Vatanına milletine ihanet etmekte ısrar
edenler bundan ders almalı ve bir an önce yüce Türk Adaletine teslim olmalıdır bakanlık sosyal medya
hesabı üzerinden paylaşıldı açıklama fetö elebaşının kastederek devlete ve kahraman Türk ordusuna
büyük zarar verdiği hatırlatıldı ölümü ibretlik denildi açıklamada terör örgütleri ile mücadelede
kararlılık mesajı verildi her türlü değeri istismar ederek insanımıza ve ülkemize ihanet eden başta
fetö olmak üzere tüm terör örgütleri ile mücadelemiz kökleri kazanana kadar azim ve kararlılıkla
devam edecektir bu vesileyle başta 15 Temmuz şehitlerimiz olmak üzere tüm şehitlerimizi bir kez daha
rahmet ve minnetle yad Edi Gazilerimize şehit ve gazilerimizin kıymetli ailelerine saygı ve
şükranlarımızı sunuyoruz şimdi bir Amerika'ya gidelim Fethullah Gülen'in ölümü sonrası yaşananları
Voice of America Türkçe muhabiri Mehmet sümer'den dinleyelim Mehmet Sümer şu anda terörist başının
öldüğü son tedavi gördüğü hastanenin önünde neler oluyor gelip gidenler oldu mu Mehmet s için ne
düşünüyorlar nereye gömülecek bir şeyler biliyor muyuz bu konuda çok fazla gelip giden olmadı onu
söyleyelim belki görüntülenmek istemedikleri için belki de böyle bir karar alındığı için gelip giden
olmadı hastanede şu anda Hatta şöyle çekileyim arkada daha net görülebilen arkamda gördüğünüz bu s
Luke hastanesinde Pensilvanya eyaletinde bu hastane aynı zamanda Eee pensilvanya'da Fethullah
Gülen'in yıllardır yaşadığı Çiftlik evine de Yaklaşık 15 dakika kadar bir mesafede Çok yakın bir
mesafede burada 251 no'lu odada öğrendiğimiz kadarıyla tedavi görüyordu ve Dün akşam da yapılan
açıklamaya göre 212'de hayatını kaybetti yine resmi olarak henüz açıklanmamış olmakla birlikte
öğrendiğimiz kadarıyla cenaze çarşamba günü yapılacak çarşamba günü yapılacak olmasının gerekçesi
olarak da Eee özellikle Avrupa'dan Amerika'nın diğer noktalarından gelecek Bazı kişilerin beklendiği
şeklinde ifade ediliyor cenaze nereye gömülecek Burada iki al bahsediliyor şu anda birincisi
yaşadığı o Çiftlik alanının içerisindeki çok büyük bir araziden bahsediyoruz Çünkü o alanın
içerisindeki ormanlık bölgeye gömüleceğine dair bir iddia var bir başka iddia da yine o çiftliğe
Yaklaşık 5 kilometre kadar mesafede Gurbet Mezarlığı olarak isimlendirilen yani Türkçede Gurbet
olarak isim verilmiş olan ve yine örgüt üyelerinden Amerika'da yaşayan bazı kişilerin e mezarlarının
bulunduğu o mezarlığa gö gömüleceğine dair bir iddia var ama Son aldığımız duyumlar Eee Çiftlik
alanı içerisindeki ormanlık bölgeye gömüleceği ve kapalı bir cenaze töreni yapılma ihtimalinin daha
yüksek olacağı şeklinde yani çok az sayıda kişinin katılımıyla içeride Çünkü o Çiftlik alanı
içerisine girmek mümkün değil Eee Kapıda bir nasıl diyelim Nizamiye gibi bir güvenlik bölümü var
oradan içeriye geçemiyorsun Dolayısıyla Eee içeride kapalı bir cenaze yapılacağına ilişkin ihtimal
daha yüksek görünüyor ama şu anda bildiğimiz kadarıyla buradaki hastanede morg servisinde henüz
buradan alınmış değil Cenaze için muhtemelen Eğer dediğim gibi çarşamba günü defn edilecekse
muhtemelen Çarşamba gününe kadar da burada kalmaya devam edecektir zaten mezarı belirsiz olsun
istiyorlarmış galiba Sonuçta o cenazeye katılacak kim olursa olsun ihanet şebekesinin başında yer
alıyor demektir Dolayısıyla kendilerini ifşa etmemek için de herhalde kapalı yapmaya çalışacaklar
değil mi Evet yani içeride bir Eee güç savaşının olduğu bir liderlik savaşının olduğu bu liderlik
savaşının aynı zamanda cenazenin nereye ve nasıl defnedileceği konusundaki fikir ayrılıklarına kadar
yansıdığını dair haberler geliyor Yani bir tarafta kim bundan sonra idare edecek tartışması var öte
tarafta Eee bazı üst düzey isimlerin e açık bir cen yapılmasını istedikleri eee bir içeride yine bir
kısımın da örgüt içerisinde bir kısımın da açık bir cenaze yerine kapalı bir cenaze yapıldığı ve
nereye gömüldüğünü de hatta tam olarak söylenmemesi istediğine dair iddialar var Bunları dediğim
gibi çok hani kısa bir zaman sonra Gerçi Aslında e örgütün bir bakıma yayın organlarından biri
olarak nitelendirebileceğimiz Herkül org Sitesi ve sosyal medya hesaplarında define dair detaylar
paylaşılacak açıklaması yapıldı bakalım gerçekten bir paylaşım yapılacak mı defin işlemleri ile
ilgili yoksa sessiz sedasız gizli bir biçimde mi defnedilecek E onu Hep birlikte göreceğiz Evet
Sümer aktardıklarını için kolaylıklar diliyor şimdi 15 Temmuz gecesi bu hain terör örgütü masum
insanlarımızın üzerine silahlar yağdırdı meclisi bombaladılar ve o gün hayatını kaybedip Şehit
olanların aileleri için bugün mutlu bir gündü bakın çocukları yakınları hayatını kaybedenlerin
aileleri ne söyledi Fethullah Gülen'in ölümünün ardından Sevindirici haberlerden birini aldık bir
nebze içimiz demiş içimize bir su serpildi çok şükür bu it geberdi elebaşının ölüm haberi şehit
ailelerine Müjde oldu ölümü davul zurnalarla kutlandı lideriniz geberdi Siz de aklınızı başınıza
alın haberi alanlar şehit yakınları mezarlıklara koştu polis özel harekat komiser yardımcısı Cennet
Yiğit o kar gecede hainlerin darbe girişiminde şehit olan vatanseverler biriydi şehidin Annesi
kızının fotoğrafına gözyaşlarıyla sarıldı o haberi verirken içimize bir nebze su serpildi dedi Çok
şükür bu it geberdi İnşallah darısı geriden gelen buna hocam diyerek peşinde bir koşup gidiyorlar ya
özel harekat polisi oğulları Yakup sürücüyü şehit veren acılı ailede oğullarının Erzurum'daki mezarı
başındaydı Oğlum hain geberdi sözleriyle verdiler müjdeyi yavrum gözün Ayan olsun köpek geberdi
Kafir geberdi onu hiç Cehennem narından çıkmıyor Ankara'da da Vatan gazileri ve şehit yakınları
Derneği fetö elebaşı Gülen'in ölüm haberini Yenikent cezaevi önünde davul zurna eşliğinde duyurdu
devlete baş kaldıranın başı alınır arkadaşlar dönelim şimdi biraz siyaset gündemine Cuma günü
diyorduk ya pazartesi günü CHP lideri Özgür Özel Selahattin Demirtaş'ı cezaevinde ziyaret edecek
diye o görüşme bugün gerçekleşti 3 saat konuştu ik isim sonrasında Özgür özel açıklamalar yaptı her
konuyu müzakere ettik dedi bu müzakere kelimesi de dikkatimi çekti açıkçası demokratikleşmeye önem
verilece tüm aktörler kıymetlidir dedi Demirtaş Bir de bu yani çözüm süreciyle ilgili neler olacak
diye beklerken kadına şiddetle ilgili bir açıklama bir Manifesto açıkladı Türkiye bir sorunu
çözecekse aşacaksın adımı atılacaksa tüm aktörler kıymetlidir ancak Selahattin Demirtaş gibi bir
aktörün öneminin altı da Kalın kalın çizilmelidir Doğu ve Güneydoğu turuna çıkmadan önce Edirne F
tipi cezaevine gitti Eski HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı ziyaret etti biz Sayın Demirtaş
La birlikte memleketin neredeyse tüm sorunlarını hızlı hızlı ve son derece kıymetli
değerlendirmelerini de Sayın Demirtaş'ın dinleyerek müzakere ettik CHP lideri Özgür özeli cezaevi
girişinde Demirtaş'ın avukatları karşıladı Demirtaş'ın kitabını ve Çağrı metnini teslim ettiler daha
sonra içeri giren özel Demirtaş Yaklaşık 3 saat süren bir görüşme yaptı Ziyaretin hem Nezaket hem
siyaset tabanlı olduğunu söyledi gelecekte iyi şeyler olacaksa Türkiye için hepimiz için kimse
kimseyi engellememiş çıkarlar üzerinden ya da siyasi çıkarlar üzerinden hesap yapılmamalı
Demirtaş'ın çağı özel Eğer toplumsal barıştan bahsedecek diyor Selahattin Bey bunu ilk önce bu işin
esas sorumlusu Bütün erkekler olarak kendimizden başlamalıyız özel Güneydoğu ve Doğu turunu da
Demirtaş'a görüşmesinin ardından başlattığını ifade etti bölgeye yapılacak Doğu Güneydoğu'ya
yapılacak 6 gündeki 6 ziyaret yani neredeyse bir haftaya Varan Ziyaretin ilk günü bugündür günü ve
ilk günü bugündür Bugün Selahattin Demirtaş'a görüşmeden konuşmadan 6 günde 6 ilde olmanın bir
anlamı olmazdı sözü Siyasette yeni çözüm süreci tartışmalarına getirdi CHP lideri süreci ihtiyatla
takip ettiklerini CHP olarak engelleyici olmayacaklarını söyledi diğer partilere de samimiyet
çağrısı yaptı uzatılan el Doğrudur demeye devam ediyoruz Ancak bu süreci çok yakından çok yanı
başından ihtiyatla temkinle dikkatle takip ediyoruz ve özellikle mutlaka ve mutlaka samimiyet
çağrısı yapıyoruz mesele bütün Türkiye'nin çıkarları için doğru bir adımın hep beraber atılmasıdır
Cumhuriyet Halk Partisi bu konuda engelleyici olmayacaktır İhtiyat temkin dikkat böyle izliyoruz
diyor yeni bir çözüm süreci olacak mı tartışmaları için Özgür Özel 6 günlük güney doğu turu
öncesinde de Selahattin Demirtaş'a görüşmeden o tura çıksaydım olmazdı diyor acaba CHP burada
Demirtaş'ı bir aktör olarak daha ön planda mı tutmak istiyor olası bir çözüm süreciyle alakalı diye
sormadan edemeyeceğim hatırlayın demin Eş Genel Başkanların da CHP öncülük etsin böyle bir süreç
başlayacaksan demişlerdi bizim yayınımızda Burhanettin Bulut CHP Genel Başkan Yardımcısı da cuma
günü neden olmasın demişti CHP de burada Cumhur ittifakı'nın olası bir Eee yeni diyalog süreci
başlatması da Kendisinin ne yapacağını hesaplamaya çalışıyor Peki bütün Bu sözlerine Özgür Özel'in
ne cevap geldi acaba AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten Fatih Poyraz Ankara da bizimle neler söyledi
Fatih Ömer Çek çok uzun bir konuşma yaptı Yani yaklaşık bir saat aştı değil mi 1 buç saate yakın
konuştu benim Takip ettiğim kadarıyla Özgür özel'e de yanıtları oldu neler söyledi Evet Kübra Parar
aslında senin de Belirttiğin üzere Ömer Çelik'in son zamanlardaki en uzun açıklamalarından biri oldu
1 saat 20 dakikayı Aşan Bir konuşması oldu tabii dış özellikle dış politikanın yanı sıra iç siyasete
de değindi ve yine senin Belirttiğin gibi Aslında ana gündem maddesi Cumhuriyet Halk Partisi lideri
Özgür Özel'in Aslında 29 Ekim resepsiyonuna ilişkin çağrısına ilk olarak cevap verdi Eee Ömer Çelik
Dilerseniz Öncelikle buna değinelim Sayın Özel'in kullandığı ifadeler son derece yanlış ifadelerdir
bunu yapmamak gerekir mesajı verdi Ömer Çelik yine devlet hayatımızda devletin ihtiyaçlarına göre
devlet başkanlarının kullandığı mekanlar olmuştur İşte bu gelişen ihtiyaçlar çerçevesinde de
Cumhurbaşkanlığı Külliyesi milletin evi olarak yapılmıştır dedi Zira bilindiği üzere Özgür özin
Aslında 29 Ekim resepsiyonun Çankaya köşkünde yapılması çağrısı vardı işte bu Tartışmalara kapıyı
kapatan açıklamayı yaptı Ömer Çelik ve bu 29 Ekim resepsiyonun Cumhurbaşkanlığı külliyesinde
yapılacağını net bir dille ifade etti Ömer Çelik Tabii Aslında senin de Belirttiğin konuya Gelecek
olursak Özgür Özel'in bugünkü Selahattin Demirtaş ziyareti İşte bu Z de Ömer Çelik'e soruldu ve bu
konuya ilişkin Aslında oldukça uzun ve kapsamlı bir değerlendirme yaptı Ömer Çelik hükümetin
özellikle Özgür Özel'in o topl o görüşme sonrası çıkışta yaptığı açıklamalarına değindi Ömer Çelik
ve Bu çerçevede hükümeti hukukun üstünlüğüne saygı duymaya davet ediyorlar terör terör örgütü
hakkında ne düşündüklerini söylemeleri lazım Zira terörist başının heykelini dikeceğiz diyen kişinin
kim olduğunu biliyoruz diyerek aslında bir gönderme yaptı Ömer Çelik buradaki açıklamasında yine
özellikle Kürt vatandaşlara ilişkin bir söylemi vardı Özgür Özel'in ve buna ilişkin aslında ikinci
sınıf olgusunu asla kabul etmiyoruz dedi Ömer Çelik Bu eşitsizliklerle ilgili düzenlemeler yaparken
mecliste karşımızdaki en sert blok Cumhuriyet Halk partisiydi dedi Ve yine bunun yanında Aslında
başörtüsü tartışmalarına da e gitti buradaki konuşmasında ve o başörtüsü tartışmalarında da yine
dönemin Cumhuriyet Halk partis genel başkanının yıllar sonra çözdüğümüz konu üzerinden bir tartışma
yaratmaya çalıştığını belirtti yine aynı şekilde Özgür özelinde yani mevcut genel başkanının da yine
buna benzer bir anlayış içerisinde olduğunu ve yanlış bir yanlış zamanlama bir tarih okuduğunu
belirtti yine çözülen bir meseleyi sulandırmaya çalışıyor ifadelerini kullandı Ömer Çelik
belirttiğimiz üzere AK Parti mkyk toplantısı devam ederken Ömer Çelik kameraların karşısına geçip bu
açıklamalarda bulundu Kübra Teşekkürler Fatih şimdi Eee Aslında çok teşekkür ediyorum Fatih'e Eee
Tatlı Sert bir Eee ilişki var AK Parti ile CHP'nin arasında farkında mısınız yani bir taraftan
normalleşme etkileriyle birbirlerine çok sert hakaretler etmiyorlar ama siyasi zeminde de zaman
zaman farklı düşüncelerin altı çiziliyor Bu anlamda Ömer Çelik'in İşte CHP terör örgütü ile ilgili
ne düşünüyor bunu açıkça ortaya koymalı demesi eee Eee Özgür Özel'in özellikle külliye değil Çankaya
köşkünde 29 Ekim Resepsiyonu yapın ben de geleyim demesi bütün bunlar dikkat çekiyor niye Çankaya
Köşkü dedi şöyle bir unutanlar için hatırlatayım sevgili izleyiciler hatırlarsanız Özgür Özel
Cumhurbaşkanı Erdoğan'la ilk görüşeceği zaman şöyle bir ricada bulunmuştu demişti ki bu görüşme
Mümkünse külliyede olmasın Çankaya köşkünde olsun veya genel merkezde olsun Cumhurbaşkanı Erdoğan da
Bu talebe olumlu yaklaşarak Bir nevi jest yaparak Özgür öze AK Parti Genel merkezinde ağırlamış tı
şimdi bu normalleşme süreci içerisinde Özgür Özel 29 Ekim resepsiyonuna da gitmek istiyor Belli ki
eski Lider Kılıçdaroğlu asla gitmiyordu külliyeye adım atmam Zaten ben orayı kapatacağım üniversite
yapacağım vesaire diyordu şimdi içeriden gelecek eleştirilere karşı Özgür Özel de 29 Ekim
resepsiyonuna gitmek istiyor ama külliyeye giderse eleştiri almak da istemiyor Dolayısıyla acaba
resepsiyonun yerini değiştirebilir miy diye düşündü Ömer Çelik de ihtiyaçlar doğrultusunda değişti
bu yerler dedi çünkü çok kalabalık 2000 kişiyi falan davet ediyorlar aşağı yukarı bir resepsiyona
Çankaya köşkü'nün kapasitesi de buna müsait değil ben merak ediyorum şimdi külliye olduğu halde
Özgür Özel gidecek mi Bence gitmeli gelelim siyasetteki bir başka tartışmaya Eee Profesör Doktor
İbrahim kaboğlu anayasa profesörüdür eski CHP milletvekili İstanbul barası başkanlığına seçildi
geçildiği günden itibaren de büyük bir Tartışmanın fitilini ateşledi ne dedi dedi ki ilk dör madde
anayasa da olumlu bir şekilde pozitif bir şekilde dokunulabilir Aman Allah'ım Yani ilk dört madde
konusunda ne olmuştu Geçen hafta CHP Numan kurtulmuş'u Zehir zemberek eleştirmişti aynı şekilde Eee
yeniden yeniden refah değil de diğer Yapıcıoğlu Zekeriya Yapıcıoğlu açıklamaları da ilk 4 madde ile
ilgili büyük tartışmalar yaratmıştı şimdi CHP Cumhur ittifakı'nı bu konuda eleştiriyor Ken bizzat
eski CHP milletvekili olan sol görüşten gelen bir isim olan Kabaoğlu ilk dör maddeyi olumlu anlamda
değiştirebiliriz demesi en başta CHP'den tepki gördü önce Mansur Yavaş ardından Ekrem İmamoğlu peş
peşe sert sözlerle eleştirdi Kab oğlu'nu değişmez maddelere olumlu anlamda İstanbul barosunda seçim
maratonu tamamlandı yeni başkan İbrahim Özden kaboğlu oldu seçimin hemen ardından bir kez daha
anayasa tartışmaları başladı sonuçlar İstanbul barosunun kazandığını gösteriyor avukatlar İstanbul
Barosu 126 genel kurulunda yeni Baro başkanının seçilmesi için sandık başındaydı sandıklar kapandı
görevliler sayıma başladı 7000 üzerinde oy alan hukuku profesörü İbrahim Özden kaboğlu İstanbul
barosunun yeni başkanı oldu Böylece baroyu 22 yıldır yöneten önce İlke Çağdaş avukatlar grubu yerine
değişim için avukatlar grubu yönetime geldi meler diliyoruz seçilmesinin hemen ardından konuşma
yapan Profesör Doktor kaboğlunun anayasanın ilk 4 maddesine ilişkin sözleri tartışmaya neden oldu
değişmez maddelere olumlu anlamda dokunulabilir Tıpkı 1995'te yapıldığı gibi Tıpkı 2001'de yapıldığı
gibi 1995'te başlangıç kısmındaki ırkçı ibareleri çıkarıldı 2001 değişikliğinde ise madde 14'e insan
haklarına dayanan laik ve demokratik Cumhuriyet kavramı kondu tanımı yapıldı kaboğlu ilk itiraz
Ankara Büyükşehir Belediye başkanından geldi Mansur Yavaş anayasanın 4 maddesinin çok net olduğunu
söyledi bir tepki de İstanbul Büyükşehir Belediyesi Başkanı Ekrem imamoğlu'dan geldi İmamoğlu Medya
kuruluşlarının Ankara temsilcileriyle buluştuğu toplantıda kaboğlu Seslendi ilk 4 maddesi gayet
olumlu bir biçimde gayet güçlü bir biçimde tariflenen net Eee Bu bağlamda Yapılan bu açıklamayı çok
talihsiz bir başlangıç açıklaması olarak görüyorum Sayın kaboğlu adına ve bugünden ürettiği
polemiğin hem kendi iş düzenine ve anlayışına hem kapsadığı baronun anlayışına Eee ters olduğunu
düşünüyorum Biz hepimiz hep birlikte Hak hukuk adalet için insan haklarına dayanan ve demokratik
sosyal hukuk Sayın Kabaoğlu bu başına gelenleri görünce Ümit koca sakal aklıma geldi Ümit koca Sakal
da biliyorsunuz Eskiden İstanbul Barosu başkanıydı O da CHP'yi yerden yere vuran daha Atatürkçü
çizgide Kemalist çizgide Kemalist olduğuyla da övünen bir Baro başkanıydı şimdi E daha liberal sol
gelenekten gelen kabol da ilk eleştirileri CHP'den yedi enteresan bir ülkeyiz nuğman Kurtulmuş
İbrahim Kabaoğlu bir bir araya gelip ilk dört madde üzerine bir çay kahve içsinler ama dokunmasınlar
şimdi İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun açıklamaları var ilginç açıklamalar
yapmış Medya sektörünün Ankara temsilcileriyle buluşmuş Ekrem İmamoğlu O da diyor ki CHP Genel
Başkanı olacak mısınız sorusuna yani size ceza çıkarsa hemen CHP'nin başına geçer misiniz diye ben
fırsatçı biri değilim demiş Mansur Yavaşla ilgili de biz arkadaşız demiş çok özel açıklamaları var
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Ankara'da Medya temsilcileriyle buluştu
sorularını yanıtladı gündemde Cumhurbaşkanı adaylığı meselesi vardı Biz zaten yola çıkmışız bu
düzene karşıyız yeni demokratik bir sistem kurmaya talibiz günü geldiğinde adaylara da milletimiz
karar verecek birkaç elitin vereceği karar değil partimizin karar organları var cumhurbaşkanına da
millet karar verecek bu istikamet doğru çizilmeli bunun gayreti içerisinde olacağımız İmamoğlu
Cumhurbaşkanı adaylığı için ismi geçen Mansur Yavaşla ilgili de değerlendirmeler yaptı günü
geldiğinde partimiz en doğru kararı verecek dedi ben Mansur Bey'in başarısıyla onur duyarım belediye
başkanlarımızla muazzam bir dayanışma ortaya koyduk sanki bir yarış varmış gibi sunulması doğru
değil ben mevki işine karşıyım biz takım arkadaşıyız takım arkadaşlığının sağı solu olmaz Bunu Sayın
Genel Başkanımıza da söyledim günü geldiğinde partimiz en doğru kararı verecektir daha üst çemberde
bulunan belediyeleri de Ekrem İmamoğlu'na siyasi yasak davasında bir gelişme olursa CHP Genel
Başkanı olacak mısınız sorusu da soruldu İmamoğlu ben fırsatçı bir insan değilim partimin Bir Genel
Başkanı var başka bir süreç gelişir bakılır yanıtını verdi Belediyeler Birliği üzerinden bütün yerel
yönetimlerle biz bu ana haberde Parti ayrımı yapmaksızın sizden yana duruyoruz siyasetçileri de yeri
geldiğinde eleştirmekten zerre imtina etmiyoruz şimdi bakın bir ses dinleteceğim size AK Parti
Karabük millet vekili Ali Keskin Kılıç iki gün önce partisinin Eskipazar ilçe kongresinde bir
etkinliğe Katılıyor vatandaşlardan gelen eleştirileri neler söyleyerek azarlıyor bu memlekette hiç
iş yapmadan boş konuşan boş adam çok adam geliyor yalan yanlış konuşuyor lan orus fabrikasına
Koskoca fabrika temeli atıyoruz adam orada geliyor başka bir şey konuşuyor kahveye oturmuş ahkam
kesiyor Allah'tan kork ya Allah'tan kork ya eski pazarda OSB yapıyoruz yazıyor sosyal medya Ne
yaptınız Ulan memlekete gelir giderken osb'ye gir bakalım Bir bak ne yapıyoruz orada ne yapıyoruz
orada o yolları o osb'deki yolları babam mı açtı deden mi açtı O kamyonlar o kepçeler o Temeller
nereye atılıyor Allah'tan korkun Hani Sakin Ol diye Sakin ol şampiyon diye bir laf var ya tam bu
Sayın milletvekiline söylenecek laf o yolları belki Siz yaptınız ama bizim babamızın bizim
vergilerimizle yaptınız Sakin olun biraz vatandaşa sizden hizmet bekleyen ve hizmetlerinizi
sorgulayan vatandaşa ayar vermeye kalkmayın sonra seçim sonuçlarında üzülürsünüz şimdi eee bir
teaser mız var çünkü emeklilere ilişkin çok önemli bir dosya açıyoruz TV1 ailesi olarak bu hafta
boyunca her gün size Emekli maaşı bile olmayan yaşlılarımızın çektiği çileleri anlatacağız haberin
teaserı izleyelim devam edeceğiz geçiremiyorum ne geçireceğim yani TV1 emekli dosyasını açıyor açlık
sınırı altında yaşayan kaç emekli var en düşük emekli maaşı ne kadar olmalı Ben senin yerine
geçiyorum Sen de benim yerime geç geçiriyorsan bir şey söylemeyeceğim emeklilerin mesajları birazdan
Kübra Parla an haberde Dilan Polat'la kardeşi gün geçmiyor ki tekrar gündeme gelmesin cezaevi
günleri Güya sona ermişti fakat şimdi de hakikaten milletin sinirlerini hoplatacak hareketler
yapıyorlar tahliye Partisi vermişler partide iki kız kardeş sı Doğu ile beraber Dilan Polat
aralarında öyle bir görüntü var ki büyük tepki çekti İkisi de gözaltına alındı Bu olay üzerine
gözaltına alınmaları gerekir mi emin değilim Ama Han nereden baksanız tuhaflık eğlence mekanı
kapattılar hareketleriyle herkesi şoke ettiler dilen Polat ve Sıla Doğu hakkında soruşturma
başlatıldı kar para aklama yasa dışı bahis gibi suçlardan tutuklanan ve kısa süre önce Tahliye
edilen Dilan Polat İstanbul Beşiktaş'ta tahliye Partisi verdi s medan gündemine oturdu o
görüntülerin ardından İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı harekete geçti Dilan Polat ve sıl Doğu
hakkında Türk Ceza Kanunu'nun 225 maddesinde düzenlenen hayasızca hareketler suçundan resen
soruşturma başlatıldı Polat gözaltına alındı adliyeye götürülen Polat ve sıl Doğu hakkında Haftada
bir gün imza atmak şartıyla adli kontrol Tedbiri uygulanması talep edildi Polat daha önce defalarca
sosyal medyadan uzaklaşacak veda etmişti ya Dikkat budalası olmuş bu insanları aslında hiç verilecek
en büyük ceza Hiç haberlerini yapmamak olmalı Biz de düşüyoruz o tuzağa yani aslında şu öpüşmek şu
rahat hareketler yönetmenim de anlatıyor bu engin Polat'la sıl Doğu yani baldızla aralarında da çok
samimi görüntüler çıkmış ailece rahat lış Yani aslında şu yaptıkları kimilerine göre ahlaksızlık Eee
Belki de yaptıkları en hafif şey asıl şu kara para işleri ne oldu Biz asıl onu öğrenmek istiyoruz
Eee nasıl bu kadar rahat çıktılar o kadar iddiaya rağmen Belki de diyorum ya hiç haberler ini bile
vermemek lazım Çünkü bunlar artık ilgi budalası olmuş tipler Zaten ilgi çekebilmek için tam da böyle
ana haberlerin göbeğine oturabilmek için saçma sapan hareketler yapıyorlar gelelim Gerçek meselemiz
çok daha önemli bir meseleye hepinizin Merak ettiği bu yeni doğan Çetesi meselesine bebekleri yoğun
bakım ünitesinde haftalarca tutan hatalı tedaviler sonucu ölüme sürükleyen Yenidoğan Çetesi lideri
Doktor Fırat Sarı ve çetenin yöneticisi Doktor İlker Gönen'in telefonlarındaki WhatsApp yazışmaları
ortaya çıktı o mesajlar çetenin vicdansızlığın inanılmaz derecede gözleri önüne Serdi yani izleyin
inanamayacaksınız vicdanları sızlamadan küçücük bebekleri ölüme gönderdiler bebekleri haftalarca
yoğun bakımda tuttular ailelerinin görmesine bile izin vermediler hatalı tedavi uyguladılar bambaşka
sonuçlar girdi Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından başlatılan soruşturma tamamlandı o
skandalda adı geçen 10 hastanenin ruhsatı iptal edildi Bebekler başka hastanelere sevk edildi
soruşturma sürerken çete lideri Fırat Sarı ve çete yöneticisi İlker Gönen'in telefonlarına el
konuldu yaptıkları WhatsApp yazışmaları da ortaya çıktı denetim yapıldığı haberini alan çete
üyelerinin para için bilerek sisteme yanlış girdiği sonuçlarla ilgili panikler O mesajlara yansıdı
çete yöneticisi İlker Gönen'in WhatsApp mesajlarında çete üyesi hemşireden bir bebeğin durumuyla
ilgili bilgi aldığı görüldü Doktor İlker Gönen'in ölüyor yani gece yine serviste ek Durmaz Umarım
şeklinde cevap vermesi üzerine hemşirenin Evet ölecek dediği ortaya çıktı o yazışmadaki nasıl para
kazanacak ve resmi Doktor ifadeleri de dikkat çekti denetim sürerken İlker Gönen'in epik krizlerle
ilgili de soru sorduğu adeta itiraf niteliğindeydi hemşirenin sonuçlara uygun olmayan Epi kriz
yazdıklarını söylemesi o mesajlarda yer aldı hocam uygun değil hiçbiri yazmıyor imza da almışız
ifadeleri skandalı gözler önüne Serdi mesajlarda vicdansız çetenin belgelerin üzerinde nasıl
oynadığı da görüldü ifade yazdığını söyleyen hemşirenin Hocam bu başhekimlik çalışanı beni Çok
sıkıştırıyor korktum mesajı üzerine İlker gin beni diyerek hemşirenin ifadesini yönlendirdiği de o
mesajlarda tek tek gözler önüne serildi çete lideri Fırat Sarı İsa yeni doğan doktoruna hangi
hastanelere denetim yapıldığını sordu hastanedeki bebeklerin başka bir hastaneye sevk edilmesi
gerektiği o hastanenin de denetlenebilir için Bakırköy 22 Ağır Ceza Mahkemesine gönderildi bu
haberler Aslında ilk TV 100'ün haberleriyle 3 ay önce ortaya çıkmıştı o zaman skandalın boyutlarının
bu kadar büyük olduğunu bilmiyorduk Fakat bugünlerde vatandaştan bize de gelen bir tepki var Belki
haklı bir tepki ya bu 3 aydır soruşturma sürerken bütün bu hastaneler neden açık kaldı Şimdi
ruhsatları tek tek iptal ediliyor geriye acılı ailelerin Kimileri çocuğunu kaybetmiş Kimileri şimdi
hastalıklarıyla boğuşuyor isyanı kaldı bir defa bize gösterdiler daha göstermediler bizden ne anne
sütü talep ettiler Ne mama talep ettiler zarla beslediklerini söylediler 4ün gün geçti 5 gün bizi
aradılar başını sağ olsun bebeyi kaybettik Türkiye yine kanını donduran bir olayla daha karşı
karşıya kamuoyuna Yenidoğan Çetesi olarak yansıyan oluşumla ilgili tepkiler büyüyor yoğun bakıma
ihtiyaç duyulan bebekler doktordan hemşireye kadar istismar edildi olaya karıştığı iddia edilen 10
hastanenin ruhsatı iptal edildi ve hastanelerin isimleri görevliler tarafından kapatıldı Yenidoğan
çetesine kurban giden bebekler burada gereğinden fazla yoğun bakımda tutuluyordu bu şekilde her
bebek için günlük 7 veya 8.000 lira ücret alıyordu enfeksiyona açık bir ortam olan Yenidoğan
ünitelerine yatırılan bebeklerden bazıları Normalden daha uzun süre yatılı kaldıkları veya hiç
gereksinim yokken Bu bölüme yönlendirildi için hayatını kaybetti bebekler uygun sağlık hizmeti
alacakları hastaneye değil de örgütün Karlı gördüğü hastanelere yönlendirildi SGK'dan 8.000 lir
alabilmek için masum bebekler ölüme terk edildi geride ise acılı Öfkeli aileler kaldı bebeğin
herhangi bir sorunu olduğunu söylemediler dedi sadece solunum sorunu var o yüzden bizi rapa sevk
ettiler dediler ki 2 ü gün orada küvezde kalacak taburcu olacak bebek Burada 2 ü gün kaldı durum
kötüleşti 4 gü 5 gde vefatını söylediler Hani insan ister istemez şüpheleniyor orada sap alan bilgi
verildi masum bebeklerin canlarına kıymakla kalmayıp acılı ailelerin duygularıyla da oynadılar
bebeklerin sağlık sorunu varmış gibi gösterip elden de para istedikleri iddia edildi Biz burasa Sev
geldiğimizde Fırat Sarı ile tanıştık Fırat Sarı bebeğin Hani 3ün günü bebeğin kalp sorunu olduğunu
söylediler Hani dışarıdan kalp doktoru getirdiler 5.000 lira da para istediler parayı da elden
istediler çoğu aile o zamanlarda şüphelendiğini ancak Eğer bebeği bu hastaneden götürürseniz yolda
kaybedebilirsiniz diyerek içlerine korku verildiğini söylüyor ondan önce de ben söyledim hani Eğer
siz yapamıyorsanız ne gerekirse ben yapacağım bebem alıp Gerekirse başka hastaneye götüreceğim dedim
vasar izin vermedi dedi ki götürürseniz ambulansta da bebeği kaybetme riskimiz var tehlikeli O
yüzden burada tutmak zorundayız burada biz elimizden geleni yapıyoruz dediler bana Biz de işimize
korku girdi Eğer götürürsek ambulansta yolda böyle bir şey olursa hani biz kendimizi sorumlu buluruz
diy yani o yüzden biz de burada kalmasını istedik burada kalınca da 5 günde bebek vefat etti
soruşturma kapsamında adı geçen bir başka hastanenin camları ise Gece saatlerinde taşlandı
hastanenin camlarının kırılmış olması dikkatlerden kaçmazken İl Sağlık Müdürlüğü tarafından bebek
ölümlerine atı karışmış diğer hastanelerle ilgili çalışmalar devam ediyor şüphelenmek Hani öyle bir
konuşması vardı Öyle bir şey vardı ki Hani insan şüphelenmiş doktorlara şimdi güveniyoruz ablacığım
Doktorlar şimdi bizim güvendiğimiz bir Allah var bir de doktorlar var bu saatten sonra kime
güvenelim Hani Tabii Bütün Doktorlar aynı değil 5.000 insan ekmeğinden oldu belki mesela içinde Çoğu
da masumdu Ama bütün insanlar emeğinden oldu ekmeğinden oldu Emek verdiler Şimdi biz bu yeni doğan
çetesini konuşuyoruz Bunlar hangi hastanelerde bu işleri yaptılar hangi hastanelerde bebekleri
kullanarak para kazanmaya çalıştılar ve canlarına kıydılar sağlıklarına kastettiler tek tek ortaya
çıkıyor Fakat burada büyük fotoğrafa bakmamız lazım birincisi şu Bugünlerde doğum yapan ya da
yapacak bütün anne babaları huzursuz ediyorlar anne babalar devlet hastanesinde kalabalık olduğu
için veya şartlarına güvenmedik için özel hastaneleri tercih edebiliyorlar şu anda bütün anne
babalar diken üstünde bebeğimiz Eğer 2 kilonun altına altında doğarsa mecburen küveze alınacak Peki
biz o durumda Hastaneye nasıl güveneceğiz diyorlar Şimdi burada bü büyük fotoğrafa bakmak lazım Ne
diyoruz küvez Aslında Devlet hastanelerinde yeteri sayıda küvez olsaydı özellikle Eee devlet
hastanelerindeki bebekler özel hastanelere sevk edilmek zorunda kalmayacaktı bu iş özellikle küçük
yeni yeni kurulan Eee kurumsal niteliği olmayan bu işleri istismar etmeye açık o özel hastaneler
tarafından bir gelir kapısına dönüşmeye ÇK Dolayısıyla buradan bizim tv100 ailesi olarak Çağ ız şu
eğer devlet hastaneleri gerekli yeterli altyapıyı kurarsa bu tür istismarlarının açılmamış olur
Yoksa bu her zaman bu tür olaylar bugün yakalandı Yarın yakalanmayacak e özel hastane istismarı
denen şey devam edecek Burada Elbette işini hakkıyla yapan özel hastanelerimiz de vardır fakat halkı
kendi hasta hastalarını özel hastaneye mecbur etmemek zorunda devlet sosyal devlet sorumluluğu budur
Bugünden itibaren Ben asıl şunu sormak istiyorum Tamam siz İşte çeteye gerekli cezayı vereceğiz
diyorsunuz aileler kayıplarıyla yaşadıkları acıyla kaldılar Peki bundan sonra mesela yeni doğan
ünitelerini genişletecek misiniz küvez kapasitesini arttıracak mısınız nasıl denetleyecek siniz
Bundan sonra ne yapacaksınız Bir ailenin dramını izleyeceğiz şimdi bakın çocukları nasıl sakat
kalmış Hadi yürü çocuğu hiçbir şekilde göremedim çocukla ilgili hiçbir bilgi alamadık bizi her
aradığında Tedavinin devam ettiğini ve şu an gelişen bir durum olmadığını söyledi aylarca bebeğine
Hasret kaldı ne dokunabildiğin sayısına bir Yenisi daha eklendi bir anne bebeğinin yeni doğan Çetesi
yüzünden sakat kaldığını iddia etti Ben eymenin çok bakımsız olduğunu gördüm hiçbir şekilde
ilgilenmiyordu Ve orada başka bebekler de vardı 34 yaşındaki kadının 2020 yılında doğum sancıları
başladı Aciliyeti olan bir hastaydı hastaneye sevkinin hemen yapılması gerekiyordu 112 acili aradık
Biz Ambulans geldi bizi hastaneye götürdüler iki tane çok donanımlı hastane vardı yanımızda o iki
hastaneyi Es geçerek bize direkt reyfa getirdiler genç kadın gelen ambulansla evlerine yakın olan
hastaneler yerine uzak olan ve Yenidoğan Çetesi soruşturmasında kapatılan özel Reyap Hastanesi
edildi orada apar topar zaten ameliyata alındım çocuk yoğun bakıma alınmış iki gün sonra ben gittim
doktorla görüşmeye çocuğu görmek istediğimi söyledim çocuğu gösteremeyeceği Söylediler bana Eymen
Ali bu hastanede prematüre bebek olarak dünyaya geldi aylarca annesinden ayrı kalarak Entübe edildi
Fırat Sarı bizi hastaneye çağırdı apar topar ertesi gün biz gittik Bize söylediği şey hemşire Yeşim
eymeni beslerken ciğerine süt kaçırmış bebek Aspire edilmiş iddiaya göre hastane çalışanları yanlış
tedavi uyguladı Bu da Eymen Ali'de kalıcı hasara neden oldu yani Eymen Orada iki kez Aspire edildi
ve şu an hiç raporumuz onların yazmış olduğu epikrizde eymenin Aspire edildiği yazmıyor yaşamış
oldukların bedelini Eymen ödeyecek yani Eymen Şu an 90 üzeri engelli ve onlar sebep oldu buna Belki
de ASP süreci olmasaydı Eymen şu an sağlıklı bir çocuk olarak hayatına devam edecekti hastanenin
ihmali yüzünden oğlunun engelli kaldığını söyledi Adalet istedi zaten içimde Hep bir şüphe vardı ve
şu an artık şüphe değil hani eminim onlar Eymen içeride bakımsızlıktan ve ihmalden dolayı Eymen'in
Hayatını kararttılar en ağır şekilde cezalandırılmalarını istiyorum Hadi yürü canım Eymen ne kadar
da tatlı bir çocuk kaç çocuğumuza Kıydılar böyle 3 kuruş alabilmek için devlet şimdi bu özel
hastanelerle ilgili yapısal reformların Yolda olduğunu söylüyor sağlık bakanı Kemal Memişoğlu neler
yapacaklar Biz de takipçisi olacağız Tamam yeni doğan üniteleri ile ilgili bu skandal ortaya çıktı
Peki ya diğer branşlar artık bugünden itibaren gazetecilik sorumluluğuyla soruyorum Bugünden
itibaren Şöyle geriye dönüp başka branşlarda devletten özele sevk edilen hastaların kaçı gerçekten
sevk edilmek zorundaydı gittikleri hasta hastanelerde ne yaşadılar incelenecek mi komisyon
oluşturulacak gece gündüz denetimler yapılacak yapısal reformlar İsa masada bebekleri ölüme
sürükleyen Yenidoğan Çetesi çökertildi skandala karışan hastaneler bir bir kapatılıyor Peki bundan
sonra ne olacak sağlık bakanı Kemal Memişoğlu özel sağlık kurumlarına ilişkin açıklamalarda bulundu
sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda denetimleri sıklaştırılması kurumlarına ilişkin yapısal
reformların gelebileceğini kaydetti her branştan konusunda uzman hekimler ve akademisyenlerden
oluşan komisyonlar oluşturulacaktır özel hastane ilişkin denetimler aralıksız devam ederken özel
sağlık kurumlarına ilişkin yapısal reformlar da bakanlığımızın gündeminde Medya sorumluluğunu yerine
getirip bu skandalları ortaya çıkınca siyasetçiler de Nihayet konuşmaya başladı eski Sağlık Bakanı
Mehmet Müezzinoğlu Hani onun döneminde başlamış Ya bu işler şöyle diyor Eee şu ana kadar incelenen
dosyalara bakılırsa bizim hastanemizde dikkatli olmuşlar Belki de hastanemizi diğer hastanelerle
sözleşme imzalayabilir Güven unsuru olarak kullanmışlar diyor Eee bunun dışında Ömer Çelik'ten de
açıklamalar var hau bir de şunu söylemiş mezino oldlu bizimle işbirliğini kullanarak diğer
hastanelerin güvenini kazanmaya çalışmış olabilirler en büyük hatamız bunlarla sözleşme imzalamak
keşke yapmasaydık diyor Mehmet Müezzinoğlu Keşke yapmasaydınız Biz de aynı şeyi söylüyoruz Keşke
yapmasak şimdi Ömer Çelik'ten de bu konuda açıklamalar geldi cinayet şebekesinin hak ettiği cezayı
alması için elimizden gelen her şeyi yapacağız diyor bebek cinayetlerinin tekrarlanmaması için yeni
mekanizma kurulacağını Söylüyor diyorum ya sadece yeni doğan yetmez tüm branşlarda inceleyin hangi
hastaları sebepsiz yere Yok yere özel hastanelere sevk ederek o özel hastanelerin para kazanabilmesi
için de sevk ettikleri hastalara gereksiz test yaptılar bakımsız bıraktılar kim hayatını kaybetti
sadece Yeni doğan bebeklere değil tüm branşlara bakılmalı TV1 ailesi olarak bu konuda önümüzdeki
günlerde çok özel dosyalar hazırlayacağız size başka branşlarda yaşanan skandalları da anlatacağız
Yarından itibaren bugünden sözünü vermiş olayım Eee Vedat Işık'ın da yine açıklamaları vardı o da
Eee Çalışma Bakanı olduğu için bu eee hastanelerden kimilerinin ruhsatlarının iptal edildiğini
açıkladı ya şunu da merak ediyorum ben bu hastanelerde yatan hastalar yok muydu onlara Ne oldu acaba
Yani ruhsatı iptal edilen Eee hastanelerde yatan hastalar da mağdur edildi mi Bir de buna bakalım
Biz yarın arkadaşlarımıza da söyledim bu hastalara Ne oldu acaba onlara bakalım şimdi Eee Peki
Anadolu'daki hastaneler bu işten muaf mı Şu anda bütün Türkiye ayakta diyorum ya yeni doğum yapan ya
da yapmış aileler Tetik ne olacak bebeğimize doğru şekilde bakılacak mı Aman küveze alındı var mı bu
işin içinde bir iş diye herkes tetikte ve çocuğu küvezde Ken hastalanan veya hayatını kaybeden
aileler de acaba Bizim de mi başımıza bu korkunç kumpas geldi diye düşünüyorlar Anadolu'ya yayılıyor
meselenin uçları bebekleri öldürürken Niğde Sakarya Antalya Yenidoğan Çetesi Anadolu'ya sıçradı
Türkiye'nin çeşitli illerinden ihbar yağdı İstanbul'da çok sayıda bebeğin ölümüne sebep olan
Yenidoğan Çetesi hakkında yetkililere ihbar yağıyor çete hakkında Niğde Sakarya Kocaeli ve
Antalya'dan da benzer şikayetler geldi iddiaya göre faaliyet gösteren Bazı özel hastanelerde de
yoğun bakım ünitelerine sevk edilen bazı bebekler için sahte epikriz raporu düzenlendi bebekler
hastanede fazla süre yatırıldı ve bu yeni doğanlar arasında şüpheli şekilde hayatlarını Kaybedenler
oldu gelen ihbarlarının detayları İsa kan dondurdu 32 haftalık bir bebeğin ameliyat olması gerektiği
Bunun için de üniversite hastanesinden özel bir hastaneye sevk edildiği Tedavinin bir ay sürdüğü ve
bebeğin süreç içerisinde vefat ettiği öne sürüldü bir başka ihbarda da bebekte patolojik Sarılık
olduğu ve karaciğeri ile böbreklerinin iflas ettiği bilgisinin verildiği Ancak ölüm raporunda doğal
ölüm yazdığı iddia edildi hiç kimse bizi Eee dinlemedi hiç kimse bizi ciddiye almadı Eee Belki de
bizi dikkate alsalardı bu kadar ölüm bu kadar bebekler olmayacaktı korkunç iddialardan biri de
Kocaeli'den geldi geçen sene özel bir hastanede dördüz doğum yapan anne bebeklerinden üçünü kaybetti
hayata tutunan bebeğin gözlerinde görme kaybı meydana geldi Okutucu çifti Yenidoğan Çetesi
haberlerini duyunca bir kez daha yıkıldı çocuklarının gözünü kaybettiği hastane çete listesinde yer
alıyordu çift Yenidoğan Çetesi ile ilgili açılan dosyaya dahil olmak için avukatları aracılığıyla
dilekçe verdi 112' bağlantı kurduğunda bize şimdiki Yenidoğan çetesinin liderlerinden birin
Hastanesini o zaman tavsiye etmişler ki biz bunu bilmiyoruz Tabii Eee özel medif hastanesi çocuğun
malesef bir gözünü kaybetti vicdansız çetenin daha kaç ilde kaç bebeğin ölümüne neden olduğu
soruşturmalar da ortaya çıkacak sce bebekleri öldürürken utanmadınız saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1
ana haber devam ediyor bugünün en önemli haberi fetö ele başının ölmesi Fethullah Gülen'in ölüm
haberini konuşuyoruz Türkiye'de yargıdan eğitime bürokrasiden Türk Silahlı kuvvetlerine ayakta
kalması gereken bütün kurumlarımızı içeriden çürütmeye çalışmış bu terör örgütünün liderinin ölüm
haberini Türkiye bu sabah Cansu cananan öz'den öğrendi Cansu cananan Özgen O da o anları ateşi bol
olsun diye duyurdu çok Benim de Yani bazen gerçekten bizim gazeteciye soğukluğunu bırakıp
duygularımızı Dile getirmek istediğimiz anlar oluyor milyonların hissine tercüman oldu Cansu cananan
Özgen O sözleri dinleyelim Tam da bu yüzden bugünkü Hashtag imiz ateşi bol olsun terörist başı
Fethullah Gülen'in öldüğünü eb gü doğruladı örgütle aralarında problem vardı ama bu haberi
doğrulaması önemli eee bir iddia niteliğinde hala bu öldü deniliyor Eee Biz de ateşi bol olsun
diyoruz Çünkü bu ülkenin evlatlarına Bu ülkenin e darbeyle demokrasisine Adaletine bu ülkenin önemli
kurumlarına çeteleşme için Vatan evlatlarını bir devşirme usulüyle kendi ülkesine Düşman etmiş bu
terörist başının ölmesinin Ardın ancak ateşi bol olsun denilir Ben burada yayın ilkelerini hiç e
dikkate alamayacağım Kusura bakmayın hain olan herkesin sonunun da ülkesinden uzakta ölüme terk
edilmesidir fetö elebaşı terörist başı Fethullah Gülen'in öldüğü haberini bugün hayata dair de
paylaşmaktan dolayı da mutluluk duyuyorum açıkçası böyle bir teröristin öldürüldüğü bilgisi çok
önemli bir bilgi Bravo Cansu Vallah gerçekten hak ettiği lafları söylemiş Tam da Fethullah Gülen'e
Şehit Ömer Halis Demir Türkiye'de Eee en Unutulmaz şehitlerinden biri ne biz onu unuttuk Ne Türkiye
unuttu 15 Temmuz gecesi yaptığı kahramanlığı hepimizin hafızalarında canlı kalacak fetö'nün hain
darbe girişiminden sonra bugün onun mezarı ziyaret edildi sabah bir mutlu haber alınca bugün burayı
bir ziyaret etmek istedik mutluyuz Ömer Alin için üzgünüz kaç senedir onun acısını yaşıyoruz
içimizde o günün kahramanıydı asubay Ömer Alis Demir vatanı uğruna canını ortaya koydu fetö ele
başının öldüğünü Duyanlar Şehit Alis Demir'in kabrini ziyaret etti Onun için dua edeceğiz tüm
şehitlerimiz için dua ediyoruz böyle önemli bir günde ziyaret etmek gerçekten Onur gurur verici
Ayrıca bugünkü ha üzerine İyi de denk geldi bir ziyarette bulunalım dedik birine bize Bizi de sus
septi yüreklerimize Sebep olanlar hesap vakt hesabını verecekler öbür tarafta İnşallah şehidimizin
ruhu şad olsun asubay Ömer Alis Demir 15 Temmuz gecesi Ankara'da Özel Kuvvetler Komutanlığı daydı
hain darbe girişimi sırasında gözünü bile kırpmadan vatanı için canını ortaya koydu darbeci General
Semih terzi'yi canı pahasına öldürdü darbe girişiminin seyrini değiştirdi O günkü geceyi hissetmemek
imkansız zaten Yani hüzünleniyor üzülüyoruz keşke olmasaydı fetö ele başı Fethullah Gülen'in ölüm
haberini alanlar 15 Temmuz'da darbecilere direnişin Simge isimlerinden Şehit Halis Demir'in kabrine
gelerek dua okudu Aslında milli bayram bizim için bugün Fethullah Gülen'in ölmesi Ben de
evlatlarımın öyle bir karakterde öyle bir huyda olmasını çok isterim Onun için dua etmeye geldim iki
tane oğlum var inş İnşallah Onun karakterinden huyundan yani bir şeyler alırlar Bu vatan için can
vermeye hazır olurlar yani Şimdi fetö'yü konuşuyoruz önemli bir konuğum var Doğu Perinçek bizimle
Vatan Partisi genel başkanı Doğu Bey yayınımıza hoş geldiniz Merhabalar Hoş bulduk İyi akşamlar Eee
İyi akşamlar Siz bu terör örgütüne karşı yıllarca mücadele verdiniz siz ilk uyarıları yaptığınızda
Belki de birileri daha olayın boyutunun farkında değildi o yüzden bugün size sormak istedim ne
düşünüyorsunuz fetö'nün ölümü Türkiye'nin fetö ile mücadelesinde nasıl bir aşamaya işaret ediyor
evet Eee önce Tabii Eee Allah taksiratını affetsin Allah günahlarını affetsin diyeceğim Biz ateşi
bol olsun dedik Siz tersini söylüyorsunuz Efendim y onu ben söyleyemem çünkü cehenneme gönderme
selahiyetini Sahip değiliz Ondan sonra ha Tabii beddua bizim e kültürümüzde var var var ama ben o
beddua kültürünün parçası diyelim Her neyse Ama bir kişinin arkasından konuşmuyoruz Eee çok önemli
Türkiye için Fethullah terör örgütü bir Gladio örgütlenmesi yani Amerika Birleşik Devletleri'nin
Türk devleti içindeki silahlı örgütlenmesi o örgütle biz ta 1970'lerden beri mücadele ediyoruz bunun
bir terör örgütü olduğunu belirtiyoruz Fethullah terör örgütünün adını koyan da biziz E o zaman
hayır bu terör örgütü falan değil bu işte bakın bir cemaattir ondan sonra hizmet için e yardım
topluyor vesaire gibi görüşler vardı hatta yargıtay kararları vardı hani bunun silahı hani bunun
külahı diye yargıtay kararları vardı O zaman biz dedik ki onun silahları Türk Silahlı Kuvvetlerinin
Eee depolarında Türk polisinin cpan iliklerinde Nitekim 15-16 Temmuz gecesi e fetö'nün e silahları
Eee hava meydanlarından kalktı Türk Silahlı Kuvvetlerinin tankların tankları ardiyeler çıktı ve
orada bunun devletin içine Amerika Birleşik Devletleri'nin Eee yaptığı bir yer artı örgütlenmesi
olduğunu Nihayet 15-16 Temmuz 2016 gecesi anladık kavradıktan bir tarihtir 15-16 Temmuz Çünkü
Ankara'yı ele geçiriyorlardı yani o gece o Fethullah darbesi başarılı olsaydı Ankara Amerika'nın
tamamen kontrolüne geçecekti ama ne oldu Türk Silahlı Kuvvetleri halkın da desteğiyle Fethullah
terör örgütünü ezdi bugün Türkiye'nin hapishanelerinde natu generaller yatıyor bakın Fethullah terör
örgütünü Amerika'dan soyutlayarak İsrail'den soyutlayarak anmak ve Eee konuşmak çok çok yanlış
Amerika Birleşik Devletleri'nin doğrudan doğruya bizim devletimizin içinde ordumuzun içinde yaptığı
bir örgütlenmeyi ve maalesef bizim devletimizi yönetenler şimdi isimlerini almayayım ama taa 1970
80'lerden bu yana devletimizi yönetenler bu örgütün devlet içinde kurumlaşmasında neden oldular bizi
hapse attılar Türk Silahlı Kuvvetleri ile birlikte ve biz Eee Fethullah Terör örgütünün
hapishanelerinde 2008-2014 Türk Silahlı Kuvvetleri ile beraber ama o duvarları yıktık arkasından Eee
Türk Türk ordusu Zincirlerini kırdı ve 15-16 Temmuz'da da onu yerin altına gömdü Ondan sonraki Eee
gelişmelere bakıyoruz 30.000 polisten tasfiye edildi 24.000 Eee subay ve askeri memur Türk Silahlı
kuvvetlerinden tasfiye edildi Devletin kamu örgütlenmesinde toplam 40 140.000 140.000 yani Türkiye
Cumhuriyeti Devleti içinden 140.000 terör Fethullah terör örgütü bağlantılı tasfiye edildi bu Türk
devleti içind de Türk ordusu polisi için de olağanüstü bir temizliktir ve böylece Amerika
Türkiye'deki silahlı gücünü kaybetti ABD'nin bir terör örgütü Peki bundan sonra Sizce ABD'nin oyun
planı ne fetö ile başı öldükten sonra örgüt kendi içinde birbirine girmiş Ama siz ne öngörüyü mesela
ABD bu konuda ne yapacaktır Sizce yani Amerika Birleşik Devletleri E bugün Türkiye'de yeniden bir
Gladyo örgütleme e şansına bana göre sahip değil Çünkü Demin de ifade ettiğim rakamlar çok büyük
ordudan 24.000 polisten 30.000 kamudan toplam 140.000 Eee bu bu tasfiyeler çok önemli Eee ve
Fethullah terör örgütünün de beli kırıldı Hani yeni bir glady örgütlenmesi Eee o Amerika'nın ve
İsrail'in o şansı yok Çünkü Türkiye bir cephesini döndü ABD'ye ve İsrail'e ve e Türkiye'ye dayatılan
ikinci bir İsrail süz umuna Kürdistan planına karşı bir devletimizin içinde milletimizin içinde bir
cephe kuvvetli bir cephe tutulduğunu görüyoruz o bakımdan ben yeni bir gladi örgütlenmesini falan
Eee çok zor görüyorum Hani Türk Silahlı Kuvvetleri yenilir Amerika'ya o zaman bambaşka bir tarih
olur ama o ihtimalde gözükmüyor Ama tabii bu Türkiye için çok büyük tarihi bir ders yani eee
Amerika'nın Türk ordusu içinde Türk polisi ve Devleti içinde böyle bir yeraltı örgütü kurması ama
bunu NATO yaptı Dolayısıyla şimdi bakın Fethullah Hoca'yı cehenneme yollamak yerine nato'yu
cehenneme yollasak çok daha akıllı hareket ederiz Ben diyorum ki NATO'nun ateşi bol olsun nato'yu
cehenneme yollayalım Ondan sonra Çünkü sonuç itibariyle yeraltı natos sudur Fethullah terör örgütü
yani Fethullah terör örgütüne sövmek saymak çok kolay ama NATO'ya karşı tavır almak ama biz nato'yu
cehenneme yollarsak Arafta kalırız Doğu Bey o yüzden yollamayın biz kalırız Efendim nasıl kalırız
Arafta kalırız ha yok NATO cehenneme yollarsak Türkiye Zincirlerini kırmış olur Yeni fetö karşılaşma
tehlikesi büyük ölçüde bertaraf edilir İsrail durdurulur Türkiye komşularıyla işbirliği yapar
PKK'nın kökü kazınır Dolayısıyla Nato Türkiye için daima yeni Fethullah örgütleri kurma aracıdır
bakın NATO bunu çok güzel anlattı 1963'te hatırladığım göre dedi ki Fransız milletine Ey Fransız
milleti Siz ne zannediyorsunuz bu NATO Fransa gibi NATO örgütlerine Amerika'nın kontrol örgütüdür
yoksa bir müdafaa savunma örgütlenmesi değildir Biz de bunu yaşadık 71 darbesi 80 darbesi 2016
darbesi hep Eee Türkiye bir kendi yoluna girmeye çalıştığı zaman Amerika darbeleriyle karşılaştık
Gladio darbeleriyle Dolayısıyla Biz nato'yu en iyi tanımış ülkeyiz yani NATO'nun bir Türkiye'yi
kontrol örgütü olduğunu çok iyi tanıdık yoksa bizi savunmuyor bu çok çok önemli bir tecrübe Doğu Bey
çok teşekkür ederim Çarşamba Akşamları yayına da bekliyorum Çok teşekkürler katıld tabii Hay hay
seve seve sizin yayınlarını çok verimli oluyor güzel tartışmalar Çok teşekkür ediyorum bu akşam Ben
teşekkür ederim İyi akşamlar İyi akşamlar efendim bugün İşten geldiniz bugün gibi düşünün 30 yıl 4
ay 25 gün çalıştığınızı hayal edin 30 yıl 4 ay 25 gün bu ne demek biliyor musun sevgili izleyenler
şimdi ekranlarınıza getireceğimiz haberde geçinemediği anlatan bir emeklinin bugün aldığı 14.000
liralık maaşın karşılığında prim ödediği gün sayısı bu ülke için çalıştığı gün sayısı şimdi TV1
ekranlarında bu hafta emeklilerimiz le ilgili özel bir dosya açıyoruz size zorluklarla mücadele eden
bir ömrünü bu ülke adayan ama şimdi yoksulluk içinde yaşamaya çalışan emeklilerimiz Anlatacağımız
tek tek özel dosyalar açacağız her biri ilk dosyamız gelsin TV1 emekli dosyasını açıyor geçinemeyen
emeklilerin mesajları ne pazara geliyorsun 3 T alıyorsun bilmi TV'den eklil yl geçiniyor geçinemeyen
emeklilerin mesajları TV1 ekranlarında geçinemiyorlar nereden geçinecek nerede ay başını
getiremiyoruz 3 tane emekli geçinemiyoruz Bir evde yani emeklilere yaşamayın diyorlar Yani olay bunu
gösteriyor emekli Emekli ölsün yani yaşamın şu anda ülkemizde 12.500 lirayla geçinmeye çalışan çok
büyük bir kesim var Ben senin yerine geçiyorum Sen de benim yerime geç geçiyorsan bir şey söylemeyim
geçinebiliyor musunuz sorusuna böyle cevap verdi ay sonunu zor getiren milyonlarca emekli gibi
Türkiye'de ekonomik piramidin en altında yer alan emekli geçim derdinde ne kadar maaş alıyorsunuz
14.800 lir 30 sene 4 ay 25 gün üzerinden Emekli oldum hem prim ödedim hem vergi ödedim bana
verdikleri maaş Ben karakoc emekliyim Aldığım para 22.000 L ikinizin toplam 22 toplam parası buyur
sen geçir Hadi 2024 yılının ilk yarısında da emekliye % 49 zam yapıldı ancak Temmuz ayına
gelindiğinde bu zam eridi gitti yılın ikinci yarısında yapılan % 2473 lük zamda sokakta hissedilen
enflasyona yenik düştü kasaba gidiyor et yiyemiyor bir sefer Emek e sebze alıyor sebze de pahalı
domatesin kilosu 60.000 babam tek başına çalışırdı 5 kişilik nüfusa rahat gül gibi her şeyin en
iyisini alırdı en kalitesini alırdı bir kişi çalışırdı şimdi 3 tane emekli maaşından geçinemiyoruz
kira doğalgaz elektrik su Üstelik çarşı pazar fiyatları da cep yakıyor tablo böyle olunca 12 milyonu
Aşkın emekli bir ay boyunca 12.500 lirayla geçinmeye çalışıyor Türki işin açıkladığı açlık sınırı
19.000 aştı yoksulluk sınırı 65.000 dayandı mutfak enflasyonu yıllık ortalama % 70 arttı hal böyle
olunca pazar arabaları boş kaldı emekli sadece tezgahlara bakmakla yetindi şu an sepet boş galiba
Gördüğümüz kadarıyla boş şu an bomboş 200 L Vallahi şu anda çantam bir pazara geliyorsun bir torba 3
torba alıyorsun 1000 L 600 lir kıymanın kilosu O da burada yani peynirin kilosu 400 lira yiyeceğin
peyniri zeytinin kilosu 200 lir 250 sofraya koyması şuradan balık almaya kalkıyorsun 300 lir 400
lira balığın kilosu balık alamıyorsun mesela yiyemiyorsan yok canın istiyor ama yiyem yok bu şekilde
emekli maaşlarının düşük gitmesi gerçekten bir Beka sorunu haline gelebilir en düşük emekli maaşı ne
kadar olmalı en az 25 en az 25 en az 50 olmayacağına göre en düşük mü en düşük 25.000 L en düşük
hepsinin ortak talebi bu en düşük emekli maaşının 25 30.000 bandına yükselmesi ancak uzmanlara göre
emeklilere yeni yılda yapılabilecek zam oranı % 155'i geçmeyecek Böylece en düşük emekli maaşı en
fazla 15.000 yükselebilecek yıl sonu itibariyle % 15 üzerinde bir maaş artışı maalesef gözükmüyor
Geçim derdine düşen emekli ilerleyen Yaşına rağmen çalışmak zorunda hal böyle olunca çalışan emekli
sayısı Türkiye'de ilk defa 2 milyonu aştı bir an önce emekli maaşlarının açlık sınırının üzerine En
azından şimdilik çıkarılması gerekiyor o da en düşük emekli maaşları için şimdi orada bir emeklim
diyor ya yıl hatta tam söyleyelim 30 yıl 4 ay 25 gün çalıştım prim ödedim ama bana 14.00 lirayı
layık gördüler şimdi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan sanki bu haberi izlemiş gibi
bir açıklama yapmış şöyle diyor elimiz ayağımız tutuyor Ken çalışmaya üretmeye devam etmemiz lazım
Ne kadar çok kalırsa sistemde emekliler o kadar çok emekli aylığı alacaklar e 30 yıl çalışmış
amcamız o kadar çok mu alıyor emekli maşını Tamam EYT yanlıştı Ben de yanlış olduğuna inananlardanım
hakikaten Türkiye'nin Eee sırtına bir kambur gibi bindi 40 yaşında bir ülkede emekli olmaz yani
Avrupa ortalamalarının çok üstüne geçtik şimdi altından kalkamıyoruz Ama siz 30 yıl çalışan emekliye
hala daha fazla kal daha fazla alacaksın derseniz kim inanır çok K tamamlayıcı emeklilik sistemi ile
ilgili herhangi bir çalışmamız söz konusu değil tamamlayıcı emeklilik sistemi ile ilgili bir çalışma
olmadığının altını çizdi işçi ve işveren kesimi rahat olsun dedi kıdam tazminatının yerine mi
geçecek diye endişeler var bu konuda hem işçi hem de işveren kesimim rahat olmasını istiyoruz Çünkü
ve çalışmamız olsa belli bir noktaya uzlaşıya vararak mutlaka paylaşırız Anadolu Ajansı editör
masasına konuk oldu Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ış emekliler arasında oluşan maaş
farkına ilişkin değerlendirmeler yaptı ne kadar çok sistemde kalırlarsa emekli aylıkları da o kadar
yüksek olacaktır dedi bazı dönemlerde özellikle Enflasyonun yüksek olduğu dönemlerde bu tür Eee
konular gündeme gelebiliyor emeklilik sistemiyle çok fazla oynamayı düşünmüyoruz elimiz ayağımız
tutuyor Ken nefes alıyorken sağlıklıyken çalışmaya üretmeye daha çok çalışmaya daha fazla üretmeye
ihtiyacımız var sistemde ne kadar kalırlarsa eee gelecekteki emekli aylıklarının daa da yüksek
olacağını öngöre biliyoruz Çok kısacık bir aramız var aranın ardından devam edeceğiz size
İstanbul'daki yoksulluk oranlarını kaşıya geçirebileceğimiz dair bir haber vereceğim Sonrasında da
YÖK başkanı öyle bir açıklama yapmış ki birazdan emeklileri getirdik ekrana ama aslında geçim
sıkıntısı çeken sadece emeklilerimiz değil İstanbul planlama Ajansı'nın verilerine göre bu hafta E
geçen yıla kıyasla Eee yoksulluk oranı İstanbul'da % 118. 3'e çıkmış % bakın İstanbul'da
yaşayanların % 120'si 20'ye yakını yoksul demek Eee bu raporda öyle cümleler var ki gerçekten çok
üzücü yani Havalar soğudu İstanbul'da oturanların % 62'si evini istediği kadar ısıtamıyorum % 61'i e
taze meyve sebze bile günlük olarak alamıyor İstanbul'da yoksulluk oranı her geçen gün artıyor
istatistikler acı gerçeği ortaya çıkarıyor İstanbul planlama Ajansı yoksulluk istatistikleri
raporunu yayınladı raporda 2023 yılındaki yoksulluk oranının önceki seneye göre artış göstererek %
118,119 isi giyim ihtiyacını rahatça karşılayamıyor % 34'ü ise taze sebze meyveye bile günlük olarak
erişemiyor et yemek de pek çok İstanbullu için Hayal Oldu verilerde İstanbul nüfusunun % 581 inin 2
günde bir et tavuk ya da balıktan oluşan yemek yiyemediği belirtildi Eylül 2024 için açıklanan
yoksulluk sınırı ise 64.000 lirayı geçti Bazen bu ülkedeki bürokratlar acaba halkın neye kızıp nee
kız hiç takip etmiyor mu diye sorasım geliyor en çok şikayet ettiğiniz konuların başında ne geliyor
ideolojik görüşünüz partiniz ne olursa olsun Türkiye'deki sığınmacı ve yabancı sayısı değil mi yani
Türkiye'de herhalde 70 8'ler seviyesinde bu meseleden artık rahatsız millet partiler üstü bir mesele
haline geldi sanki bu durum böyle değilmiş gibi yokk başkanından çok şaşırtıcı diyeyim yumuşak
tabirle bir açıklama geldi şöyle diyor Türkiye'deki yabancı öğrenci sayısı 200 ilkeden 340.000
yabancı öğrenci hedefleri 500.000 çıkarmak mış devam ediyor ve şu anda yaklaşık uluslararası öğrenci
sayılarımız yaklaşık 200 ülkeden 340 binee 340.000 ulaşmış vaziyettedir Önümüzdeki ilk hedefimiz bu
sayıyı 500.000 çıkarmaktır Sayın YÖK başkanına şöyle bir çağrım var siz Türkiye'deki yabancı
öğrencisini 500.000 çıkaracağını da dünyada ilk 500'e giren üniversitelerimizin sayısını arttırmaya
odaklanın Bu ülkenin artık daha fazla yabancı nüfusa değil daha kaliteli eğitime daha kaliteli
üniversitelere ihtiyacı var yani bizim yabancı öğrencilerimizin sayısını 500.000 çıkarmaya değil
dünyada ilk 500'e giren ihtiyacımız var şimdi biraz dönelim bu yabancı meselesiyle çok ilişkili
gördüğüm bir habere şimdi Özellikle bu Türkmenlerin Türkiye'ye gelebileceğim söz etmişti ya
Cumhurbaşkanı Erdoğan Profesör Doktor İlhan uzgel bir tweet attı Bununla ilgili getirin yönetmenim
şimdi CHP Genel Başkan Yardımcısı dış politikadan sorumlu İlhan üzgel bu e yabancılar meselesine
tepki gösterdi dedi ki Sayın Erdoğan her pazarlığını sığınmacı alımıyla sonuçlanıyor Türkiye'deki
göç krizini her defasında daha da derinleştiriyor musunuz Almanya'dan eurofighter karşılığında daha
fazla sığınmacı almayı kabul ettiğiniz doğru mu Ben bunun doğru olduğunu düşünmüyorum Bu arada yani
İlhan ügel Neye dayanarak eurofighter karşı sığınmacı demiş ben böyle bir hata yapılabileceğine
ihtimal vermiyorum ama böyle sormuş Türkiye'ye aynı anda hem batıdan yani Almanya'dan hem de
Doğu'dan Suriye ve lübnan'dan sığınmacı kabul ederek Ne yapmaya çalışıyorsunuz Bunu neden dolayı
söylüyor şimdi Geçtiğimiz günlerde bir haber ortaya atılmıştı Almanya'dan Eee kabul edilmeyen
vatandaşlığa kabul edilmeyenler Türkiye'ye gönderilecek diye bizim Dış İşleri zinhar böyle bir şey
yok kesinlikle doğru değil diye yalanlamıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan da lübnan'dan Eee gelenleri kabul
edebiliriz deyince ona tepki gösteriyor bölgedeki her çatışmada sığınmacı yükünü Türkiye'nin
üstlenmesini yurttaşlarımızın Sineye çekeceğini mi zannediyorsunuz Türkiye'ye Avrupa'nın ruand sı
muamelesi yapmayı bırakın diyor İlhan uzgel şimdi daha önce yasa dışı bahis ve kumar müstehcenlik ya
da şiddet konularıyla kapatılması gündeme gelen TikTok bu defa Terör propagandasına ve şehitlere
küfür edilen paylaşımlara izin vermesiyle tepki çekiyor Bu TikTok meselesi enteresan Siz ne
düşünüyorsunuz TikTok böyle bir suç yuvası haline mi geliyor Sizce terör örgütlerinin Propaganda
aracına mı dönüşüyor yoksa Aman bir eğlencemiz var Onu da ellemeyin mi diyorsunuz terörle mücadele
kanunumuz gereğince bir yıldan 5 yıla kadar bir hapis cezasıyla yargılanarak cezalandırılması
gerekiyor milyonlarca kullanıcısı olan TikTok bu defa da terör propagandası la gündemde şehitlere
hakaret eden Terör açıkça destekleyen paylaşımlar on binlerce şikayet almasına rağmen engellenmiyor
bunun Eee TikTok üzerinden tespiti çok mümkün olmuyor günümüzde Çünkü TikTok bize herhangi bir
şekilde e hesabın Eee gerçek Eee bilgilerini verilerini paylaşmıyor daha önce şiddet müstehcenlik
yasa dışı kumar ve bahis reklamlarıyla tepki çekmişti TikTok erişim engelinin gelmesi konuşuldu ama
sonuç olarak faaliyetine devam etti Aslında siber suçlarla mücadele ekipleri gece Gündüzde çalışıyor
suçluyu tespit ediyor ama yargı Ayağında tatmin edici bir cezanın olup olmadığı tartışılıyor burada
vatandaş nezdinde Eğer ki kişi kapalı cezaevinde bir ceza süreci geçirmiyorsa sanki bir ceza almamış
intibası doğuyor günümüzde de bu süreler artık Hani bazı hafifletme politikaları kapsamında Maalesef
ki çok azaldı Peki sosyal medya provokatörlerin önüne nasıl geçilecek Şiddet ya da terör
propagandasına açık hale gelen bu sosyal medya platformlarına kısıtlama ya da erişim yasağı
gelebilir Ancak Öncelikle bir muhatap bulunması gerekiyor şimdi bu gibi Eee mecraları yöneten
şirketler var şirketlerin Eğer ki Türkiye sınırları içerisinde herhangi bir varlığı tüzel kişiliği
temsilciliği bulunmuyorsa Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin buraya müdahale etme imkanı maalesef
bulunmuyor Dolayısıyla buradaki hesapların tespitini gerçekleştirememek sosyal Medya platformlarını
yöneten firmalar temsilcilik konusunda adım atarsa siber suçlarla mücadelede yük hafifleyecek ancak
verilen cezalarında uygulanması gerekiyor Aslında verilen cezaların süreleri gayet makul olmakla
birlikte yalnızca infazının tamamen sağlanması bu işi çözecektir diyebiliriz TV1 ana haberi burada
noktalı oluz Yarın yine saatler 18'i gösterdiğinde bir kez daha görüşmek üzere hoşça kalın h
