18 Temmuz Perşembe TV1 an Haber'e Hoş geldiniz günün öne çıkan gelişmelerini son dakika bilgilerini
aktaracağız paylaşacağız sıcak gelişmelerden biriyle başlayalım hemen Cumhurbaşkanı Erdoğan suikast
girişiminden kurtulan Donald trump'la bir telefon görüşmesi gerçekleştirdi suikast girişimini
demokrasiye yapılmış bir saldırı olarak niteliyor ikili konuştu hangi başlıkları değerlendirdi Tabii
ki trump'a yönelik suikast girişimi en önemli başlık oldu detaylarına bakacağız tv100 editörü
Ertuğrul Tunç karşımızda Ertuğrul seni dinleyelim hemen Senin de bahsetmiş olduğun o telefon
görüşmesinde Cumhurbaşkanı Erdoğan trump'a Geçmiş olsun dileklerini iletti ve söz konusu saldırıyı
kınadığının altını özellikle çizdi Osman bunu belirtmiş olalım Bununla birlikte bu saldırı
sonrasında trump'ın duruşunu da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın takdir ettiğini de ifade edelim şöyle
söyledi Senin de söylediğin gibi Bu bir demokrasiye yapılmış saldırıdır dedi ve hemen ardından da
trump'ın bu noktadaki duruşunu özellikle takdir ettiğini ifade edelim programlarına ara vermeden
devam etmesinin hem Amerikan halkına hem de Amerikan demokrasisine güç verdiğinin altını çizdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan ki Trump yaralandıktan sonra yalnızca müşahede amaçlı kontrol amaçlı olarak
hastaneye kaldırılmıştı ardından da turlarına programlarına kaldığı yerden devam etme kararı aldı
bunun Amerikan halkının ferasetini olan güvenin bir göstergesi olduğunun altını çizdi Cumhurbaşkanı
Erdoğan Bununla birlikte söz konusu saldırı sonrasında trump'ın yapmış olduğu açıklamalara da özel
bir parantez açtığını hatırlatalım cumhurbaşkanının burada vermiş olduğu teskin edici ve birlikten
yana olan mesajlarının özellikle takdire şayan olduğunu belirtiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan trump'ı
Özellikle de kutuplaşmaya yol açacak mesajlar vermemesi nedeniyle de kutladığını ifade etmiş olalım
bunun ciddi bir güçlü bir liderlik olduğunu da Cumhurbaşkanı Erdoğan trump'a iletti ve Aslında
mesajının sonlarına doğru da trump'ın artık cumhuriyetçilerin resmi adayı olmasından dolayı da bir
tebrik de bulundu kendisini bu yolda tebrik ettiğini ifade etti mesajının sonunu İsa şöyle
sonlandırdı Cumhurbaşkanı Erdoğan Önümüzdeki süreçte Amerika Birleşik Devletleri'nde gerçekleşecek
olan başkanlık seçimleri hem Washington hem Ankara hattında Hem de iki ülkenin halkları arasındaki
ilişkileri güçlendirmesi açısından önemlidir bunun önümüzdeki günlerde hayırlara vesile olmasını
temenni ediyorum diyerek o mesajını sonlandırdı ve Böylelikle hem Geçmiş olsun dileklerini iletti
trump'a hem de kınama mesajlarını bizzat birinci ağızdan trump'a da söylemiş oldu Osman Ertuğrul
Tunç Cumhurbaşkanı Erdoğan Donald Trump görüşmesinin detaylarını aktardı paylaştı gelelim Şimdi
yarın masaya gelecek olan vergi paketine görüşmeler meclis komisyonunda devam ediyor tartışmayla
başladı O görüşmeler aslında Çünkü birçok başlık var içerisinde tartışılan itilafla olan Tabii en
düşük emekli aylığını değiştiren yasa da paketin içerisinde yer alıyor muhalefet vekilleri
düzenlemeyi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in hazırladığını öne sürdü Kendisi de toplantıya
katılmalı dedi çağrılmasını istedi Fakat bu talep kabul görmedi tansiyon yükseldi vergi adaleti
burada tamamen Es geçilmiş bir husustur yz binlerin beklediği oturum gerginlikle açıldı en düşük
emekli aylığını 10.000 ladan 12.500 liraya çıkaracak olan maddeyi de içeren vergi pakti Meclis Plan
ve bütçe komisyonunda görüşülmeye başlandı muhalefet teklifin hazırlayıcısı olduğu iddiasıyla Hazine
ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in de toplantıya katılarak sorulara yanıt vermesini istedi bunu
hazırlayan Hazine ve maliye bakanı neden burada Hazine ve maliye bakanı yok Biz Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek'in buraya gelmesini ve komisyonda Bu kanun teklifini burada bizlere sunmasını
eleştirilerimizi dinlemesini istiyoruz Maliye Bakanı şu da 5 dakikalık yol gelebilir yani bundan
daha kıymetli bir program olacağın düşünmüyorum ben Komisyon Başkanı Mehmet Muş'tan bakan şimşek'i
çağırması istendi Ancak o talep kabul görmedi iyi Partili Erhan Usta teklif üzerinde yeterince
çalışacak vakit bulamadıklarını da öne sürerek görüşmeye itiraz etti bekledik güzel de ik gün daha
bekleseydin yeteri kadar çalışma imkanımız olması gerekirdi Başkan mussa teklif dağıtıldıktan sonra
48 saat beklediklerini toplantıyı da bunun ardından yaptıklarını söyledi vergi kanunlarıyla bazı
kanunlarda değişiklik yapılmasına dair kanun teklifi 53 maddeden oluşuyor komisyondan geçtikten
sonra genel kurula gelmesi bekleniyor paket kabul edilirse yurt dışına çıkış harcı 150 liradan 500
liraya yükselecek tutar her yıl Yeniden değerleme oranında artırılacak 10.000 L olan en düşük emekli
aylığı da 2.500 l zamlanacak 12.500 lir olacak evet emekliye ek zam düzenlemesi Daha doğrusu en
düşük emekli maaşının da 10.000 ladan 12.500 liraya çekilmesi meselesi var işin içinde Bugün
mecliste Plan bütçe komisyonuna geldi 1.8 milyon emekliyi ilgilendiriyor Normalde baktığımızda 16
milyon emekli var Ama onların arasında % 122 buçukluk bir Orana denk geliyor hemen hemen Tabii bu
çalışma yeni Vergi paketi ile birlikte görüşülüyor az önce de söyledim zaman zaman tansiyon
yükseliyor tv100 ekibinden Gül gündüz Komisyonu takip ediyor bugünkü hareketliliği de takip etti gün
boyu gülü dinleyelim hemen neler konuşuldu bugün ayrıntıları senden alalım Gül Evet yeni yeni Vergi
paketi artık Plan bütçe komisyonunda saat 14.30 itibariyle görüşmeler başladı ama zaman zaman sizin
de belirttiğiniz gibi tartışmalar çıkıyor Eee iki Aslında Eee öneride e eleştiriler var biri en
düşük emekli aylığının 12.500 lira olarak belirlenmesi bir diğeri de yurt dışına çıkış harcının 500
liraya çıkarılması bu iki konuda Özellikle de muhalefet milletvekilleri itirazlarını dile getirdiler
Ama en çok da bu kadar kısa sürede hızlıca komisyona gelip peşinden de hızlıca genel kurula
gönderilmek istenmesine eleştiriler vardı bu yönde eleştirilerini yönelttiler Cumhuriyet Halk
Partisi milletvekili Rahmi Aşkın Türeli Özellikle de vergi ile ilgili düzenleme konuşuyoruz Bu
yüzden de teklifi vekiller hazırlasın bu konunun muhattabı Hazine ve Maliye Bakanlığı yani Mehmet
şimşektir dedi Bu yüzden de ilk çağrıyı yaptı Mehmet Şimşek'in Bu toplantıya katılması aynı zamanda
bu teklifin içeriğinin kanun teklifinin içeriğinin de hep beraber tartışılması için bir çağrı yaptı
Mehmet Şimşek'in de buraya gelmesi için meclise gelmesi için Eee Özellikle de alel acele yapılıyor
endi Eee ik gün süre verildiğini söylendi ancak biz bu 48 saat içerisinde kanun teklifinin içeriğine
dahir çok böyle uzun uzun bir tartışma yapıp içeriğinin incelenmesini mümkün değil dedi muhalefet
milletvekilleri İyi Parti ekonomi politikaları başkanı Erhan Usta da yine benzer bir çağrı yaptı
Mehmet Şimşek Bu toplantıda olmalı dedi Hatta bir de şöyle dedi 5 dakikalık mesafede dedi bakanlık
Bu yüzden de Tartışmalara katılabilir diye ifadesini kullandı Geçtiğimiz günlerde sağlık komisyonuna
Yeni Sağlık Bakanı katılmıştı Yine benzer bir eleştiriyi de bu yönde yaptı Erhan Usta dedi ki Sağlık
Bakanlığı sağlık bakanı komisyona katıldı sağlık komisyonuna ve şimdi de plan bütçe komisyonuna
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de katılabilir diye eleştirisini sundu 53 maddelik kanun
teklifi bu teklif ve Aslında çok uzun bir içeriği var Eee Veli Baba Cumhuriyet Halk Partisi Malat
milletvekili Onun da Eee aynı zamanda eleştirisi Eee bu kadar uzun bir kanun teklifinin 48 saatte
çalışın dendi dedi eee bu eleştirilere Eee Komisyon Başkanı Mehmet Muş da yanıt verdi Dedi ki teklif
dağıtıldıktan sonra Aslında usulen tuzluya göre aykırı bir durum yok 48 saat içerisinde Eee bu e
teklif Aslında komisyona gelebilir dedi ve usulen de meclisin Bakanı Plan bütçe komisyonuna çağırmak
gibi ya da zorunlu olarak katılımının istenmesi gibi bir yetkisinin de olmadığını belirtti
tartışmalar sürüyor saat 1430 itibaren Biz de kameraman arkadaşımla birlikte burada takibi
sürdürüyoruz diyelim Erbay Yılmaz'la sözü tekrar size bırakalım Peki Gülden aldık Son duruma dair
gelişmeleri Yarın da tabii ki komisyonda yine Hareketli bir gün olacak bakalım düzenleme geçecek mi
geçtikten sonra özellikle en düşük emekli maaşının 10.000 liradan 12.500 liraya çıkması hususu
dikkat çekiyor 1.8 milyon emekli bunu bekliyor bu aya yetişirse o 2.500 lirayı bu ay alacaklar
12.500 lira olarak alacaklar şayet yetişmezse Önümüzdeki ay ağustos maaşında 12.500 değil 2.500
liralık farkla birlikte 15.000 L alacak en düşük emekli maaşı Olarak emekli o farkı da cebine koymuş
olacak şimdi devam edelim bir başka tartışmalı konu sokak hayvanları ile ilgili mesele düzenleme
Onda da ilk oturum birçok olayla geride kaldı Dün biliyorsunuz 18 saat boyunca komisyon çalıştı ilk
ü madde gergin atmosfer altında kabul edildi hayvanseverler bir tarafta bir tarafta da mağdurlar var
oldukça keşmekeş bir tablo vardı sert tartışmalar yaşandı iki topluluk arasında kızını kaybeden anne
evladının ayakkabısı elinde isyan etti oğlu saldırıya uğrayan Baba hakim olamadı gözyaşlarına sokak
hayvanları ile ilgili kanun teklifinin görüşmelerinde tansiyon bir an olsun düşmedi komisyon sabaha
kadar çalıştı toplantı 18 saat sürdü ilk ü madde tartışmalar eşliğinde komisyondan geçti meclisteki
görüşmelerde atmosfer oldukça gergindi koridora Taşan arbede neredeyse komisyon salonunda da kendini
gösterecekti tepkiler üzerine salon değişti ama bu kez de sadece teklifi destekleyen dernekler içer
alındı sokak hayvanları aktivistleri dışarıda kalınca arbede çıktı Antalya'da Sokak köpeğinden
Kaçarken kamyonun altında kalarak yaşamını yitiren 10 yaşındaki mahram elin Pınar'ın annesi Derya
Pınar toplantı salonund daydı düzenlemeye karşı çıkan muhalefet sıralarının üzerine yürüdü çocuğunun
ayakkabısını fırlattı çocuk yi 10 yıl 10 yıl ceza M sürecek 10 yıl Allah benim çocuğum benim çocuğum
Allahım di sahipsiz köpeklerin saldırısında ağır yaralanan Tunahan'ın babası Halil Yılmaz isyanını
bu sözlerle haykırdı muhalefet partisi vekillerine tepki gösterdi muhalefet çözüm öldürmek değil
diye yanıt verdi Tartışmalara iktidar sıralarında çocukların yaralı fotoğrafları tutuldu ellerde
Cumhuriyet Halk Partisi görüşmeler sırasında teklifin anayasaya uygun olup olmadığını incelenmesini
istedi önerge kabul edilmedi muhalefetin bir önerisi de Adalet çevre ve özellikle de sağlık
komisyonlarında görüş alınması yönündeydi Ancak bu da reddedildi 18 saatlik uzun maratonun sonundaa
ilk 3 madde kabul edildi komisyon görüşmelerini 22 Temmuz Pazartesi günü devam etmek üzere ara verdi
Evet yasa tasarısı sokak köpekleri ile ilgili yasa tasarısı mecliste gözler de meclise çevrilmiş
durumda Çünkü birkaç aydır Bu konu çok tartışılıyor meclise Ha geldi ha gelecek deniyordu işte geldi
hararetli tartışmalar var ilk ü madde kabul edildi şimdi düzenleme bu hararetli tartışmalarla sıcak
dakikalarla devam ederken masaan raporu mali suçları araştırma kurulu Başkanlığı'nın raporu oldukça
dikkat çekiyor Dün bir kısmından bahsetmiştik bugün daha detaylıca bilgiler gün yüzüne çıktı sivil
toplum kuruluşları mama üreticileri İle bağlantılı diyor Masak raporu ve o elde edilen gelirler
sivil toplum kuruluşlarının elde ettiği gelirler sokak hayvanlarına gitse Bu da anlaşılacak ama öyle
bir durum da yokmuş sokak hayvanlarına mama almak için o toplanan paralar tatile kozmetiğe araç
kiralamaya ya da Konut kredisine harcanmış hayvan sever gibi görünüp çok sayıda Sivil Toplum
Kuruluşu kurdular milyonlarca liralık bağış topladılar Ancak o paraları sokak hayvanları için değil
kendi konforları için harcadılar dikkat çeken bu tespitler Başkanlığının hazırladığı rapordan Masak
Sokak hayvanı sorununun kaynağına yönelik kapsamlı bir çalışma yürüttü 7.000 Aşkın kişi ve 1500'e
aşkın firma mercek altına alındı söz konusu kişilerin hayvansever vatandaşların vicdani duygularını
sömürerek yaptıkları kampanyalar açtıkları sosyal medya Yayınları ve bağış kumbaraları aracılığıyla
milyonlarca liraya varan maddi kaynağa eriştiği tespit edildi Üstelik toplanan bağışların tatilde
harcandığı da Masak raporunda yer alan bir başka çarpıcı tespit gerçek hayvanseverlerin sokak
hayvanlarına yardım amacıyla bağışladığı paraların Ayrıca Kozmetik araç kiralama özel okul ödemeleri
ev veya konut kred taksiti için kullanıldığı da ortaya çıktı raporda yer alan 21 stk'ya 2021 2024
yıllarında giren toplam bağış tutarının 205 milyon lira olduğu belirtildi yolsuzluk riski görülen bu
kuruluşlar üzerine yapılan detaylı incelemede 11 STK hakkında toplanan bağışları zimmete geçirilmesi
kapsamında kuvvetli suç şüphesi bulunuyor Bu çerçevede toplam 68 milyon lira tutarında suç geliri de
yapılan tespitler arasında rapora göre sokak köpeği sorununun büyümesinde en önemli engel mama
lobisi Sözde hayvansever bazı stk'lar mama üreten bazı firmalar bazı veteriner klinikleri ve
petshopların yer aldığı lobi yardımsever vatandaşların vicdanıyla birlikte cebini de sömürüyor
stk'ların bağış adı altında toplanan milyonlarca liraysa İşte bu kişilerin kasasına giriyor
hareketliliğin olduğu tek yer meclis ya da görüşmeleri değil Türkiye Futbol Federasyonu bugün yeni
başkanını seçiyor olağan mali ve seçimli genel kurul toplantısı için gözler Ankara'da iki aday var
Mevcut durumda daha önceki dönemde 3 aday vardı çoklu daha fazla aday vardı ama adaylardan biri
çekildi Servet yardımcı mevcut başkan Mehmet büyükekşi ve Trabzonspor eski başkanı İbrahim Hacı
Osmanoğlu bugün kıyasıya bir yarış içerisine girdiler ve şu sıralarda oy sayımına da devam ediliyor
25 aylık icraat döneminde en büyük hedefimiz Türk futbolunun sahip olduğu büyük potansiyeli ortaya
çıkarmaktı Türk futbolunun Zirvesi Ankara'da buluştu Başkent Türkiye Futbol Federasyonu başkanını
belirleyecek kritik seçime ev sahipliği yapıyor gözler olağan mali ve seçimli genel kurul
toplantısının üzerinde Türk futbolun sorunlarını biliyoruz içinden geliyoruz Adil ve Adaletli bir
yönetime ihtiyacı var ilk başta Servet yardımcın adayan çekilmesi nedeniyle kritik yarış iki isim
arasında geçiyor mevcut başkan Mehmet büyükekşi ve Trabzonspor'un eski başkanı İbrahim Hacıosmanoğlu
çok kıymetli bir adayın UEFA İcra Kurulu üyesinin çekilmesi çok kritik bir olaydır Türkiye için iyi
bir şey değildir Bu delege yapısının e talimatla oy veren bir yapı olmaması lazım seçilen büyük ekşi
de olsa İbrahim Hacı Osmanoğlu da olsa tüm futbol ailesi onun arkasında olacaktır 161 delegenin
gerekli olduğu seçime 261 bir delege katıldı Mehmet Baykan 146 oyla divan kurulu başkanı seçildi
büyükekşi yönetimi oy çokluğuyla İbra edildi A milli takımımız FIFA dünya sıralamasında Biz göreve
geldiğimizde 58 sıradaydı 26 sıraya geldik arkadaşlar büyükekşi 160 Hacı Osmanoğlu İsa 72 geçerli
imza topladı 23 delegenin imzası İsa iki adaya da onay verdikleri gerekçesiyle kabul edilmedi Sayın
Mehmet büyük Ekşi'nin aday listesi Sayın İbrahim Hacıosmanoğlu'nun listesi her iki isminde 14
kişilik listeleri netleşti konuşmaların ardından sandıklar kuruldu Türk futbolunun gerginliğini
indirmemiz lazım futbol bir eğlence sporu fazla fikrinin olması oyunu oyunu geliştirmek adına
futbolu geliştirmek adına çok sağlıklıdır diye düşünüyorum delegelerin çoğu ılımlı mesajlar verdi
Genel Kurul öncesi ancak Fenerbahçe Spor Kulübü Başkanı Ali Koç mevcut yönetime de seçime de tepkili
son derece antidemokratik bir şekilde gerçekleşen bir seçim olduğu için birden fazla aday dah olsa
Eee bizim açımızdan yok hükmündedir kendine yakın görülenlere bir türlü muamele öbür türlü
görülenlere bir tür muamele Evet Türkiye Futbol Federasyonu'nda seçim heyecanı sürüyor mevcut başkan
Mehmet büyükekşi ile İbrahim Hacı Osmanoğlu başkanlık için yarışıyorlar oy sayımına geçildi birkaç
saat içerisinde de bitecek gibi gözüküyor yani 1830 19 civarı nihai sonucu alacağız gibi duruyor
şimdi O noktaya gidelim Ankara'ya kameralarımız çevirelim tv00 ekibinden Fatih Boyraz seçim Yerinde
son durumu takip ediyor gün boyu hareketlilik vardı zaman zaman tansiyon yükseldi son tabloyu Fatih
bize özet desi Fatih sendeyiz Evet Osman Kenan Çapoğlu Aslında gün boyu buradaydık kameraman
arkadaşım Burak sua ile buradaki seçimi ve atmosferi takip ettik birçok yayın konuğumuz oldu Tabii
şu dakika itibariyle şunu söyleyelim özellikle burada genel kurul salonunda Eee ü sandığın oy sayma
işlemi ü sandık oy sayma işlemi tamamlandı diyebiliriz 7 sandık kurulmuştu içeride ve o sandıklardan
üçünün sayımı gerçekleştirdi ancak herhangi bir rakam paylaşılmadı kimseyle tüm sayım tamamlandıktan
sonra bir rakam paylaşılacak Tabii kimin seçimi kimin kazandığı belli olacak tabii Aslında şunu da
belirtmekte fayda var bugün özellikle ilk etapta başkanlık seçimi gerçekleştiriliyor hemen akabinde
ise Yani yaklaşık Saat 19 itibariyle ise e seçilecek başkanın seçilmiş olan başkanın e listesi bu
sefer oylamaya sunulacak Bu sefer de buradaki delegeler o yönetim kurulu üyesi için bir kez daha oy
vermiş olacak Türkiye Futbol Federasyonu Aslında sistem bu şekilde gerçekleştiriyor Aslında son ü
sezondur Türkiye Futbol Federasyonu seçim gerçekleştiriyordu ve yaklaşık 2010 yılından itibaren de
Aslında her seçimde tek aday vardı ve Uzun bir aradan sonra yıllar sonra Türkiye Futbol Federasyonu
iki adayla bu seçime giriyor Eee mevcut Başkan Tabii Mehmet büyükekşi Ve İbrahim Hacıosmanoğlu bu
yarışta kran kırana bir yarış içerisinde Tabii Aslında gün boyu burada tansiyonun zaman zaman
yükseldiğini söyleyebiliriz özellikle Fenerbahçe futbol kulübü başkanı Ali Koç kürsüye çıktığında
mevcut başkan Mehmet büyük ekşiyi hedef aldı ve sert sözlerle kendisini eleştirdi o arada Mehmet
büyükekşi de karşılık verdi ve karşılıklı bir atışmanın akabinde isse Ali Koç en son söylediğim
cümleyi geri alıyorum diyerek Mehmet büyükekşi aslında diledi tabii Hacı Osmanoğlu da yine kürsüye
çıktı bir konuşma gerçekleştirdi Mehmet büyükekşi de Öncelikle Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı
olarak kürsüye çıktı E kendi icraatların anlattı yaptığı dönemindeki yapılan icraatleri anlattı
akabinde ise aday olarak çıktı ve hedeflerini sıraladı bu sefer Tabii o konuşmalar daha alımlı daha
sakin bir şekilde gerçekleştirildi Tabii mevcut başkanın yönetim kurulu da İbra edildi oy çokluğuyla
herhangi bir itiraz da gerçekleştirilmediği vardı dediğimiz gibi sadece Ali Koç'un oy verme
işleminde biraz tansiyon yükselttiğini belirtebiliriz Tabii burada bugün kaç tane delege var
Dilerseniz ona da değinelim 274 delege bugün burada oy kullanıyor Eee oy kullanacak diyebiliriz
Tabii bu aslında e Mevcut başkan adaylarının aday olay Yani seçime girebilmesi için e 64 64 tane
ıslak imzaya 64 delegenin ıslak imzasına ihtiyacı vardı tabii bu imzalar da seçim sürecine girmeden
önce Divan kuruluna teslim edildi burada dikkat çeken bir nokta vardı onu da hemen paylaşalım Mehmet
büyükekşi 180 delegenin ıslak imzasını aldı ve divan başkanlığına iletti İbrahim Hacı Osmanoğlu ise
diğer aday İbrahim Hacı Osmanoğlu ise 72 adayın imzasını aldı Aslında Bu çerçevede baktığımızda
biraz seçimin sonucunu da görebiliriz fakat kapalı bir oturum kapalı bir şekilde oy verme işlemi
devam ediyor diyebiliriz yaklaşık yarım saat içerisinde de bu sayma işleminin tamamlanmasına Türkiye
futbol feder yeni başkanın belirlenmesini bekliyoruz diye szü yeniden size bırakalım Fatih Boyraz
aktardığı Türkiye Futbol Federasyonu seçim yarışındaki son durumu artık yaklaşık olarak herhalde bir
saat içerisinde son tablo netleşecek ama delegelerin aday gösterirken isimleri ıslak imzalarına
baktığımızda Mehmet büyükekşi önde olduğunu görüyoruz Fatih de o notu düştü bakalım Seçim nasıl
sonuçlanacak Neticede kapalı usul bir oylama tablo değişebilir gelelim Cumhuriyet Halk Partisi'nin
24 saat sürecek eğitim maratonuna Ankara'da başladı eğitimdeki aksaklıkları sorunları Dile getirmek
konuşmacılar la bir araya gelmek fikir alışverişinde bulunabilmek için bu süreç başladı bir tam gün
boyunca kürsüde olacak Cumhuriyet Halk Partisi yetkilileri de açılış konuşmasını genel başkan Özgür
Özel yaptı sürekli çağın gerisinde yaşıyoruz diyor özellikle YKS sınavına Dem vurdu birçok
öğrencinin eğitim seviyesinin düşük olduğunu ortaya koyan bir tablo var Yanılmıyorsam 64.000 yakın
öğrenci sıfır çekti geçtiğimiz yıllarda da bu tablo benzer şekilde ilerliyordu Nerede yanlış
yapıyoruz bunu araştırmamız lazım bu konuyu masaya yatırmış Cumhuriyet Halk Partisi ve tepkisini de
dile getirdi CHP lideri Özgür Özel sürekli çağın gerisinde kalıyoruz yaşıyoruz diyerek bu
coğrafyanın hepimizin bildiği bu canım evlatları bu Zeki evlatları dünyada normal de onlarla Aşık
atamayacak akranlarının her alanda gerisinde ilk bölümü tartışmalar arasında tamamlandı kalan kısmın
görüşmeleri ise Ekim ayına ertelendi eleştiri oklarının hedefindeki öğretmenlik meslek kanununa
tepki için Cumhuriyet Halk Partisi meydana indi 24 saatlik eğitim maratonu başladı okul öncesinden
başlayıp lisans lisans üstü ve devam eden akademik kariyer süreçlerine kadar sürekli çağın gerisinde
eksikliklerle dolu yapılması gerekenlerin yapılmadığı bir süreci Türkiye'de yaşıyoruz Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nin yanı başındaki Anıt parka dev sahne kuruldu bir tam gün boyunca konuşmacıların
eğitim alanındaki sorunlara dikkat çekeceği programın açış konuşmasını genel başkan Özgür Özel yaptı
Her şey denendi bugüne kadar komisyonda söylenmedik Söz Kalmadı genel kurulda söylenmedik söz
yılmadık mücadele kalmadı dillerde tüğ bitti birileri anlamadı yasa tasarısına tepkisini bu sözlerle
ifade etti CHP lideri yeni müfredatı eleştirdi sözü öğretmen atamalarına getirdi Sayın Erdoğan
rahmetli Ecevit'e yüklenip dururdu derdi ki ya madem atamayacaksan neden okuttun şimdi O haklı
sorunun o gün verilemeyen 68.000 cevabı vardı bugün verilemeyen 1 milyon cevabı var bugünkü hesaba
göre hiç öğretmen mezun etmesek 50 yıl bu bekleyen öğretmenler göreve gelecekler Türkiye ile
Yunanistan ilişkilerinde yine ipler yavaş yavaş gerilmeye başladı Ortada hiçbir neden sebep yokken
bir anda Yunan Savunma Bakanı dendias çıktı bir açıklama yaptı Kıbrıs'ta bulunan Türk ordusuna
İşgalci ifadesini kull andı bunu bir kenara koyalım yaklaşık 1 buç gün 2 gün önce yapılan bir
açıklama bu bunun hemen akabinde de bambaşka bir senaryoyla karşı karşıya kalındı İzmir'de bir
yardım gecesinde sahne alacaktı Yunan şarkıcı Despina Vandi sahnede Türk bayrağı ve Atatürk Posteri
olduğu gerekçesiyle sahneye çıkmıyorum dedi konseri iptal etti bu skandal gerekçe sonrası Band diye
tepkiler yağdı Türk bayrağı ve Atatürk posterinin indirilmesini istedi istediği yerine getirmeyince
sahneye çıkmadı İzmir'in Çeşme ilçesinde Türk Eğitim Vakfı tarafından Çeşme açık hava tiyatrosunda
eğitim Yararı İçin konser düzenlendi haftalar öncesinden ayarlanan konserde Yunan sanatçı Despina
Vandi sahne alacaktı ancak sahnede olan ateri ve bayir yaşandı isteği yerine getirilmeyen Van
konsere çıkmaktan Vazgeçti skandal istekle alakalı sahneden açıklama yapan Çeşme belediye başkanı
Lal Denizli hiçbir güç ne bayrağımızı ne de Atatürk'ün posterini indirmeye yeleme dedi hanımefendi
Biliyorum ilikle bu şehrin sınırlarını terk etsin sakinlikle sükunetle ama dilerim Bir daha gittiği
hiçbir ülkede sadece Türkiye'de gittiği hiçbir ülkede Bir ülkenin kanla elde edilmiş bayrağını bir
sürü Vatan evladını gömdükleri ve onun sembolü olan bayraklarını indirmeyi aklından dahi geçirmez
dilerim bu ona tarihi bir ders olur yaşanan krizin ardından konser alanındaki vatandaşlar sahneye
çıkarak İzmir Marşı'nı söyledi Evet az önce Belki de bir saati bulur diyorduk ama seçim sonucu
açıklandı Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu oldu beklentilerin aksine bir
tablo var delegelerin verdiği ilk ıslak imzalı oylara baktığımızda Daha doğrusu iki adayın yarışması
için verdikleri imzalara baktığımızda hemen gidelim Ankara'ya Fatih Poyraz bizi bekliyor oradaki
atmosferi alalım kendisinden Fatih neler yaşanıyor orada Evet şu an aslında salonda büyük bir coşku
var aslında resmi rakamlar aç L anmadan dakikalar önce yaklaşık 5 dakika önce İbrahim Hacıosmanoğlu
tarafının sevindiğini şahit olmuştuk ve hemen akabinde ise Divan başkanı Bu rakamları açıkladı hemen
o rakamları verelim Türkiye Futbol Federasyonu yeni başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu oldu 134 oy aldı
büyükekşi ise 129 oyda kaldı Tabii büyükekşi tarafının bir Sandığa itirazı var ve divan Başkanlığı o
sandıkta tekrar Bir sayım gerçekleştirecek bunu da belir Aslında ilk resmi olmayan açıklamaya göre
İbrahim Hacı Osmanoğlu Türkiye futbol feder resmi olmayan rakamlara göre İbrahim Hacı Osmanoğlu
Türkiye Futbol Federasyonu yeni başkanı oldu diyebiliriz e eminim ki şu an sesi size de geliyordur
salonda büyük bir coşku var çünkü yayının başında sizin de belirttiğiniz gibi ıslak imza durumu
vardı İbrahim Hacı Osmanoğlu Aslında orada 72 ıslak imza almışken e büyük ekşi 180 oy almıştı ancak
e kapalı demiştik kapalı bir oylama işlemi gerçekleştiriyordu ve burada büyük ekşinin oyunun 129'a
kaldığını belirtelim Tabii belirttiğimiz gibi bir Sandığa itiraz var o sandıkta tekrar Bir sayım
gerçekleştirilecek ve bunun akabinde resmi sonuç tam olarak açıklanacak Diyebiliriz ama divan
başkanlığından yapılan açıklamada Türkiye Futbol federasyon yeni başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu
dendi Biz de bu notumuzu buradan paylaşalım Tabii içerideki izlenimlerimiz devam edecek diyelim sözü
yeniden size bırak Fatih şimdi gün boyu sen oradaydın oradaki atmosferi net bir şekilde takip ettin
oradaki son durumu son gelişmeleri An be an bize aktardı Sabah saatlerinde bambaşka bir tablo vardı
sen de dile getirdin Az önce ve hatta başkanlık divanındaki yarışta tam tersi bir tabloyla karşı
karşıya kalındı sen de dile getirmiş orada Hacı Osmanoğlu'nun adayı değil de mevcut Başkan yani şu
anki tabloya kadar mevcut başkan Mehmet büyükekşi öne koyduğu isim seçim kazanmıştı ama burada
bambaşka bir tablo var ve çok az bir oy farkı var ama büyük bir kayma da söz konusu nasıl
değerlendiriyorsun bu durumu beklentilerin aksine bir tablo Zannederim bu Kesinlikle öyle Osman
Kenan Çapoğlu biz buraya Saat sabah 9 sıralarında geldik ve buradaki oy verecek delegelerin
neredeyse çoğuyla birebir bir temasım oldu bir görüşme mi oldu Onun dışında birçok başkanı da burada
TV1 ekranlarında yayına Aslında herkesin hemen hemen ortak Fikri herkesin dilinde Mehmet büyükekşi
vardı salonda yemekte yaptığımız konuşmalarda da hep öncelikli Mehmet büyük Ekşi'nin Bu seçimden
zaferle çıkacağını söylüyorlardı keza ilk Sabah saatlerinde ilk oylama Divan başkanlığı için
gerçekleştirildi ve burada Aslında yine büyük ekşi hacıosmanoğlu'na büyük ekşinin aday gösterdiği
Hemen söylüyorum büyük ekşin aday gösterdiğim Mehmet Baykan Divan başkanlığına seçilmişti ve oy
almıştı orada da Mehmet Baykan İbrahim Hacı Osmanoğlu'nun aday gösterdiği isim ise orada 64 oyda
kalmıştı Yani bu oldukça önemli 64 oy almıştı orada Hacı Osmanoğlu'nun aday gösterdiği isim ancak
Hacı Osmanoğlu Burada şu an 134 Oya ulaştı tabi bunun yanında Yine aynı şekilde Sizin de
belirttiğiniz gibi gerekli imza ıslak imza lazımdı ve burada da Mehmet büyükekşi Aslında yine bir
fark atmıştı ve yine geçen seneki gibi E geçen sene olduğu gibi bu sene de Mehmet büyük Ekşi'nin
Herkes artık Başkan olacağını kabullenmiş gibiydi buradaki e özellikle delegelerin kendi aralarında
yaptığı görüşmelerde orada da Mehmet büyükekşi 180 ıslak imza divan kurulu başkanlığına iletti
İbrahim Hacı Osmanoğlu ise 72 ıslak imz il etmişti bu tabloya baktığında aslında çok büyük bir
sürpriz oldu ve bu sürpriz Aslında Hacı Osmanoğlu tarafındaki delegeler de gözlemleniyor az önce
salonda büyük bir coşku oldu resmi olmayan bir açıklandı ve açıklanmadan önce müthiş bir coşku oldu
özellikle osmanu doğru büyük bir tezahürat yapıldı dışarıya koşuldu bayağı çok yüksek derecede bir
mutluluk vardı salonda eminim ki kendileri de o konuşmalardan etkilenmiş ve bu sonucun Aslında bu
sonucu beklemiyorlardı diyebiliriz ancak yapılan seçimde artık resmi olmayan rakamlara göre Türkiye
Futbol Federasyonu yeni başkanı İbrahim Hacıosmanoğlu oldu 134 ay aldı ve büyü is 129 oy aldı Hacı
Osmanoğlu şu an buraya geliyor Dilerseniz hemen mikrofonumu da kendisine uzatalım Eee hemen kısa
süre İbrahim Hacı Osmanoğlu Buraya doğru yönelmişti aslında bir açıklama yapmasını bekliyorduk Ancak
şu an farklı bir noktaya doğru yöneldi Biz de kameraman arkadaşım Burak spay ile birlikteyiz
Dilerseniz hemen burada mikrofonu uzatalım Hacı Osman açıklama yapıyor teşekkür ediyorum Ben
kazanmadım Türk futbolu kazandı mecun Başkanla beraber bir yola çıktık bir s kardeşliği Türk
futboluna barışı yaymak için beraber önce aramızdaki sorunları Hallettik birbirine sarıldık yola
çıktık Anadolu'dan büyük teveccüh gördük Türk futbolun Adil ve adaletli yönetilmesi gerektiğine
inanarak yola çıktık Tab aır bize bu teveccühü gösterenlere çok teşekkür ediyorum Ben kazanmadım Ben
bir şey kazanmadım Türk futbolu kazandı Cenabı Allah bize bu teveccühü gösteren insanlara bizi
mahcup etmeyi nasip etmesin Türk futbol bundan sonra nasıl bir süreç bekliyor kafanızdaki Biz biz
ilk önce kardeşliği yayacağız bize bir adım geleni 10 adım gideceğiz oldu bittiye götürmeye Yani biz
yaptık federasyon başkanı yönetim miyiz uyacaksınız kurallara demeyeceğiz amatör kulüplerin
temsilcileriyle 3 ligin temsilc 2 Lig 1 Lig Süper Lig temsilcileri oturacağız Kendi sorunlarını
masaya koyacağız bizdeki arkadaşlar onların yetkili arkadaşları futbolun sorunlarını futbolun
aileleriyle beraber çözeceğiz Teşekkür ediyorum Sağ te Kendisi de artık başkanlığını ilan etti
diyebiliriz Kendisi de kameraların karşısına geçti ve önemli açıklamalar yaptı Artık Türk futbolunun
kazandığını söyledi İbrahim Hacı Osmanoğlu artık Aslında Kendisi de artık bu seçim sürecini
tamamladı diyebiliriz ve artık Türkiye Futbol Federasyonu yeni başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu oldu o
kendisi de kameraların karşısına geçip bunu ilan etmiş oldu tabii içerideki itiraz ne aşamada şu an
değerlendiriliyor mu tam bilmiyoruz ancak İbrahim bizzat İbrahim hacıosmanoğlu'ndan artık Türkiye
Futbol Federasyonu yeni başkanının kendisi olduğunu Duyduk ve yaptığı vurguladığı nokta ise şuydu
Ben kazanmadım e Türk futbolu kazandı dedi diyelim ve sözü yeniden size bırakalım bırakmayayım Seni
burada çünkü orada hareketlilik hala devam ediyor evet İbrahim Hacı Osmanoğlu Az önce kameralar
karşısına geçti kısa bir açıklama yaptı Ben kazanmadım Türk futbolu kazandı diyor ama şimdi be oyluk
bir fark var karşı taraf durumu nasıl bakıyor Kabul etti mi Oylar yeniden sayılır mı nihai sonuçlar
ne zaman ortaya çıkar buna dair önü üde bir yol haritası var mı Aslında Osman Eee belirttiğim gibi
biz içerideyken O mutluluk o Sevinç İbrahim haı Osmanoğlu tarafının mutluluğu sırasında bir itiraz
da bir köşede de bir itiraz serzenişi vardı Ve bu Serzeniş Aslında Divan başkanlığında Divan
başkanlığına iletildi Divan başkanı Eee Özellikle o açıklamayı yaptığ yaptığında şu vurguyu yaptı
bir Sandığa itiraz vardır arkadaşlar Eee lütfen onun da sonucunu bekleyin vurgusu yaptı ancak sizin
de belirttiğiniz gibi arada bir 5 puanlık bir fark var 5 oyluk bir fark var bu değişir mi o sandıkta
bilmiyoruz Mehmet büyükekşi tarafından o Sandığa özellikle bir Sandığa 3 Nolu Sandığa itirazın ciddi
bir şekilde yapıldığını söyleyebiliriz ancak belirttiğimiz gibi İbrahim haca Osmanoğlu da aslında
Kendi kazan kendisinin kazandığını kameraların karşısına geçerek açıklamış oldu çünkü özellikle
seçim süreci başlamadan önce de e başlamadan önce yayına davet etti kendisini Ancak ben kazanınca
geleceğim kameraların Karşısına çıkacağım ve gerekli açıklamayı yapacağım demişti kazanmadığı
takdirde kameraların karşısına çıkmayacaktı kendisi Aslında Divan Başkan açıklamasından bayağı bir
sonra yaklaşık bir 10 dakika sonra bu alana geldi İçeride o sırada o sandığın Eee o sandıktaki
inceleme tamamlandı mı bilmiyorum şu an için içeride Ancak o ilk etapta bir itiraz vardı Eee tahmin
ediyorum ki İbrahim Hacı Osmanoğlu o itirazın akabinde yine buraya geldi ve bu açıklamayı yaptı bir
sonuç değişir mi onu bilmiyorum ancak şimdiki aşamada bu sefer Eee yine seçim bir seçim
gerçekleşecek ve bu sefer İbrahim Hacı osmano olun yönetim kurulu belirlenecek Bunun için de
delegeler yine oy verecek kendi listesine Tabii bu liste kabul görür veya görmez farklı isimler
yönetim kuruluna girer O da ilerleyen saatlerde B olacak Anak tamamen resmi L Listenin denilme
ihtimali var çünkü Türkiye Futbol Federasyonu uyguladığı sistem bu Eee yönetim kurulu heyetinin
listesi ayrı ve özellikle o seçim sırasında hem Divan başkanı hem de delegeler Eee birbirlerini
uyarıyor lardı sakın buraya gitmeyin bizim Yani hem büyükekşi tarafı hem de Hacı Osmanoğlu tarafı
delegeleri sıklıkla uyarıyor lardı lütfen uzaklaşmayın lütfen gitmeyin başkanlık seçimi bitse bile
Eee yönetim Kurulunu seçeceğiz Bu da oldukça önemli kazanmazsa bile y şu bu tarz söylemler vardı
kazanmazsa bile en azından yönetim kurulunda kendi adamlarımız olacak lütfen ayrılmayın denmişti ve
şu anki Sonuçta Aslında baktığınız zaman 5 be oyluk bir fark var ve bu Listenin delinme olayı
delinme olasılığının E çok yüksek olduğunu görüyoruz Tabii Fatih Poyraz Çok teşekkürler Türkiye
Futbol Federasyonu'nun yeni başkanı resmi olmayan sonuçlara göre İbrahim Hacı Osmanoğlu oldu Mehmet
büyükekşi yeniden aday olmuştu Fakat şu anki durumda kaybetmiş gibi gözüküyor 3 Nolu Sandığa itiraz
edilmiş son tablo bu şekilde Fakat o itiraz beklenmiş anladığımız kadarıyla de İbrahim haı Osmanoğlu
o süreci beklemiş sonrasında kameralar karşısında geçmiş Yani nihai Sonuç bu gibi duruyor şimdi
yönetim kurulunda bir liste telaşı olacak Orada liste delinir mi Yine Mehmet büyükekşi adayları o
yönetim kuruluna girer mi Orada nasıl bir tablo ortaya çıkar onu da Hep birlikte göreceğiz Ama son
Tablo bu Türkiye Futbol Federasyonu'nun resmi olmayan şimdilik o şerhi de düşelim sonuçlarına göre
yeni başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu Evet kısa bir aranın ardından devam ediyoruz sıcak gelişmelerin
Tabii ardı arkası kesilmedi bugün Polatlar için merakla beklenen Masak ana raporu vardı o rapor
çıktı tam 908 sayfalık bir rapor raporda çarpıcı detaylar var şu anda şu süreçte bugüne kadar
kendilerine İsnat edilen birçok suç var Ama O raporda O suçların bazıları yok Neden yok ya da
çıkacak mı o suçlar ortaya rapora göre ortada bir örgüt yok kara para aklama yok yasa dışı bahis yok
Diğer fenomenlere para transferi yok Ne var Sadece vergi kaçırma nayo fatura ve kaçakçılık haber Çok
sıcak bilgiler çok sıcak bu kadar süreç sonrasında Neden böyle bir tabloyla karşı karşıya kalındı Bu
tablo değişir mi Hepsini konuşacağız detaylar TV1 muhabiri Devrim Tosunoğlu da Devrim Bugün oldukça
sıcak bir gelişme Aslında akşam saatlerinde düştü bu bilgi pek çok dyi toplayamadı okuyabildiğin
kadarla okudun raporu neler var Evet Yani aslında 908 sayfalık bir Masak raporu uzun bir dikkatle
okumak gerekiyor Aslında Eee kelimeleri dikkatle seçmek lazım Çünkü bu raporların önemi şu Eee
savcılığın iddiası karara para aklama vardı yasa dışı bahis Eee suçundan elde edilen Kara Para
aklaması şimdi buna bakıyorsunuz ki raporda Eee yasa dışı bahis ve kara para aklamaya ilişkin bir
tespit bulunamadı gibi e terimler var Ama şunu söyleyeyim Osman 75 sayfalık bir iddianame Geçtiğimiz
günlerde açıklandı Eee Onun öncesinde hatırlar mısın Bir mahkemede iddianamenin kabulü ve gidiş
geliş oldu ağır cezada yargılansın veyahut da as hukukta as cez yargılansın diye Aslında bunun
tartışması Masak raporundan anlıyorum Niye Çünkü suçların bazı suçların Eee yılları var Eee en
yüksek isteneceği yıllar ceza süresi var asliye cezalar daha düşük suçlarla yargılanıyor ağır
cezalar da 24 yılın üzerindeki suçlarla ilgili yargılanıyor Şimdi burada Kara Para Eee suç örgütü
kurmak Bir de şu da vardı Eee bazı Eee şeylerde aileyi örgüt olarak görmeye biliyordu mahkemeler
hukuk sisteminde aile yapılanması diyor Eee örgüt olarak g derece bir derece yakınları şimdi bunlara
kendilerini zaten Polat Ailesi de hep aile şirketi olduğunu söylemişti burası normal Bu tartışmalar
yaşandı şimdi Masak raporundaki bunların olmaması Eee karap Par aklama yoktur denmesi Aslında o 908
sayfalık tam raporu okuduğumuzda anlayacağız Şimdi biz bunlarda çalışıyoruz Yarın da bununla ilgili
ben bunla ilgili bilgiler vereceğim Eee Dilan Polat'ın kayıt dışı gelirlerini kayıtlarının yasal def
yapmadığı yani burada vergi şeyine Gel kaçırma anlamına geliyor zaten şimdi Dilan Polat'ın e mal
varlıklarını incelemişler 15 Daire üçü Batman'da olmak üzere 3 araç eşinin Engin Polat'a 16 daire 5
araç diyorlar zaten sistemde de şunu da belirtiliyordu bu kar paradan suç gelirleri araç arsa işte
ona alınarak yapılmıştı Şimdi burada da bakıyoruz ki tamamen vergi menkul ve araç alımına yatırılmış
yatırılmıştır deniyordu mesela Engin bolat'ın Eee Kıbrıs'a çıkış çıktığını yasa dışı yollardan
çıktığını ama yasa yollarda döndüğü söylemişti bir gizli Tanık vardı Eee eee onun ifadelerine yer
verilmişti Eee sistemi de şöyle anlatılmıştı Eee işte yasa dışı Bah sitelerinde oynanan oyunlar işte
polatların şirketlerine yatırılıyor Aslında para diye Şimdi burada Şimdi tam anlamıyla şunu görmemiz
lazım bu şirketlerin üzerine yasadışı bahis yani Masak raporunda böyle bir ilişki yok diyor tamamen
vergi üzerine Eee kurulmuş on da nasıl diyor kayıt dışı defterler tutulmuş defterler tutulmuş diyor
Eee suç gelirlerinin başka defterlerde Eee gerçek defterlerde tutulmadığını söylüyorlar burada
bakıyorsunuz ki Eee bu rapor raporun iyice incelenmesi e lazım Eee bunun detaylı bir şekilde
irdelenmesi lazım bu e alınan Eee şu sor mas Bu süreçten sonra başka incelemeler yapacak mı Sen
devam et de Eee yapacak Eee Çünkü bu Masak Benim bildiğim Bununla ilgili üç ayrı bir rapor
hazırlamıştı ş Çünkü şöyle Şu aşamada bu raporda Muhtemelen Eee birinci dereceki kişilerin Eee firma
sahiplerinin kişilerinin bütün mal varlıkları araştırılmış şuna bakılmış mesela yasada bahis diyoruz
ya bahisten el gelir mesela veyahut da Kripto ile ilgili Eee söylemler vardı Mesela bunla Dilan
Polat'ın da Engin Polat'ın da Kripto la eee bir yatırım firma şeyiyle hiçbir kaydının olmadığı
söyleniyor yani hayatın olan akışında ters bir durum olmadığını söyleniyor birkaçında Eee
hesaplarının olduğunu Onunla da işte bir 300.000 lir yatırmışlar 200.000 lira çekmişler Bu da normal
olarak değerlendiriliyor yani eee Osman dediğimiz gibi Eee kayıt dışı gelirlerinin kayıtlarının
yasal defterlere yapmadığı ve vergi mat matrahını azaltacağı bu raporu artık davanın seyrini
bambaşka bir noktaya taşıdı mı Eee Kesinlikle öyle Eee bu rapor Aslında şunu da e merak ediyorum 75
sayfalık bu 908 sayfalık bir Eee Masak raporundan bahsediyoruz iddianame 75 sayfa Masak iddian emed
Savcı zaten iddialarını sıralamıştır Karapara şimdi bunların bu dosyada bu soruşturma sürecinde
Tabii yargılama başlayacak bu yargılama da yani eee Bunlar sorulacak savcılık iddiasında bulunacak
Yani daha detaylı bir rapor bekliyorum ben onu söyleyeyim Daha detaylı bir bekliyorum Ama eğer bu
minvalde devam ederse süreç alacakları cezalar çok daha az mı olacak Eee daha az olacak Eee o zaman
işte Asli zaten Asli Asli Ceza mahkemesinde yargılanacaklar Eee zaten ona göre Eee ceza süreci de
vergi kanununa muhalefet suçundan o yargılaması yapılacak Çünkü burada da Eee Maslak raporunda vergi
suçunun vergi kanuna muhalefet suçu oluşmuş gözüküyor ayrı defterler tutulmuş iki firma arasında Eee
faturalar faturaların birbirlerinin üzerinden Eee ürün saklanmış veyahut da ürünlerin satışı
gösterilmemiş Bunların hepsi Eee tespit edilmiş onu da zaten Eee onu da zaten masakra Fora yer var
onun için de Eee önümüzdeki günlerde yargılama sürecinde bunun vergi suçundan Eee vergi kanununa
muhalefet suçundan Eee değerlendireceğini düşünüyorum Peki ardı arkası kesilmeyecek Anlaşılan yeni
bilgiler de gelecek yeni bir Masak raporu da bekliyorsun Belki orada bu istinat edilen savcılığın
iddia ettiği suçlarla ilgili belge bilgilere de ulaşılabilir birinci dereceden araştırmalarda
çıkmadıysa ul diğer firmalarla olan alışverişlerinde Belki de ortaya çıkar böyle bir tablo ama
çıkmazsa davanın seyri bambaşka bir noktaya doğru g gibi gözüküyor Peki çok teşekkürler derim Tolu
yeni bilgiler gelecek onları da tekrar konuşmayı sürdüreceğiz devam edelim kaldığımız noktadan Dilan
Polatlar kadar konuşulan isimlerden biri de onlar İstanbul'da ölümlü bir kazaya karışmıştı
sonrasında Amerika'da yakalandılar Timur Cihan Timur ve annesi Eylem Tok annesi Eylem Tok onu önce
Mısır'a kazanın olduğu gece hemen ardından da Amerika'ya kaçırmıştı şimdi Cezaevi beğenmeme gibi bir
durum söz konusu başka bir yere naklini istiyordu o talep yerine getirildi uzun bir dönemdir Aslında
yakalandığı an itibariyle Timur Cihan Timur orada bulunmak istemiyordu orada ağır hakaretamiz
muamelelere maruz kaldı işkence V vari muamelelere maruz kaldığı ifade ediliyordu avukatları
tarafından ama karşı tarafın da açıklaması bunca zaman oldukça şaşalı şatafatlı bir zengin yaşantısı
süren biri hapishaneye geldiğinde her yer ona öyle gelir idi Fakat o talep yerine geldi Cihan Timur
başka bir ısla evine nakledildi şimdi diyor ki nakledildiği yer burası SX County Burada da memnun
değilim firari Cihan Timur'un şu anda tutulduğu cezaevi cinsel taciz gibi istismar olaylarıyla da
gündemdeydi cezaevlerini beğenmiyor sürekli değiştiriyor 17 yaşındaki Timur Cihan Timur İstanbul
Eyüp Sultan'da karıştığı ölümlü kaza sonrası annesi Eylem tokla beraber kaçtığı Amerika'da 14
Haziran'da yakalandı anne oğul tutuklandı Cihan Timur Men gençlik enstitüsüne gönderildi ancak
buradaki koşulların ağır olduğunu öne sürerek başka bir yere naklini gen gözaltı merkezine
nakledildi fakat avukatları bu yere de itiraz etti mahkemeye sunulan Dilekçede Burası öncekinden
daha kötü müvekkilimiz güvenliğinden endişe duyuyor burada tutulamaz denildi Cihan Timur'un
nakledildiği yeni ıslah evi cinsel taciz gibi istismar olaylarıyla anılıyor Ey türkiyee iadesi
ilgili kararın 10 ya da eylü verilmesi Cihan Timur'un karar duruşması İsa 29 Ekim'de İstanbul'da şu
sıralar Hayat kliması olana güzel oldukça sıcak bunaltmayın Zorlaştırmayın birlikte bu yaz ülkemizde
adeta bir sıcak pandemisi var desek haksız sayılmayız gece uyumak gündüz dışarı çıkmak zor dışarıda
yürümek adım atmak zor Peki İstanbullu sıcak havayla nasıl mücadele ediyor Detaylara bakalım
yanıyoruz dışarının sıcaklığı ayrı içerinin sıcaklığı ayrı klimala B artık fayda etmiyor yani
sıcaklar bizi öldürüyor Türkiye kasıp kavruldu sıcaklık tüm bölgelerde rekor kırdı termometreler
patlama noktasına geldi İstanbul'da kavurucu sıcaklardan nasibini aldı sıcaklığın üzerine birek
adeta gölgede dahi duramaz hale geldik şu anda gölgede oturuyoruz hava bayağı sıcak yani gölge de şu
anda işe yaramıyor sırıl sıklam alıyoruz şurada çeşmeyi Az önce kafamı soktum buraya döndüm 2 dakika
oldu Yani tekrar aynı şekilde terledim hava sıcaklığı öyle arttı ki uyarılar hemen peşinden geldi
Meteoroloji Genel Müdürlüğü ve AKOM madde madde açıkladı Birinci ve en önemli madde saat 10 ve 16
arasında mecbur kalmadıkça dışarı çıkmamak bir diğeri de kaybettiğimiz sının yerine yenisini koymak
su içiyoruz bol bol su içiyoruz Ama tabii bu Çare Değil olması gerekenin çok üstünde sıcaklar hal
böyle olunca dışarı çıkmak durumunda Olanların da eli ya dondurmaya ya da serin içeceklere gidiyor
ancak hava öyle sıcak ki o bile etki etmiyor Evet şimdi bir dondurmacının önündeyiz ve dondurma
satın aldık bakalım aldığımız dondurma sıcağa dayanabilecek mi Yaz aylarının olmazsa olmazı En çok
da Serinlemek için tercih edilenlerden biri olan dondurmayı deneyimle demiştik şu anda gördüğünüz
gibi sıcağı O da dayanamadı ve erimeye başladı mesele Tabii hava sıcaklıklarının mevsim
normallerinin üzerinde olması değil sadece sadece sıcakla boğuşmaya nem var nem hakikaten var
istanbullu'yu bunaltan en önemli etken o kentte son yılların en yüksek nem rekoruna ulaşıldı dün
akşam saatlerinde ben baktığımda % 190 olarak ölçülmüştür Ama bazı ilçelerde o nem oranı % 10000
işte İstanbul'un nem haritası bazı ilçelerde % 100'ü gördü sıcaktan bunalan Mega kentli Bir de nem
vurdu nemden dolayı yani zor oluyor Uyuyamıyoruz kavurucu sıcaklar Üstüne bir de yoğun nem
istanbulluları bezdirdi Özellikle geceleri artan nem oranı vatandaşları uyutmuyor istbul tarihinin
en sıcak günlerini yaşıyor özellikle Son bir haftadır vatandaş neredeyse dışarıya çıkmaya çekiniyor
üzerine bir de yüksek nem oranları gelince vatandaş uykuya bile hasret kaldı gece Zaten maksimum 4
gibi uyu biliyorum yani o da klimanın altında İstanbul nem oranında da son yılların rekorunu kırdı
bazı ilçelerde nem oranı % 1200'ü gördü Ümraniye ve Ataşehir ilçelerinde nem oranı % 100'ü bularak
rekor kırdı ne yapacağız biz işte pencereyi açıyoruz bir şekilde yine su tüketiyoruz Beşiktaş'ta
yoğun nemle boğuşan ilçelerden bir tanesi Beşiktaş'ta nem oranı % 198'e kadar yükseldi nem oranı
açısından şanslı ilçeler de oldu Beykoz'da nem oranı % 79 Çatalca'da % 182 Arnavutköy ve
Başakşehir'de % 183 Şile'de ise % 184 olarak ölçüldü yerli turist bu sene tercihini yurt içinde
kullanmıyor fahiş fiyatlardan dert yakınanlar var Yunan adalarından yana kullanıyor turizm cenneti
Türkiye'deki pek çok turistik işletme boş kalmış durumda tatilciler niye rotasını Yunanistan'a
çevirdi aslında az önce bir ipucunu verdik bir dyi fahiş fiyatlar Peki gerekçe sadece o fiyatlar mı
yanıtına Birlikte bakalım fahiş fiyatlar ünü vurdu yerli turist tercihini Yunan adalarından yana
kullandı turistik işletmeler boş kaldı bodrum'dayız arkamızda Yunan adalarına açılan bir kapı var
son dönemde özellikle yerli turistler Türkiye'deki tatil beldeleri yerine Yunan adalarını tercih
etmeye başladı Neden peki Yunan adalarını tercih ettik Eee Bodrum'a kıyasla Hem daha sakin hem de
fiyat performans olarak baktığımızda hem konaklama olarak hem de yeme içme olarak gerçekten de
Bodrum'dan çok çok daha düşük maliyetlere kalabiliyorsun sadece Yunan Adası değil Ben İtalya'da
yaşıyorum ve şu an Türkiye'den daha az harcıyorum İtalya'da kimi fiyatların Türkiye'deki tatil
beldelerine göre çok uygun olduğunu söyledi kimi ise ikisi arasında bir fark olmadığını belirtti
Fiyatlar nasıl çok çok iyi Türkiye karşılaşma Yapacak olursak ya her şey Özellikle alkollü içecekler
başta olmak üzere Şahane deniz ürünleri hemen hemen her şeyde çok çok daha ucuz hemen hemen aynı
Aslında çok aşırı bir ucuzluk yok devam edelim sıradaki haberle Samsun'da ihmal az kalsın Can
alacaktı Görme engelli bir çift açık bırakılan rogarı fark edemedi hamile kadın içeri düştü kocası
son anda tutundu işte yüreklerin ağza geldiği o anlar ne yeterli önlem vardı ne de açık rögarın
başında bir görevli birkaç tubadan başka bir şey yoktu görme engelli çift tehlikeyi fark edemedi
hamile kadın düştü eşi son anda kurtuldu Burası Samsun'un Atakum ilçesi çalışma yapılan rögarın
Kapağı açık bırakıldı görme engelli çift güldüren dalgıç ve Emrah dalgıç Tehlikenin farkında değildi
İngilizce öğretmeni Gülderen dalgıç hamileydi rögarın içine düştü kocası son anda tutundu
çevredekiler hemen yardıma koştu hamile kadını rögarın içinden çıkardılar yaralıydı ama aklı
kendinden çok karnında taşıdığı evladın daydı Gülderen dalgıç hastaneye kaldırıldı doğumhane
servisinde kontrolleri sürüyor görme engelli çift İlk şoku atlattıktan sonra rögar kapağını açık
bırakan firmadan şikayetçi oldu Evet Türkiye Futbol Federasyonu bugün yeni başkanını seçiyordu sonuç
Az önce ortaya çıktı 134 oyu alan İbrahim Hacıosmanoğlu resmi olmayan sonuçlara göre yeni Türkiye
Futbol Federasyonu başkanı oldu Bundan sonraki süreç Tabii neler getirecek Türk futbolunda Çünkü
geçtiğimiz dönemde Türkiye Futbol Federasyonu ve Başkanı Mehmet büyükekşi çok konuşulmuştu çok
tartışılmıştı Futbol yorumcusu Ersin Düzen bizimle birlikte Bey iyi akşamlar Hoş geldiniz yayına
Merhaba iyi akşamlar iyi yayınlar diliyorum sağ olun Çok teşekkürler bu son dakika gelişmesini nasıl
yorumlamak lazım Çünkü sabah saatleri itibariyle oradaki atmosfere baktığımızda tam tersi bir
durumla karşı karşıya kalındığını yorumluyo oradakiler uzmanlarda ama bugün çıkan bu sonucu sürpriz
olarak mı değerlendirmek gerekir neler söylersiniz tartışmasız sürpriz ve aynı zamanda herhalde
Türkiye Futbol Federasyonu başkanlık seçimlerinde de Eee tarihi bir seçim olarak adlandırılacak
Çünkü bu zamana kadar yaşanan süreci tekrar etmeye hatırlatmaya da aslında Çok da fazla gerek yok
yakın bir zaman olduğu için herkesin hafızasında Servet yardımcının adaylıktan çekilmesi yaptığı
açıklamalar Mehmet büyük Ekşi'nin bu süreç içerisinde seçimi kazanma adına kulüpler yönündeki
iddiaları ve bununla beraber de çok kısa bir zaman olmasına rağmen Aslında İbrahim Hacı
Osmanoğlu'nun da bu seçime ad aylığını koyması ve bununla ilgili çalışmalar yapması sonrasında
konuşmalar yapıldığı ana kadar herkesin Aslında düşüncesi Evet çekişmeli bir seçim belki olabilir
fakat Mehmet büyükekşi çok büyük bir ihtimalle yeniden Başkan olur düşüncesi vardı fakat tarihi bir
başarı oldu İbrahim Hacı Osmanoğlu açısından Şimdi de zaten Yönetim Kurulu seçimi gerçekleşiyor çok
büyük bir ihtimalle Eee yeniden yönetim kurulu ile ilgili olarak da herhalde delegelerin kararı
İbrahim Hacı Osmanoğlu'nun yönetim listesi yönünde olacaktır Çünkü Aksi takdirde Mehmet büyük
Ekşi'nin yönetim kurulu seçilirse Bu kez ortaya bu zamana kadar Sadece Aziz Yıldırım ilk
seçildiğinde hatırlarsanız Eğer Vefa küçükle bir orakla kazandığında öyle bir süreç yaşanmıştı
Türkiye Futbol Federasyonu tarihinde böyle bir süreç olmadı ama pek zannetmiyorum yönetim listesi de
yine aynı şekilde İbrahim Hacı Osmanoğlu lehine olacaktır çok az bir fark yıllar sonra 2006 de en
son iki adaylı bir seçim gerçekleşmesi Türkiye Futbol Federasyonu'nda sonraki süreçte yeterli imzayı
toplayamam tı hali Ulusoy Yıldırım demirören'in karşısına çıkmak istemişti ama Eee iki adaylı olarak
2006'dan bu yana ilk defa gerçekleşti o seçimde de hali Ulusoy yine böyle çok az bir farkla
kazanmıştı Bugün de İbrahim Hacı Osmanoğlu 5 oy farkla kazandı Mehmet büyükelçi'nin itirazları vardı
1 ve 6 ki Hacı Osmanoğlu'nun en fazla oy aldığı sandıklar fakat itirazlarla ilgili olar olarak
Herhangi bir değişim olmadı zaten kabul de görmedi ve Mehmet büyükekşi dönemi bitti yeni bir dönem
başladı yeni bir dönemle Birlikte bakalım Türk futbolunda neler olacak şimdi bu dönem neler
getirecek Evet hepimiz merak ediyoruz ama şimdi İbrahim Hacı Osmanoğlu'nun Trabzonspor eski başkanı
olduğunu biliyoruz Trabzonspor'la Fenerbahçe arasında özellikle 2010-2011 yılının şampiyonluğu
konusuyla ilgili bir ihtilaflı durum var ve keza İbrahim Hacıosman da kupa Bizimdir minvalinde bir
açıklaması var bugün itibariyle bu tartışmaların hepsi geride kalır mı İbrahim Hacı Osmanoğlu
Fenerbahçe kulübü ile arasında nasıl bir ilişki olur Bunu nasıl değerlendirirsiniz neler yaşanır
bundan sonra şimdi İbrahim Hacı Osmanoğlu Eğer Başkanlığı kazandıktan sonra bu görevi sağlıklı
yıpranmadan uzun bir süre devam ettirmeyi Arz ediyorsa ki konuşmasında ve adaylık sürecindeki
vurguları da bu yöndeydi hep beyaz bir sayfa açma düşüncesi geçmişi unuttum ben ve bir el uzattık ve
bu ele karşılık da özellikle Sivasspor başkanı Mecnun od Yakmaz örneğini vererek kendisinin birinci
başkan vekili olacak geçmiş yıllarda Özellikle bu 2010 2011 sürecinde Trabzonspor başkanı olduğu
zaman da İbrahim haı Osmanoğlu Mecnun beyle çok ciddi tartışmalar çok Eee eee şu anda dillendirmeye
bile Arzu etmediğim söylemler vardı şimdi bunların hepsini hatta şu örneği verdi bana Arkadaşlar
geldi hangi Oy pusulasını seçmek istersiniz Ben beyazı özellikle istedim Çünkü beyaz bir sayfa
açmayı arzu ediyorum geçmişi unuttum bize bir adım gelene biz 10 adımla Gideceğiz dedi burada
İbrahim Haa Osmanoğlu yapacağı her türlü programda vereceği her türlü röportajda gittiği her yerde
Trabzonspor taraftarlarınca veyahut da Medya mensupların H sizin sorduğunuz bu soru sorulacak burada
vereceği cevabı Eğer bugünkü gibi verirse Sayın Hacı Osmanoğlu o zaman görev süresi sağlıklı olur
Türk futboluna gerçekten katkı sağlamaya çalışır ve bunda başarılı olabilir Belki de ama eğer bu
söylemlerle beraber bugünkü ağzını değiştirip başka bir Hacı Osmanoğlu görmeye başlarsak İşte o
zaman belki de büyükelçi dönemindeki yaşanan gerginliklerin daha da üstünde bir gerginlik yaşanır O
da Türk futboluna da Trabzonspor'a da Fenerbahçe'ye de sonuç zarar verir Peki şunu da soralım Mehmet
büyükekşi ikinci kez aday oldu ve seçimi kaybetti 5 oy farkla geçtiğimiz döneme baktığımızda Biz
Mehmet büyükekşi dönemindeki Türkiye Futbol Federasyonu'nu nasıl hatırlarız nasıl yorumlarız son
olarak Euro 2024'e de geride bıraktık orada da birçok Tartışmanın odağında zaten Ligi bu sezon
konuşmaya bile gerek yok Sizin de ifade ettiğiniz şekliyle kısa bir cevap vereyim ben buna Mehmet
büyü Türk futbol tarihinin en başarısız en kötü yöneten Başkanı olarak anılacak tarihte bu şekilde
yer alacak ve bugünkü kaybedilmesi de seçimin kaybedilmesi kendisinin beklemediği yönetim kurunun
beklemediği kamuoyunun beklemediği ve Hacı Osmanoğlu'nun da geriden gelerek Doğrusunu söylemek
gerekirse mesela Servet Bey bugün seçimde olsaydı Servet Bey sonra büyükekşi büyük bir ihtimalle
Hacı Osmanoğlu 3 sırada yer alır oylamalar bu şekilde olurdu ama böyle tarihi bir başarının
sonrasında büyük ekşi için ancak bu söylenecektir eee şunu vurgulamak lazım bakın İnsanların büyük
ekşiyi tanımadan bilmeden kendisinin sadece icraatları federasyonun idari biçimi kulüplere olan
yaklaşımı ve bu zamana kadar ik sene içerisindeki yaşananlardan dolayı bir tepkisi var bugün oy
veren kulüplerin birçok başkanı ve delegesi Dahi Biz aslında oy vermiyoruz Tabii ki biz de istiyoruz
büyük ekşinin gitmesini diyerek oy vermiş olan insanlar ama İbrahim Hacı Osmanoğlu ile Dün akşam ben
konuştuğumda ki kongrenin Aslında böyle kokusunu en iyi bir şekilde alabileceğiniz bir gece
öncesidir ben dün gece Konuştum kendisiyle bana söylediğiyle bugünkü tablo aynı şıklı yalnız
Gerçekten tebrik ediyorum demek ki ona Biz Başkan Sana oy vereceğiz diyen bütün delegeler gerçekten
gidip sandıkta ona oy vermiş Çünkü bana dedi ki şu anda Ersin 135 ile 140 arasındayız ama inanıyorum
ki sandıkta Belki de daha da artabilir ama ben 13510 arası bekliyorum ve biz bu seçimi kazanacağız
dedi ve gerçekten de dediği oldu İbrahim Haa Osmanoğlu'nun Demek ki herkes verdiği sözü yerine
getirmiş İbrahim hacıosmanoğlu'na Peki şunu da söylemek istiyorum Divan Başkanı şimdi e Yönetim
Kurulu belirleniyor dediniz az önce o listede Belki bir delinme ihtimali olabilir mi Bunu nasıl
yorumlarsınız Çünkü Divan başkanlığında tam tersi bir tabloyla karşı karşıya kalındı orada Hacı
Osmanoğlu'nun aday gösterdiği isim Murat Sancak değil de tam tersi istik Meet büyükş aday gösterdiği
isim zirvede Galip kapattığı süreci bak Evet bu süreci Ben şimdi gittiğiniz zaman orada oyunuz
kapalı bir oy Ama öbür türlüsü açık bir oy açık bir oyd tavrınızla kapalı oyd tavrınızın Aslında ne
olduğunu bu seçimde bize gösterdi bazı kulüplerin bahsetmiş olduğum bu seçim sürecinde Mehmet büyükş
kulüpler üzerinde delegeler üzer de yaratmaya çalıştığı Aslında arkasında Çok da fazla bir şeyin
olmadığı o baskı ve tehdit unsuru var ya doğal olarak Divan Başkanlığı döneminde öne geçti ve Sayın
Mehmet Baykan Divan başkanı oldu ama işte o Baskıdan sıyrılıp kendi Özgür iradesiyle hiçbir baskı
altında kalmadan gidip de oyunu verenler İbrahim Hacı Osmanoğlu'nun seçti O yüzden Tabii ki ilk
etapta Divan Başkanlığı da başkanlık yönündeki seçimin belirleyicisi olur tek ad olsaydı Başka bir
şey söyleyebilirdim ama bugünkü seçimin bu zaferle sonuçlanması Hacı Osmanoğlu zaferiyle
sonuçlanması da Sandığa gitti oyunun rengini değiştirdi 18 tane geçersiz oy var Bununla birlikte 134
tane de oyu kazanmış oldu Evet bu geçersiz oyları size sormak isterim Çünkü bugün Fenerbahçe kulübü
başkanı Ali Koç kürsüde Mehmet büyük ekşiye yönelik sert ifadeler de kullandı sonra bazı sözlerini
geri almak durumunda kaldı müdahale edildi Divan Başkanlığı tarafından kendisine e o 18 oy e
Fenerbahçe kulübüne ait olabilir mi bir kısmı Sayın Ali Koç'un ifadesine göre biz oy kullanmayacağız
her iki tarafa da herhangi bir oy vermeyeceğiz dedi E Sandığa gittiği zaman başka bir tercihte
bulunmuşlar mıdır kendi Söylemlerine inanmak zorundayız 18 tane geçersiz oy Ben hatta daha fazla
bekliyordum Doğrusunu söylemek gerekirse ama belki de o yönde Sandığa gidip sonradan
hacıosmanoğlu'na oy atanlar olmuş Eee Biz büyükelçiye Oy vermek istemiyoruz onla devam etmek
istemiyoruz şöyle bir şey var Eee Kayserispor başkanı Ali Bey sanırım bunu söyledi dedi ki eğer dedi
ya da İstanbulspor tarafında herhalde öyle bir bir Başkan ecmer başkan olabilir özür diliyorum
düzelteyim hemen ecmer Başkan İstanbulspor başkanı dedi ki İbrahim Hacıosmanoğlu istenmediği yerde
kalmaz Eğer yarın öbür gün bir problem Yaşar ve bununla birlikte bu süreci idare edemez duruma
gelirse buradan Çekip gider dedi Bunu da düşünerek oylarınızı verin dedi Belki de bu yönde ya Biz
büyük ekşiye ik sene oy verdik Bunları bunları yaşadık İbrahim haı Osmanoğlu Başkan olsun Eğer olur
da bir sıkıntı yeniden bir krizin içerisine girersek İbrahim Aca Osmanoğlu bırakıp gider tekrar bu
kadar büyük ekşi gibi ısrar etmez düşüncesiyle bir şans verelim ya belki bir şeyler değişir
düşüncesiyle Bence oy vermiş olabilirler denemek istediler Evet evet Çünkü büyükekşi biliyorsunuz
ilk etapta olağanüstü seçimle geldi sonra 4 yıl için seçildi Bu ikinci senesi Normalde olağanüstü
seçim kararı alınmasa 3 sene daha görev süresi vardı kendisinin fakat öyle şeyler yaşadık ki yani 10
senede 15 senede yaşayabilecekleri bir sezon içerisinde 6 ay içerisinde yaşadık ve doğal olarak
seçim almak zorunda kararı mecburiyet zaten Peki Ersin Düzen Çok teşekkürler katkılarınız değerli
yorumlarınız için iyi akşamlar iyi akşamlar diliyorum Evet Türkiye Futbol Federasyonu'nda son tablo
bu şekilde kazanan isim iki adaylı seçimde İbrahim Hacıosmanoğlu Trabzonspor eski başkanı 134 129l
bir üstünlükle seçimi tamamladı 5 oy gibi bir farkla Ersin düzenin az önce ifade ettiği gibi belki
de e oy kullanmayanların sayısı 18'in üzerinde olsa zaten 3 oyluk bir el değiştirme durumu bambaşka
bir yere götürecekti ama bugünkü nihai sonuç İbrahim Hacı Osmanoğlu'nun Türkiye Futbol Federasyonu
Başkanı olmasıyla neticelendi sonuçlandı Türk futbolu için umuyoruz ki iyi bir sürecin içerisine
girilmiştir Önümüzdeki sezonda kazasız belasız tartışmasız bir lig beklentisi hakim keza Avrupa'daki
başarılarımızın da artması temennisiyle devam edelim kaldığımız noktadan İzmir'de hepimizin yüreğini
yakan bir olay yaşanmıştı elektrik akımı faciasında iki kişi Hayatını kaybetmişti o korkunç sondaki
görüntüleri hepimiz izlemek durumunda kaldık hepimizi yasa boğdu olaya ilişkin 33 kişi yakalandı
bunların altısı serbest kaldı 27 kişi adliyeye sevk edildi baronun talebi üzerine olay yerinde
yeniden inceleme yapıldı Ama Elektrik çarptı şu anda ay yerde Kaçak var adama Elektrik çarptı adam
öldü burada birkaç gün önce korkunç bir olay yaşandı 21 yüzyılın ilk çeyreği bitmek üzereyken
İzmir'in tam göbeğinde iki kişi biriken su birikintisindeki elektrik akımına çarpılarak yaşamlarını
yitirdiler biri elektrik akımına kapılmış diğeri de onu kurtarmak isterken Can vermişti iki kişinin
korkunç sonu herkesi yasa boğdu baronun talebi üzerine yeniden inceleme başlatıldı bu olaydaki
sorumluların hata ve ihmalin ne olduğunun denetim eksikliğinin Ne olduğunun ortaya çıkması için del
tespiti mahiyetinde bir başvuru yaptık korkunç olayın adresii İzmir şiddetli yağmurdan kaçmaya
çalışan tıp fakültesi öğrencisi Özge Ceren Deniz suyla dolan yolda elektrik akımına kapıldı onu
kurtarmak isteyen 44 yaşındaki amatör müzisyen inanç ökt da akıma kapıldı bir anda yere yığıldı
İkisi de kaldırıldıkları hastanede yaşamlarını yitirdi adama Elektrik çarptı şu anda a yerde Kaçak
var adama Elri haftadan ö Çünkü bize İzmir'in çok farklı yerlerinden bunun gibi elektrik akımı
tehlikesi olan yerlerle ilgili bilgiler geliyor bu İzmir genelinde çok önemli bir sorun bölge
esnafının yıllardır uyarmasına rağmen yapılmayan kablo çalışması iki Can gittikten sonra yapıldı
kablolar 50 cm daha aşağıya alındı üstü kapatıldı her şeyin üstü kapatılmış bütün Deliler Aslında
karartılmış ve ortadan kaldırılmış vaziyette bilirkişi ön raporuna göre hem dağıtım şirketi gdz
elektriğin hem isunun ihmali var sorumlulukları bulunan kurumların üst düzey yöneticilerinin de
aralarında bulunduğu 35 kişiden 33'ü yakalandı 6 kişi ifade sonrası serbest kaldı 27 kişi de
adliyeye sevk edildi Gediz elektriğin mi is sunum mu belediyenin mi ortaya çıkmasını istiyoruz olay
yerinde baronun talebi üzerine yeniden inceleme başlatıldı izolasyon hatası mıdır kabloların yeterli
derinlikte olmaması mıdır trafo ile bağlantı noktalarından mı kaynaklanıyordur Sadece bu noktaya
lokal midir daha geniş bir bölgeyi mi ilgilendiriyordu bu ortaya çıkarsa En azından bundan sonraki
aşamada sorumluluğu ortaya çıkan kurumların bu sorunu gidermesi için neler yapması gerektiğinin
tespitini de istedik bu tarz problemlerin gelecekte sorunlar yaşatabilir bildirmişti adama Elektrik
çarptı adam öldü İzmir'de şehir eşkıyası bir fırın çalışanı bayat ekmekleri toplayan yaşlı adama
saldırdı önce tokat attı sonrasında talihsiz adamı sopayla dövdü o görüntüler vicdanları sızlattı o
insafsız tutuklandı şimdi cezaevinde önce tokat attı Sonra da sopayla vurdu yaşlı adamı bayat
ekmekleri topladığı için böyle dövdü İnsanlık ölmüş dedirtti o saldırganın adresi İzmir 81 yaşındaki
Süleyman Dindar fırınları dolaşıyor yol kenarlarına bırakılan bayat ekmekleri topluyor fırın
çalışanı zorba yaşlı adamı bu yüzden hedef aldı yaşlı adamın yolunu kesti bayat ekmekleri topladığı
için Hakkı varmış gibi hesap sordu böyle tokat attı Sonra da elindeki sopayla vurmaya başladı
Süleyman Dindar Kendini koruyamadı Bile şehir eşkıyası yaşlı adamı dövdükten sonra aracını atladı
hızla olay yerinden uzaklaştı Dindar karakola gitti şikayetçi oldu o fırın çalışanı tutuklandı
cezaevine gönderildi Şanlıurfa'dan bir görüntü akşam saatleri itibariyle ajanslara düştü zabıta
ekipleri seyyar satıcılık yapan esnafın karpuz tezgahını kaldırmak istedi Ortalık karıştı kavgaya
seyyar satıcıların Yakınları da dahil oldu savaş alanına döndü etraf taş ve sopalar havada uçuştu ve
dördü zabıta 15 kişi yaralandı sonrasında tarafları polis güçlükle ayırdı işte O anlar geliyor şu
anda ekrana boş bir arazide zabıta ekipleri karpuz satan esnaftan tezgahın kaldırılmasını isteyince
tartışma çıktı taraflar birbirine tekme tokat taş be sopayla saldırdı seyyar satıcıların Yakınları
da sonrasında kavgaya dahil oldu olay büyüdü araya polis girdi kimse çocuklara da aldırış etmedi
bakın etrafta Çocuklar da var 4 dü Aba memuru 15 kişi yaralandı yaralılar ambulanslarla hastaneye
kaldırılmış vaziyetteler 5 kişi ise bu yaşanan arbede olaylar nedeniyle gözaltına alındı sıcak
görüntüleri ekrana taşıyoruz an itibariyle kavganın başladığı an ilişkin görüntüler de varmış
arkadaşlarım şimdi o görüntüleri hazırlıyorlar bakın emniyet mensupları da o yaşananları zabıta
ekipleri de yine o yaşananları sıcağı sıcağına kayda almışlar Şanlı işte kavganın ilk çıkış anına
ilişkin görüntüler de ekrana yansıyor zabıta ekiplerinin önce bölgede bulunan seyyar satıcıya
müdahalesi ortalık geriliyor ve hemen akabinde de seyyar satıcının Yakınları da olaya dahil olunca
kavga bir anda büyüyor bakın bir itişme ile başlıyor fakat sonrasında daha da büyük bir arbedeye
dönüyor değerli izleyenler ve bu kavganın neticesinde 15 kişinin yaralandığı bilgisi mevcut 5 kişi
gözaltına alındı İstanbul'da Beşiktaş'ta 29 kişinin can verdiği gece kulübü yangınına ilişkin yeni
görüntüler var görüntülerde yangın öncesi işçilerin içeride çalıştığı dışarıdan gelen kişilerin
yangın tüpünü kullanmaya çalıştıkları ve dumanların çok hızlı bir şekilde bir anda içeriyi kapladığı
görülüyor görüntüler 2 Nisan Günü kaydedildi 16 katlı binanın ve iki katlarında tadilat yapılıyordu
tam o esnada yangın çıktı işçiler yangına müdahale etmek istedi ama olmadı bir anda her yeri Duman
kapladı gece kulübü 29 kişiye mezar oldu ofc olayın yeni görüntüleri ortaya çıktı aman Allah'ım
Beşiktaş gayrettepe'de 16 katlı bir binanın -1 ve -2 katlarında faaliyet gösteren bir gece kulübünde
tadilat yapıldığı esnada yangın çıkmıştı çıkan yangında 29 kişi Can vermişti olaya ilişkin
hazırlanan iddianamede 9 Sanığın bilinçli taksirle birden fazla kişinin ölümüne neden olma suçundan
22 yıl 6 aya kadar hapisle cezalandırılması talep edilmişti 29 kişinin öldüğü feci olayla ilgili
yeni görüntüler ortaya çıktı görüntülerde yangın öncesi işçilerin içeride çalıştığı dışarıdan gelen
kişilerin yangın tüpünü kullanmaya çalıştıkları ve dumanların bir anda içeriği kapladığı görülüyor
Amerika eski başkanı ve mevcut Başkan Adayı Donald trump'ın suikast girişiminde bir zafiyet var mı
yoksa bir ihmal söz konusu mu Ya da kasıt mı bu soru cumartesi gününden itibaren soruluyor soru hala
yanıtsız fakat gizli servisin ihmali olduğuna dair iddialar ortaya atılıyor Hatta o iddialar
kuvvetli bir halde almaya başladı son iddia Amerika Birleşik Devletleri gündemini bir kez daha
sarsacak türden Çünkü cumhuriyetçi Senatör John bosso gizli servisin suikastçiyi şüpheli bir
karakter olarak tanımlamasına rağmen hiçbir müdahalede bulunmadığını savundu andan ilk silahın
ateşlendiği ana kadar geçen sürede 20 dakika buna rağmen hiçbir müdahalede bulunulmaması akıllara
birçok soruyu da beraberinde getiriyor Donald trump'ın suikast girişiminde güvenlik zafiyeti olup
olmadığına ilişkin tartışmalar sürüyor saldırıyı önleyemez servisi tepkilerin odağında cumhuriyetçi
Senatör Can bar raso FBI ve gizli servisin kendilerine verdiği briefing sonrası Zehir zemberek
açıklamalarda bulundu Amerikalı Senatör gizli servisin saldırıdan bir saat önce Suikastçi thas
matthew crossu yanında çantası ve telemetre taşıması nedeniyle şüpheli bir karakter olarak
tanımladığını buna rağmen zanlıya hiçbir müdahalede bulunmadığını savundu Baro ihmalkarlık suçladığı
gizli servis direktörü Kimberly chat'in istifasını istedi bu tam anlamıyla bir başarısızlıktır en
üst kademenin değiştirilmesine ihtiyacımız var dedi soruşturmayı devralan FBI sorulara cevap arıyor
şimdiye kadar yüzden fazla Tanığın ifadesine başvuruldu buna rağmen zanlının neden ve hangi amaçla
saldırıyı gerçekleştirdiğini bulamadı trump'a yönelik suikast girişimi gündemden düşmüyor silahlı
saldırı hala akıllarda dünyada en çok konuşulan konular arasında işte Bu tartışmalar ışığında hala
Herkes bir şey söylüyor peş peşe açıklamalar da var bölgede o miting devam ederken vatandaşların
Amerikalıların söylemleri de var yani o şüpheli Aslında çok evvelinde görülmüş burada ihmalden
ziyade kasıt üzerinde çokça duruluyor bir anda Tabii İran Üzerine de okların çevrilmeye çalışılması
kasıt olayında daha fazla durmasına neden oldu yaşanan olay sadece yetişkinleri değil çocukları da
etkiledi bir mizansen yaptı çocuklar Hem biraz da gülümsetecek cinsten bir haber gelsin ekrana
Tahtadan tüfek yaptılar kürsü içinde plastik kasa kullandılar yaşanan trajik olayı birebir taklit
ettiler Burası Doğu Afrika ülkesi Uganda bir grup çocuk Donald trump'a yönelik suikast girişimini
yeniden canlandırdı minik Trump plastik kasa kürsüde konuşma Yaparken ateş açılıyor tahta tüfekli
Korumalar hemen devreye giriyor trump'ı taklit eden küçük çocuk alandan uzaklaştırılırken sahilini
havaya kaldırıyor ve dövüşün diye bağırıyor sosyal medyada paylaşılan video büyük beğeni topladı
Milyonlarca kez izlendi bazı kullanıcılar tahta tüfekli çocuk korumaların trump'ın gerçek
korumalarından daha iyi bir iş çıkardığını söyledi altın yeniden yukarı doğru ivmelenme başladı
Bugünlerde tarihi zirvesine yükseldi yılın ilk yarısında dinlenmiş ikinci yarısına yükselişle
başladı ve fiyatların artmaya devam etmesi bekleniyor altın fiyatları bu hafta da rekor kırdı her
gün yeni bir rekor denemesi yapıyor altın fiyatları rekora doymuyor Amerika Birleşik Devleti Merkez
Bankası'nın bu sene iki kez Faiz indirimine gideceği beklentisi altında rekor getirdi Peki altında
yeni Rekorlar gelir mi yılın ikinci yarısında altın fiyatlarındaki bu rekor denemelerin devam
edeceğini görebiliriz yıl sonunda ons altın tarafında 2600 Hatta 3000 dolar seviyesine kadar
Yükseliş trendini koruyabilir gram altın tarafında beklentim 3000 3500 lir aralığı ancak
öngörülemeyen bir gelişme yaşanırsa jeopolitik anlamda daha önce de Yükseliş trendine başlayabilir
Ama şu anda bizim beklediğimiz süreç Temmuz ayı itibariyle Yükseliş trendini Yükseliş dalgasını
bekliyorduk bu başladı ve bundan sonra da devam eder yılın ilk yarısında Gümüş altını tahtından etti
ikinci yarıyı da gümüşün birincilikle tamamlaması bekleniyor yılın ilk yarısında gümüş altın daha
fazla kazandırdı altının Gran fiyatı 125 civarında kazandırırken gümüşün Gran Fiyatı % 45 kazandırdı
yılın ikinci yarısında da yine yılı Gümüş'ün birincilikle bitirmesini bekliyoruz bu yılın şampiyonu
Gümüş olabilir esnaf için fiş önemli olsa da müşteri umursamıyordu Ancak o devir artık kapanıyor fiş
vermeyene nasıl ceza kesiliyorsa almayan da yanacak Vergi iadeler varken Aslında o fişi almak için
herkes yanıp tutuşuyordu bu durum bu cezalandırma meselesi de aslında fişi almak için çaba sarf
etmenizi sağlayacak cezadan müşteri de nasibini alacak hemen hemen cezası var Tamam Çok iyi olmuş
hesabı ödeyen arkasını dönüyor gidiyor ancak artık bunu yapmak için 5.000 liralık cezayı göze almak
gerekiyor şeylerde de muhakkak müşterinin fiş istemesi lazım H vermese de zorlaması lazım fiş ve
fatura düzenlemeyen lere şu anda 3.400 lira ceza kesiliyor torba yasa teklifi ile bu ceza katlanacak
birinci tespitte 3400 olarak uygulanan ceza 10.000 L oluyor ikinci tespitte 20.000 3 tespitte 30.000
L 4 tespitte 40.000 5 tespitte ise ceza 50.000 liraya kadar yükseliyor 6 ve sonraki her tespitte
özel usulsüzlük cezası kesilecek artık sadece fiş kesmeyene değil almayana da ceza geliyor fiş
almamanın cezası 5.000 ancak düzenlemede şöyle bir detay var diyelim ki siz fiş istediniz ancak
esnaf Size vermedi Eğer bu durumu kanıtlarsınız İşte o zaman cezadan kurtuluyorsunuz tam tersi
esnafın ise cezası artıyor diim ki peşin ödeme yaptınız fişimi verin der misiniz demiyorum
bırakıyorsunuz değil mi Evet eğer satıcı fiş yerine müşteriye gibi verg verirse satıcıya iki kat
özel üslup cezası kesilecek Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne sunulan yeni Vergi paketi ile kayıt dışı
ekonomi ile mücadelenin artırılması hedefleniyor hedeflenmesi Ancak şu anda zaten hemen hemen herkes
hesabı kredi kartıyla ödüyor tahminim olarak % 95 şi kredi kartı % 5 gibi bir de nakit alışveriş
oluyor haliyle fiş kesmek zaten mecburi oluyor kredi kartının önce fiş diyor Sonra slibini alıyor
Dolayısıyla Kredi kartıyla alışveriş yapanlarda fiş kesmemek gibi bir sorun kalmıyor dönel
geleneksel lezzetimiz Bu kez o eşsiz tadıyla değil fiyatlarıyla gündemde geçtiğimiz dönemde bu sene
birçok kez gündeme gelmişti Aslında Türkiye için değil sadece Almanya'da çok konuşuldu enflasyon var
dedi sokakta Alman vatandaşları döner çok puandı diyerek Şimdi Almanya ve Fransa gibi ülkelerde de
çokça konuşuluyor döner fiyatları cep yakıyor Türkiye'de 100 gram döner 300 lira Bir porsiyon
İskender ya da döner yemek isteseniz 400 500 lirayı gözden çıkarmanız gerekiyor Almanya'da 7 Euro
fat orada yapılan döner Tabii ki bizde hazırlanan o döner ekmeklerden biraz daha farklı içinde
birçok malzeme var gramaj olarak da aslında Türkiye'deki daha fazla döner bazında O da 7 euro
Türkiye ile karşılaştığımızda 250 lira yapıyor Türkler de Almanlar da fiyatlar için isyan etmiş
durumda Hem et fiyatları olsun diğer maliyetler olsun işçilik olsun arttığı zaman ister istemez Bu
fiyatlar artıyor şimdi bu zamlar bu artışlar dünyanın her yerinde var her geçen gün fiyatları artan
kırmızı et ürünleri döner Fiyatlarını da yukarı Ed özellikle İstanbul'da döner fiyatları oldukça
yüksek geleneksel lezzetimiz dönerin fiyatları cep yakıyor İstanbul'da 100 gram bir et döner yemek
istiyorsanız ortalama 300 lirayı gözden çıkarmanız gerekiyor Eskiden Mesela biz 100 kilo satardık
şimdi 50 kilo 60 kilo zor satamıyoruz bile şöyle bir 100 gram döner yanında bir içecekle beraber 350
400 gözden çıkarması lazım döner fiyatlar öğrencin oluyor genelde O yüzden bence birazcık daha az
olmalı döner fiyatları yalnızca Türkiye'de değil Almanya'da da gündemde Almanlar 7,5 euroya yükselen
döner fiyatlarına isyan ediyor Ben 34 sene önce geldim Almanya'dan döner fiyatları orada 3,5 lira 4
lira arasıydı 7-8 euro Yani olmuş biraz şikayetçiler yani bazıları yerde € var Almanya'da tepkilere
neden olan döner fiyatları Fransa'da da benzer seyrediyor döneri bir ülkede gıda fiyatlarındaki
artın ekonomik sembolü olmuş durumda onlar cebinden 3 çıkartırken Biz 200 çıkartıyoruz dünyanın
görüntüsü geliyor ekrana dehşet saçtı polis ihbar üzerine bir Eve baskın yaptı kadının boğazına
bıçak Day yıyen kişiye teslim ol çağrısı yapıldı Ama bıçaklı saldırgan Bu kez polise yöneldi
polislerden biri kolundan yaralandı dehşet hanları bıçaklı saldırganın gözaltına alınmasıyla son
buldu kumsaldaki telaşın ve hummalı çalışmanın nedeni genç bir kızı Kurtarmak denizde yaşanan gergit
nedeniyle çukurlar oluştu 16 yaşındaki genç kız yaklaşık 2 metrelik kum çukuruna gömüldü
çevredekiler sadece kafası ve kolları görünen genci kurtarmak için Zamana Karşı yarıştı heres
elleriyle kumu kazarken ekipler de devreye girdi yaklaşık 20 dakika süren operasyonun ardından genç
kız kum çukurundan zarar görmeden çıkarıldı 3600 metrede nefes kesen bir kurtarma operasyonu
düzenlendi bir Grup Yürüyüş tutkunu İtalyan alplerine çıktı ancak grup uçurumları arasında mahsur
kaldı Neyse ki yetkililere yerlerini bildirebilir dağda mahsur kalanları kurtardı büyük çevre
felaketi havadan böyle görüntülendi nehrin yüzeyi ölü balıklarla kaplandı çevreciler ayaklandı on
binlerce ölü balık nedeniyle neredeyse Nehir görünmez oldu balık ölümlerinin nedenini araştırmak
için hemen çalışmalara başlandı Martı kurtarmak için kendi canını tehlikeye attı sokak lambasında
sıkışıp kal kişi tereddüt etmeden direğe tırmandı Martı önce korkup kanat çırpmaya başlasa da
kurtarma operasyonu başarıyla tamamlandı çevredekiler martıyı kurtaran kişiye tezahürat yaparak
alkışladı ana haberi bu akşamlık burada noktaladı bizden hemen sonra alian Varoğlu Alfa Petek
sizlerle olacak Yarın tekrar haftanın son i gününde aynı saatte TV1 haberde görüşmek üzere iyi
akşamlar Hoşça kalın
