TV1 an Haber'e Hoş geldiniz sevgili izleyenler Ben Nilifer Özkan saatler neredeyse 18'i gösteriyor
yurttan ve dünyadan gelişmelerle karşınızdayız siyasetin en sıcak başlıklarıyla başlayalım hemen
Cumhurbaşkanı Erdoğan Hatay'da deprem konutları teslim töreninde konuştu terörün olmadığı türkiyei
inşa edeceğiz dedi bu topraklar üzerinden Kürt Türk Alevi ve Sünni demeden 85 milyon hep beraber
kardeşçe yaşayacağız vurgusunu yaptı İsrail'in İran'a olan saldırısına saldırısını da Elbette ki
kınadı oy yoksa hizmet de yok diyenlerden değil bize oy versin veya vermesin Biz hizmet götürenler
olacağız şunu herkes görsün ve anlasın Ne kandan ve gözyaşından beslenen terör baronları ne
gözlerini hataya diken emperyalizmin Uşakları ne de Bölgemizi kana ve ateşe boğan terör Devletleri
bunların hiçbiri Türkiye yüzyılı ülkümüz giremez ülkemizde olan tüm araçları bütün imkanları
kullanarak terörün olmadığı şiddetin olmadığı huzurun demokrasinin ve kardeşlerin egemen olduğu bir
Türkiye'yi mutlaka inşa edeceğiz terör örgütleri bizi maşa gibi kullanamayacak ulaşamayacakları
Sarsam Ezeli ve ebedi kardeşliğimize Pusu kuramayacak dün gece İsrail saldırganlığının hedefi olan
komşumuz İran'a ve İran hükümetine geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum siyonist İsrail hükümeti bu
tarz saldırılarla bölgesel bir çatışmanın fitilini ateşlemeye çalışıyor İsrail'in ve destekçilerinin
bu oyununa gelinmemesi son derece önemlidir Evet sevgili izleyenler MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli'nin de önemli mesajları oldu bugün yaklaşık 4 saat önce bir sempozyumda konuştu Eee hem
Öcalan mesajı sonrası ilk kez konuşmuş oldu o konuda vereceği mesajlar merak ediliyordu hem de tusaş
saldırısı hakkındaki görüşü merak ediliyordu meclisteki o dikkat çeken çağrısının ardından ilk kez
kürsüde eydi bugün Devlet Bahçeli ve konuşmasında birlik ve beraberlik vurgusuna geniş yer ayırdı
Türkle Kürtlerin birbirini sevmesi farzdır dedi tusaşa yönelik terör saldırısını da lanetledi ve
dedi ki kanlı mesajı Eee ayaklar altında kanlı mesajın ayaklar altında çiğnendiğini söyledi Bahçeli
Kürtleri sevmeyen bir Türk varsa Türk değildir Türkleri sevmeyen bir kürt varsa Kürt değildir
siyasetin gündemine oturan çağrının ardından ilk kez konuştu iki Toplumun ortak tarih ve coğrafyayı
paylaştığına dikkat çekti kardeşlik vurgusu yaptığı sözlerinde uyarılarını peş peşe sıraladı Türk
ile Kürtlerin birbirini sevmesi her iki taraf için hem dini hem de siyasi bir farzdır Kaderimiz bin
yıllık Kardeşliğimiz yeni yüzyılda terörsüz Türkiye müreffeh ve muasır Türkiye'ye el ele
ulaşacağımıza inanıyorum MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki tarihi
çıkışının ardından ilk kez genel merkezde geçti kameraların karşısına vefatının 100 yılında Ziya
Gökalp sempozyumunda sık sık birlik ve beraberlik mesajı verdi sözü 5 kişinin şehit olduğu tusa
yönelik saldırıya getirdi salı günkü tarihi çıkışımız hemen ardından Türkiye'ye terör baronlarının
talimatıyla kanlı mesaj vermişlerdir Bu kanlı mesaj ayaklarımızın altında çiğnenmiş PKK Türk'ün de
Kürtün de hatta yaşayan her canlının da düşmanıdır iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu
Bahçeli'nin Öcalan çıkışına meclis kürsüsünde urgan atarak yanıt verdi O ip MHP liderinin makam
odasında kendi talebiyle yerini aldı Bu kez de İsim vermeden tepkisini dile getirmeyi ihmal etmedi
Hiç Kimse bizimle türklüğe hizmet kulvarında milletsever ve vatanseverlik yarışına girmesin siyasi
şovlara yağlı urgan CHP lideri Özgür Özel de istanbul'daydı pazar günü Beşiktaş'ta yapılacak olan
Teröre ve şiddete karşı yaşam Hakkı mitingi öncesi alanı gezdi özel Teröre karşı sinmeyen deyip
davet etti Bütün Türkiye'ye güç vermek üzere hepinizi buraya bekliyoruz dedi terörün bir amacı vardı
hepimizi sindirmek hem bu miting imizde silmeyeceğim korkmadığımız ve hep birlikte bu meydanda yaşam
hakkını savunacağım ifade etmeye geldik hainlerin tusaşa saldırısı sonrası verdi mesajlarını
istanbulluları Teröre karşı yaşam mitingine çağırdı Yarın burada on binleri yüz binleri büyük bir
coşkuyla yaşam hakkına sahip çıkmaya ve Türkiye'nin geleceğini kuracak yeniden kurtaracak kadroların
cesaretine Gücüne Güç vermeye Hepinizi bekliyoruz CHP'de pazar günü İstanbul Beşiktaş'ta
gerçekleştirilecek Teröre ve şiddete karşı yaşam Hakkı mitingi için hazırlıklar sürüyor CHP genel
başkanı Özgür Özel de hazırlıkları yerinde inceledi istanbullulara çağrıda bulundu son sözüm şudur
çağrım şudur bu ülkeyi kurtaranlar bu cumhuriyeti kuranlar korkmadılar Biz de korkmuyoruz siz de
korkmayın yarın Türkiye'nin düşmanlarına da Cumhuriyet düşmanlarına da 29 Ekim coşkuyla kutlanmasın
diyenlere de 27 Ekim gününden Bütün Türkiye'ye güç vermek üzere hepinizi buraya bekliyoruz CHP
lideri incelemelerinin ardından vatandaşlarla sohbet etti kendisiyle fotoğraf çektirmek isteyenleri
de kırmadı geçtiğimiz Çarşamba sevgili seyirciler Eee terör kirli yüzünü bir kez daha gösterdi ve
işte malumunuz tusaş'ın nasıl gerçekleştiğini İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya dakika dakika anlattı
ancak cevap bekleyen pek çok soru var onların başında da PKK'lı iki teröristin Ankara'ya kadar nasıl
gittiğiyle yardım alıp almadıkları geliyor kullandıkları silahları nasıl temin ettikleri de titizlik
araştırılıyor 15 26'da araçtan biri kadın biri erkek iki alçak hain terörist iniyor masum ellerinde
Hiçbir silah olmayan insanlara Ateş saçıyor sürücüsünü öldürüp gasp ettikleri Taksiden indikten
sonra savunma sanayinin lokomotif yönelik saldırıyı böyle başlattılar aradan geçen 1 saat 14
dakikada yaşananları İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya dakika dakika anlattı 15 26'dan 4 dakika sonra
yaralandığını görünce kadın terörist kendini patlatıyor erkek teröristin kadın terörist kendini imha
ettikten sonra ikinci kata 3üncü kata çıkıyor tuvalete sığınıyor kendini orada patlatıyor tusaş
hedef alan terör eyleminde 5 kişi şehit oldu ekiplerin başarılı müdahalesi sayesinde saldırı tesisin
içine yayılmadan engellendi akıllardaki soru İsa bölücü örgüt mensubu Ali örek ile Mine sevc Alçiçek
Ankara'ya kadar nasıl geldikleri soruşturma devam ediyor Ankara başsavcımız ve beraberinde bir
başsavcı vekili ve 7 başsavcımız olay yeri incelemesinden tutun bu olayın öncesini olay olduğu anı
ve sonrasını her şeyine bakıyorlar saldırıdan bir gün önce teröristlerin G1 kapısında keşif
yaptıkları ortaya çıktı iki PKK'lının bağlantıları henüz çözülemedi teröristlere yardım eden kişi ya
da kişiler olup olmadığı araştırılıyor kahramankazan ilçesine gelirken izledikleri rotadtm aldık şu
anda bunların sorguları devam ediyor Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Tataristan ziyareti
dönüşünde PKK mensubu ikilinin Suriye'den sızma hareketi şeklinde geldiğini açıkladı iki teröristin
de para motorla sınırı geçtiği ihtimali değerlendiriliyor bu durum 22 Eylül 2022'de Mersin'deki
Polis evine ve 1 Ekim 2023'te İçişleri Bakanlığına yönelik saldırıları akıllara getirdi Her iki
eylemde de teröristler para motorla Türkiye'ye gelmişti saldırıdan 14 dakika sonra olaya ilk
müdahale 10 jandarmamı tarafından yapılmaya başlıyor oraya 730 arkadaşımız tamamı 20 dakika
içerisinde geliyor kendilerini patlatan Teröristlerden geriye ise bomba ve Ş dolu sırt çantaları ve
silahları kaldı tamamı incelemeye alındı uzun namlulu silahların örgüt tarafından sıklıkla
kullanılan aks 74 olduğu değerlendiriliyor Suriye'den mi getirildikleri ile Türkiye'de başka
eylemlerde de Kullanılıp kullanılmadı araştırılıyor üzerlerinde başkalarına ait parmak izi olup
olmadığına bakılıyor saldırıda şehit düşen 5 kişi son yolculuklarına perşembe günü uğurlandı
yaralanan 22 kişiden de 15'i Tabur edildi 7 yaralının tedavisi ise çeşitli hastanelerde devam ediyor
Bir arkadaşımız yoğun bakımda durumu stabil Evet paramotorla Par Motorla mı geldiler Suriye'den
nasıl sızdılar bir şekilde geldiler o çanta ve silahlardaki parmak izleri de inceleniyor şimdi
sevgili seyirciler o tusaş şehitlerinden Hasan Hüseyin canbaz'ın babası verdiği bir röportajda
demişti ki Geçtiğimiz günlerde ben oğluma bir tokat atmadım elimi kaldırmadım nasıl kıydılar demişti
hatırlayacaksınız vermiştik o röportajı anne babalar kıyamaz Çünkü evlatlarına bir tokat atsa pişman
olur elim kırılsaydı da vurmasaydı keşke derler Ama hainin biri gelir bir kurşunla canını alır O
anne babayı evlatsız vatanı kahramansız bırakır Ama her zaman söylediğimiz gibi bir Şehit ölür Şehit
dirilir Allah o anne babalara tekrar dayanma gücü versin bir kez daha başsağlığı dilemiş olalım
baykar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk bayraktar'la Genel Müdürü Haluk Bayraktar da saha Expo 2024'e
de sözlerine tusaşa yapılan o terör saldırısıyla başladı Selçuk Bayraktar o saldırıda şehit olanları
Milli Savunma sanayimizin neferleri diye andı savunma sanayinde gelinen noktaya da değindi ve dünya
siha pazarının şu anda % 65'i Türkiye'nin elinde ifadelerini kullandı Ve bu çok önemli bir
açıklamayı Geçtiğimiz günlerde hain saldırıda yaşamını yitiren şehit olan yol arkadaşlarımızı Milli
Savunma sanayimizin neferler hayırla yad etmek istiyorum Ruhları şad mekanları cen sözlerine tusaşa
yapılan hain saldırıyla başladı Orada şehit olanlar için Milli Savunma sanayimizin neferleri diye
bahsetti baykar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk Bayraktar saha Expo 2024 savunma havacılık ve uzay
Sanayi fuarında kapanış konuşması gerçekleştirdi önce tusaşa yapılan hain terör saldırısında şehit
olanları andı ardından da savunma sanayinde gelinen noktaya değindi dünyada rekor sayıda ülkeye
milli insan Sav araçlarım ihraç etmiş bir kurumuz ve dünya Sia pazarının şu anda % 65'i Türkiye'nin
elinde saha Expo 2024 kapanış programında baykar Genel Müdürü Haluk Bayraktar da yer aldı O da
sözlerine tusaş terör saldırısı ile başladı alçak saldırıyı bir kez daha lanetliyoruz ifadelerini
kullandı bu hain saldırı sonucunda o tüsak çalışan kardeşimizin de dediği gibi daha fazla Onlara
inat daha fazla çalışacağız bu ruh aleti bu motivasyon savunma sanayinde her firmamızda mevcut şimdi
tusaşa O hain saldırı sonrası teröristlere darbe üstüne darbe vuruldu sevgili izleyenler be
şehidimizin kanını yerde bırakmadı MİT Eee hem Türk Silahlı kuvvetlerimiz hem de MİT Suriye ve
Irak'taki Terör yapılanmaların hedef aldı Eee Özellikle de Türkiye'nin arındırmak terörden
arındırmak istediği koridor e bölgeleri geçiş bölgeleri di o bölgeler ve bölücü örgütün tusaşa
yönelik saldırısı sonrası o sınır ötesinde yoğun ateş çemberine alındı Milli İstihbarat teşkilatıyla
Milli Savunma Bakanlığı Irak ve Suriye'nin kuzeyini Teröre deyim yerindeyse dar etti mil toplam 157
hedefi tusaş üretimi Ank sihalarla vurdu Eee Türk Silahlı ku Kuvvetleri ise Irak'ın kuzeyinde 17 PKK
YPG'li ii etkisiz hale getirdi depolar İmha edildi karargahlar ve kamplar haritadan silindi
teröristler araziden bir bir temizlendi savunma sanayinin kalbine yönelik saldırı sonrası sınır
ötesi ablukaya alındı aralıksız operasyonlarda onlarca bölücü örgüt hedefi ve terörist etkisiz hale
getirildi hava harekatında tusaş'ın ürettiği Anka rol oynadı beş şehidin İntikamı Irak ve Suriye'nin
kuzeyinde misliyle alınmaya devam ediyor Milli İstihbarat Teşkilatı 23-26 Ekim tarihleri arasında
toplam 157 noktaya operasyon düzenledi 4 günde örgüt karargahları eğitim kampları lojistik ve
mühimmat depoları haritadan silindi MİT'in Teröre verdiği yanıtta tusaş üretimi ANKA silahlı
insansız hava araçları özellikle görev aldı Türk Silahlı Kuvvetleri ise son olarak Fırat kalkanı
barışpınarı ve münbiç bölgelerinde belirlediği teröristleri yok etti 17 PKK YPG'li öldürüldü
açıklamayı Milli Savunma Bakanlığı yaptı terörü kaynağında yok etmek için öngörülemez alışılmadık ve
sürekli operasyonların süreceği vurgulandı sevgili izleyenler şimdi bu belirlenen e hedefler terör
hedefleri Eee aylar öncesinden belirlenen hedefler MİT ve TSK önce öncesinde aylar öncesinden Eee
süren bir çalışma sonucu belirliyor o noktaları ve zamanı geldiğinde de düğmeye basıyor o noktalar
terörün yuvalandığı noktalar terör örgütüne gelir getiren noktalar e o nedenle o noktaların
vurulması Eee çok önemli şimdi döneceğiz Ortadoğu gündemine bakacağız İran ve İsrail arasında
malumunuz gerilim tırmanıyor ve o gerilim tırmanırken sonunda korkulan oldu İsrail İran'a beklenen
misillemeydin ordusu İran'daki askeri bölgelere 100 Savaş uçağıyla saldırı düzenlediğini açıkladı
İran İsa hava savunma sisteminin İsrail saldırısını durdurduğunu duyurdu İran sadece 20 noktanın
vurulduğunu açıkladı Tahran İsrail psikolojik savaş yürütüyor Her şey normal dedi İran saldırıda iki
askerinin de öldüğünü duyurdu İsrail'den İran'a o beklenen misilleme geldi İsrail jetleri gece
havalandı Tahran'a hava saldırısı düzenlendi İsrail saldırısı sırasında İran'ın Tahran huzistan ve
ilamdaki hava savunma sistemleri devreye girdi İsrail bombaları hedefi vurmadan havada İmha edildi
İsrail Tahran ve İran'ın diğer şehirlerindeki hedeflere saldırı dalgası yapıldığını duyurdu İran'ın
askeri karargahların bir bir vurulduğunu belirtildi saldırılarında İsrail'e fırlattığı füzelerin
üretim tesislerinin Hedef alındığını açıkladı İsrail İran'ın hava Harekat özgürlüğünü kısıtlamaya
amaçladık İran'ın karadan havaya füze sistemine ve hava yeteneklerine de saldırdık ifadelerini
kullandı saldırıların hemen ardından İran'dan açıklama geldi İran haber ajansları askeri kaynaklara
dayandırdığı bilgileri yayınladı İsrail'in zannedildiği gibi 100 savaş uçağı ile saldırmadı
belirtildi İranlı yetkililer sadece 20 nokta Hedef alındığını duyurdu İsrail'in saldırıları gerçekçi
değil psikolojik operasyon denildi İranlı yetkililer Tahran'da Devrim muhafızları karargahının
vurulduğunu İsa yalanladı siyonist rejim zayıf saldırısını büyütmeye çalışmaktadır ifadeleri
kullanıldı iranı olmadığını bildirdi İranlılar sosyal medya hesapları üzerinden görüntüler paylaştı
İsrail'in Hedef aldığı belirttiği noktalardan videolar yayınlandı İran'da pek çok kentte özellikle
Tahran'da herhangi bir patlama görülmedi sokak ve caddelerin son derece sakin olması dikkat çekti
petrol ve enerji üretim tesislerinin zarar görmediği duyuruldu Tahran rafinerisine yapıldığı öne
sürülen saldırının Gerçek olmadığı belirtildi faaliyetinin sorunsuz devam ettiği açıklandı İran
İsrail'in saldırganlığına yanıt vermeye hazır olduğunu bir kez daha açıkladı İsrail'in saldırısı
sonrası İran hava sahasını kapatmıştı bu sabah yeniden açıldı İsrail hava operasyonunun ardından
İran Dışişleri Bakanlığı açıklama yaptı Birleşmiş Milletler sözleşmesinin 51 maddesine atıfta
bulunuldu İran'ın yabancı saldırganlık eylemlerine karşı kendini savunma hakkı ve görevi vardır
denildi ancak İran hemen yanıt vereceğine dair söz vermedi İsrail saldırganlığına yanıt vermeye
hazır olduğuna vurgu yapıldı Ortadoğu İşte bu saldırıyla son zamanların en gergin gecelerinden
birini yaşadı sevgili izleyenler Eee hatırlayacaksınız İran'ın 1 Ekim'de İran İsrail'e 200 füze
gerçekleştirmişti ve İsrail de onun yanıtını verdik dedi y Savaş uçağıyla İran'ın çeşitli
noktalarını hedef aldı İsrail'in saldırısı meşru müdafaa amaçlıdır denildi İsrail İran'ı bir kez
daha uyardı gerginliği daha fazla tırmandırma hatasına düşmeyin dedi İsrail bakanlık Konseyi izni
netenyahu emri verdi İsrail İran'a misilleme yaptı 100 savaş uçağı İsrail'den havalandı İran'ın
farklı noktaları bir bir hedef alındı operasyon üç dalga halinde gerçekleştirildi İsrail
saldırılarla birlikte duyuru yaptı operasyonun nedenini açıkladı İran'ın son aylarda aralıksız devam
eden füze saldırılarına yanıt olarak saldırının yapıldığı belirtildi siyasi düzeyde alınan
kararların uygulandığı ifade edildi bu kapsamda İran içindeki askeri hedeflere kesin saldırılar
gerçekleştiriyor denildi İran zaten tetikteyim misillemesi bekleniyordu hava savunma sistemleri
hemen devreye girdi İran semalarında İsrail bombalarının büyük bölümü hedefe ulaşamadan İmha edildi
saldırının hemen ardından İsrail savunma Bakanlığı'ndan yeni açıklamalar geldi İran'daki askeri lere
yönelik saldırıların ardından uçaklarımız güvenli bir şekilde geri döndü denildi operasyona ilişkin
Detay verildi İran'ın 1 Ekim saldırılarında İsrail'e Hedef alındığı bildirildi İsrail İran'ın aksine
İran'ın farklı bölgelerindeki birçok noktanın tam isabetle vurulduğu duyuruldu İsrail ordusu
operasyonla İran'daki hava Harekat özgürlüğünün kısıtlanmasının amaçlandığını açıkladı İran'ın
karadan havaya füze sistemine ve hava yeteneklerine de saldırdığını dikkat çekildi baskınlarla
İsrail'in hedefe ulaştığı belirtildi İran'a verilen mesajın gayet açık olduğu kaydedildi İsrail
devletini kim tehdit ederse ağır bir bedel ödeyecektir denildi bir kez daha İran'a göz daha verilen
açıklamalarda istediğimiz zaman istediğimiz yere istediğimiz yapma yeteneğimizi bir kez daha
gösterdik dedi Şimdi o misilleme sonrası sevgili izleyenler İran alarma geçmişti saldırının hemen
ardından hava sahasını kapatmıştı uçuşları iptal etmişti birkaç saat sonra da e tekrar açtı hava
sahasını uçuşlar tekrar gerçekleşmeye başladı İsrail'de işte Az önce haberi izde de izlediğimiz gibi
üç dalga e misilleme saldırı gerçekleştirdik ve bitti dedi misilleme bitti İran'da Hayat normale
döndü Peki Türkiye'ye dönelim Şimdi Türkiye'ye de hayat normale döndü mü dönmedi Neden Çünkü
Yenidoğan Çetesi skandalını konuşuyoruz işte o skandalla ilgili tüm Türkiye'nin kanını donduran
Yenidoğan Çetesi hakkında hazırlanan iddianame tamamlandı para için bebeklerin ölümüne neden olan ve
Devleti de 1 milyar lira zarara uğratan 47 şüpheli hakkında mühebbet hapis cezası talep edildi işte
bebek katilleri hakkında hazırlanan iddianamedeki o detaylar sırf para için bebeklerin ölümüne sebep
oldular geride Gözü Yaşlı onlarca aile bıraktılar o ölüm hastanelerinin kurduğu çete hakkında
iddianame Hazırlandı mahkemece kabul edildi bir anda Tüm Türkiye'nin gündemine oturmuştu o donduran
olay İstanbul ve Tekirdağ'da bebek acil hastaları anlaştıkları özel hastanelerin yeni doğan
ünitelerine sevk edip sırf SGK'dan daha fazla para alabilmek için günlerce boş yere yatırarak
ölümlerine neden olmuştu o çete hem onlarca bebek hayatını kaybetmiş hem de devlet 1 milyar lira
zarara uğratılmıştır çete ağı öylesine genişletmiş ki Cumhuriyet savcısını dahi tehdit edebilecek
kadar güvenleri vardı kendilerine sal bak bir şey söyleyeyim sal içerideki belayı def etti defet
defet ancak güvendikleri dağlara kar yağdı çetenin üyeleri tek tek gözaltına alındı eli kanlı suç
örgütü çökertildi hepsi adalete teslim edildi artık gözler hazırlanan iddianamede eydi Yenidoğan
Çetesi hakkında O iddianame mahkeme tarafından kabul edildi iddianamede 47 şüpheli hakkında Müebbet
hapis cezasıyla 11 kez uygulanmak üzere 582 yıl uzar aya Varan hapis cezası talep edildi Böylece
Yenidoğan Çetesi ile ilgili kovuşturma süreci başlamış oldu Şimdi ise söz yargıda şimdi bu Yenidoğan
Çetesi skandalı Türkiye'de daha Uzunca bir süre konuşulacak malumunuz sevgili izleyenler Çünkü Eee o
Sahtekarlar bebekleri para uğruna katleden o Sahtekarlar kutsal mes lerini de sahtekara kullandı ve
sağlık sistemimizde derin bir güvensizlik ve şüphe kuyusu kazdılar aynı zamanda Ama siz Bizler Sakın
ola ki o kuyuya düşmeyelim Çünkü orada görevini itinayla yapan Eee mesleğinde başarılı doktorlar ve
hemşireler sağlık çalışanları var hatırlayın pandemi döneminde Yeni doğum yapmış bir anne doktor
bebeğini emziremedim için eee bir ay 2 ay bebeğini göremediği için ağladığı zaman haberini yapmıştık
Çünkü covid hastalarıyla ilgileniyordu hatırlayın yeni evli bir çift vardı ikisi de farklı yerlerde
aylarca görüşememişiz de dikkatli olmamız ve tuzağa düşmemiz gerekiyor o algıya yanlış algıya
kapılmam gerekiyor değerli izleyenler bir tarafta imitasyon bir tarafta gerçek mücevherler var
imitasyon la gerçeği birbirinden ayırt edelim lütfen Evet şimdi devam ediyoruz İstanbul ve Ankara'da
bir şebeke zengin İranlı ailelerin çocuklarını gözüne kestirdi Türkiye'deki üniversitelere sınavsız
ve veya yatay geçiş vaadiyle dolandırdı onları şebekenin mağdurları sosyal medya ilanlarıyla
buldukları ve İran'dan getirerek Beylikdüzünde yurt haline getirdikleri Danışman şirketinde
ağırladığı belirlendi dolandırıcılık şebekesinin oyunu mağdurların polise yaptığı şikayetle ortaya
çıktı sınavsız üniversite vadiyle dolandırdılar yurt görünümlü bu ofiste ağırladılar ama yalanları
kısa sürdü yakalandılar İstanbul'da İran uyruklu gençler Türkiye'de üniversiteye kayd olacakları
vadiyle dolandırıldıklarını yapılan soruşturmada mağdurların Türkiye'deki önemli üniversitelerin tıp
Mühendislik gibi bölümlerine sınavsız yerleştirileceği ya da yatay geçiş yaptırılabilecek vaadiyle
kandırıldıklarında zengin ailelerle irtibata geçtikten sonra öğrenci ve ailelerini Türkiye'ye
getirdikleri danışmanlık şirketinde ağırladıkları öğrenildi şebekenin öğrencileri normal sınava
soktukları öğrencilerin şifrelerini alarak Eğer öğrenci kazandıysa kendileri yapmış gibi para
aldıkları öğrenildi vurgunun boyutu İsa 700.000 dar olduğu belirlendi 3 ay süren teknik ve fiziki
takibin ardından polis ekipleri harekete geçti şebekenin 6 üyesinin yurt dışında bulunduğu tespit
edilirken Türkiye'de bulunan 9 şüpheli ise İstanbul ve Ankara'da eş zamanlı baskınla yakalandı
suçlamaları kabul etmeyen 9 şüpheliden yedisi tutuklandı ikisi ise adli kontrolle bırakıldı Eskiden
şartlar belliydi sevgili izleyenler özel okullar ocak ayından itibaren Erken kayıt ücretlerini
Açıklıyor kaydını erken yaptıran daha az para ödüyordu şimdi bu yıl tüm hesaplar değişti Erken kayıt
dönemi hiç olmadığı kadar erken başladı Üstelik avantajlı da değil fahiş fiyatlarla bir yıl öncesine
göre % 300 zam yapan özel okul dahi var ki haberlerini de defaatle getir ekranlarınıza Peki veliler
Erken kayıt tuzağına düşmemek için ne yapmalı itiraz yolu var mı hala yanıt haberimizde bir
öğrencinin aylık maliyeti neredeyse bir veliye 100.000 lir civarında Bu yıl erken kayıt dönemi hiç
olmadığı kadar erken başladı Üstelik fiyatlar eskisi kadar avantajlı da değil bu sene 180.000 L
verdik Ocak geçtikten sonra her ay zamlı zaten sınıfında özelde eydi 1 sınıfa geçerken bir üç katı
kadar bir zam Eee yapılınca Biz de mecburen almak zorunda kaldık Durum tam olarak bu özel okulların
Erken kayıt avantajıyla açıkladığı rakamlar duyanları şaşırttı Çünkü şu anda kayıt yaptırsan bile %
300 zamlı bir şekilde Ödemiş olacaksınız faiş fiyatlarla Esasen eğitim hakkına da vurulmuş bir
darbedir % 300 gibi aşırı fahiş zamlar yapması kabul edilebilir değil Ben de mesela çalışıyorum evde
Onlar özel okula verdiler çocuklar onlar bile zorlanıyorlar veliler kara kara düşünmeye başladı Peki
özel okulların Erken kayıt avantaj tuzağına düşmemek için nelere dikkat etmeli Erken kayıt yapıyoruz
Dolayısıyla birtakım haklara sahip olacaksınız şeklindeki vaatlerine inanmasınlar ara sınıflarda İsa
TÜFE ve üfe'nin ortalamasına ı 5 puan yapılarak artış yapılarak fiyatlar belirlenmektedir in fahiş
açıklanan Okul ücretlerine itiraz hakkı var mı bu noktada tüketici okula bir yazılı bildirim yaparak
belirlenen bu ücreti kabul etmediğini veya fahiş olduğunu bildirmeli ve 10 yıl süreyle ödediği
tarihten itibaren ticari faizi ile birlikte bu fazla ödemiş olduğu miktarı geri alma hakkına da
sahip olduğunu velilerimiz bilmesi gerekir Türkiye esnaf ve sanatkarları federasyonundan Vergi
borçlarına yapılandırma talebi geldi genel başkan bendevi Palandöken enflasyon nedeniyle artan girdi
maliyetlerinin esnafı zora soktuğunu söyledi kapsamlı ve uzun vadeli bir vergi yapılandırması şart
dedi yeniden yapılandırma piyasalara bir canlılık getirecek enflasyon ve yüksek döviz kuru artış
girdi maliyetlerini olumsuz etkiliyor ödemelerde sıkışan esnaf vergide kolaylık bekliyor borçlarıyla
ilgili yeniden yapılandırmada da tabii vadelerin ödenebilir liği esas alınmadı Türkiye esf ve
sanatkarları Konfederasyonu başkanı bendevi Palandöken yeni bir yapılandırma şart dedi düzenleme
için hükümete Seslendi ekonominin canlanması esnafın ayakta kalması vatandaşın daha rahat alışveriş
yapması ve Piyasaya bir canlılık getirmesi gerekli esnafın finansmana ulaşmasının da zorlaştığını
belirtti Tesk başkanı düşük faizi Kredi imkanı sağlanmasını istedi bu yönde atılacak bir adımın
esnafa nefes aldıracağını söyledi e devletin bir kaybın olmayacak Eee Dolayısıyla bu borçtan
kurtulan esnaf da rahat rahat ticari hayatına idame ettirecek bu konuda Eee yine Eee taleplerimizin
yerine gelmesi Eee ekonominin canlanması açısından da çok önemli sevgili izleyenler tarım ve orman
bakanlığı hangi ürünü incelemeye alsa gıda teröristleri bir bir ortaya çıkıyor köfte et peynir
zeytinyağı derken bu kez listeye yoğurt sumak ve sade yağ da eklendi ne yazık ki yoğurt yerine de
nişasta satıldığı ortaya çıktı gıda sahtekarları sumak canlı ve parlak görünsün diye de bakın ne
kullanmışlar nasıl hileler yapmışlar çoğunluklu işte et ve et ürünlerinde zeytinyağında balda
sahtecilik görüyoruz ilaç etken maddesi görüyoruz baharatta kullanılmaması gereken boya ilavesi
yasaklı boya ilavesini görüyoruz bakanlık taklit ve lığı da bir türlü bitmiyor Bu kez taklit ve
tağşişin baş rolü sade yağ ve yoğurt genelde baklavalık Yağdır bu pahalı bir şeydir Dolayısıyla
bunda biraz içine hile hurda karıştırmak için ağırlık ve yoğunluk artırmak için süt ilavesi yapmış
olabilirler hem görüntü olarak fark edilmiyor hem de aynı sınıftan bir ürün Dolayısıyla Bu bir hile
yöntemi Yahu peynir alıyorum markete gidiyorsun Hani pahalısı İsa ucuzu zaten gözden çıkarmışsın en
pahalısını alıyorsun plastik tadı geliyor tek tırnaklı hayvan etleri at eşek katır gibi hayvan
etlerinin bunu Bazen bir lokantada tas kebabına koyuyorlar bazen etli kuru fasulye vesaire
Bakanlığın yayınladığı son listeyle birlikte gıdadaki zehir yine gözler önüne serildi sumakta
yasaklanan boya kullanılırken yoğurtta nişasta kullanıldı şimdi yoğurtta da kıvam artırmak için
yoğunluk artırmak için ağırlık artırmak için nişastayı ilave ediyorlar nişasta belki sağlığınızı
bozmuyor ama paranızın hakkını almıyorsunuz ve orada gıda mevzuatına aykırı bir işlem yapıyor sade
yağı inek sütünden sumağı boyadan ve yoğurdu da nişastadan yapmışlar ne yiyelim geçmiş örneklerde de
pul biberde vardı sumakta da yine gördük daha parlak canlı al benili görünüyor Şimdi o yasaklı madde
demek toksik madde üretir demek İnsan bedeninde hasar oluşturur demek Dolayısıyla bu durum insan
sağlığını riske atan durumlar dışarıdaki hiçbir Eee süpermarkete de hiçbir şeye güvenilmiyor y artık
kendi yapıp kendi iyce durumumuza geldik etiket bilgilerine şunu arayın Eee işletme kayıt numarası
aray tr nokta nokta sayılı izniyle üretilmiştir ifadesi olsun o Sayısal değer bize firmanın
denetlendiğini gösterir şimdi bu tip haberlerin sonunda hep şunu söylüyorum sevgili izleyenler Biz
ne yiyoruz yani Yoğurttan bile hile çıktıysa yoğurt bile zehirli isse Hani tırnak içinde Biz ne
yiyoruz yani yediğimiz hiçbir gıdanın içinden kendisi çıkmıyor Yani kendisi hariç orijinali hariç
Biz her şeyi yiyoruz o katkı maddeleri yani yoğurt yoğurda benzetilen diye kim bilir ne yiyoruz süt
süte bentil diye ete benzetilen diye kim bilir ne yiyoruz Yani bunlar bize daha sonradan Tabii bir
dönüşü olacak elbette nasıl dönüyor bunlar bize yani Hastalık olarak mı dönüyor Biz e o gıdaların
vitaminini mineralini aldık zannediyoruz ama almıyoruz ya hani nasıl çıkıyor bunlar bizden ne olarak
çıkıyor yani Erken mi ölüyoruz hastalanıyor muyuz ne oluyoruz soru çok cevabı yok İyi ki o
denetimler var en azından şimdi Adnan Oktar haberimizde Hatta mal varlığı haberimiz le devam edelim
8463 yıl hapis cezası alan Adnan Oktar suç örgütüne bir darbe daha indirildi nasıl çetenin 2 milyar
lirayı bulan mal varlığı devlete geçti hazineye devredilen mal varlıkları arasında 61 adet lüks
otomobil ve 17 de Villa var maşallah siz nefesimi kesiyorsunuz hocam Maşallah Elhamdülillah maş
Maşallah olağanüstü yakışıklısınız ultra lüks malikaneler gösterişli davetler ve akla mantığa
sığmayan hareketler tüm bunların Ardında gizlenen sapkın bir suç örgütü hiç şüphesiz son yılların en
çok Konuşulanlar biri oldu ad nokar ve Çetesi Şimdi ise dudak uçuklatan servetiyle ilgili bir
gelişme yaşandı Temmuz 2018'de tutuklanmıştı Oktar hazırlanan 3908 sayfalık iddianamede adl Oktar
silahlı suç örgütü olarak tanımlanmıştır kurduğu çete zengin aile çocuklarını ebeveynlerinden
koparma cinsel istismar şantaj tehdit Ve dahası suçlamalar Bunlar ortaya çıkan Detaylara kan
donduran cinsten İşte o örgütün lideri ad için istenen 63 yıl 4 aylık hapis cezası onanmıştır Şimdi
de ad nokar suç örgütü ile ile ilgili yeni bir gelişme yaşandı çetenin Milyon dolarları Aşan para
trafiği ortaya çıkartılmıştı yargıtayın kararının kesinleşmesinin ardından mal varlıkları devlete
geçti 61 lüks otomobil 17 villa birçok şirket yüz binlerce dolar altın Ve dahası hepsinin toplam
değerinin 2 milyar liranın üstündü olduğu tahmin ediliyor Adana'da kelimenin tam anlamıyla katliam
yaşanmıştı oğlunun intiharından dünürleri ve gelinini sorumlu tutan kayın peder mezarlık ziyareti
sırasında üç kadına Kurşun yağdırdı üç kişiyi katletti canii kayınpeder günler sonra ormanda
saklandığı oyukta yakalandı öfkeliyim dayanamayıp vurdum dedi bir ş yok ayıp si Tamam di anne ve iki
kızını mezarlıkta katletmişti cani kayın peder ormanda saklandığı oyukta suç aletiyle yakalandı
oğlumun ölümünden onlar sorumludur dedi dayanamayıp vurdum ifadelerini kullandı tamam diyorum sana
tamam tamam kan donduran Vahşetin adresi Adana'nın yüreğil ilçesi bir çocuk annesi Güldane gerçekle
Dini nikahlı eşi Muzaffer erkuvan Aras anlaşmazlık vardı 20 yaşındaki Güldane gerçek eşini terk edip
Kadın sığınma evine yerleşti Muzaffer erkuvan kayın validesi Şenay gerçekten eşiyle arasını
düzeltmesi için yardım istedi Şenay gerçek teklifini reddedince dışarı çıkıp canına kıydı kendini
ağaca asarak intihar etti erkuvan Ailesi o ölümden Güldane gerçekle annesi Şenay ve kız kardeşi gay
gerçeği sorumlu tuttu genç kadın yanına annesi ve kız kardeşini alarak eşinin mezarını ziyarete
gitti Muzaffer erkuvan babası Şemsettin erkuvan oğlunun intiharından sorumlu tuttuğu anne ve iki
kızını takip etti Pusu kurup bekledi kumpas mı yaptın kadınları kadınları niye mezar oğum öldürdüler
oğlumu üçü de bankta oturduğu sırada Güldane gerçeğin kayın pederi Şemsettin erkuvan geldi Anne ve
Kızları mezarlıktaki banklarda otururken motosikletle yaklaşıp peş peşe tetiğe bastı üç kadına da
Kurşun yağdırıp kaçtı tamam diyorum sana tamam tamam Silah seslerini Duyanlar hemen ekiplere haber
verdi Güldane gerçek annesi ve kız kardeşi hayatını kaybetti O Canani için özel ekip kuruldu günler
sonra ormanda saklandığı oyukta yakalandı cinayet sanısı kayın pederin Aklında o vahşet hep vardı
Her şey önceden planlandığı ortaya çıktı saklanacağı yeri ayarladığı yamaçtaki oyuğa yiyecek ve
yedek kıyafet stoklayın neden öldürdün oğlumu öldürdüler onlar da oğlumu astılar üç kadını katlettin
oğlumu öldürdüler onlarla erkuvan vurduğum Üç kadın oğlumun ölümünden sorumludur Bu nedenle onlara
kin gidiyordum öfkeliyim dayanamayıp vurdum dedi tutuklandı cezaevine gönderildi ü kadını katlettin
oğlumu öldürdüler onlarla oğlu canına kıydı Babası da gitti Üç kadına kıydı Ne oldu Öfkesi soğudu mu
içi huzurla mı doldu değerli izleyenler Hayır ne yazık ki olan sadece Hem o üç kadına katlettiği hem
de kendisine oldu öfkelendim dayanamadım demiş ifadesinde Öfkesi ne yazık ki çok pahalıya mal olmuş
şimdi İstanbul Avcılar'da da bir büfeci borç isteyen müşterisine kızdı para vermek yerine
akrabalarını çağırdı büfeci den para isteyen adam bir araba dayak yedi Üstüne bir de gözaltına
alındı İsteyenin bir yüzü kara deyip borç istedi reddedildi pes etmedi aynı yerden defalarca para
isteyen adam sonunda iş yeri sahibini çileden çıkardı önce darp edildi sonra gözaltına alındı
İstanbul Avcılar'da Büfe işleten anne kızın başı bir süredir kendilerinden borç isteyen bir kişiyle
dertteyim Gece saatlerinde yine geldi büfeye veresiye yazdırmak istedi anne kız Karşı Çıktı kabul
etmedi madde bağımlısı olduğu iddia edilen kişiye olay çıkardı Ortalık karıştı Çok geçmeden Büfe
sahiplerinin lı geldi oraya önce konuşmak derdi neymiş öğrenmek istediler ancak görünen o ki onun
pek niyeti yoktu buna yakınlarından birine tokat attı karşılığını ise anında ve fazlasıyla aldı iki
kişi tarafından darp edilmeye başlandı olay iyice büyüyünce polis ekiplerine haber verildi O adam
gözaltına alındı emniyete götürüldü işlemlerinin ardından da serbest bırakıldı aynı kişinin daha
önce o büfeye gecenin geç saatlerinde gelip zarar verdiği de çıktı ortaya güvenlik kameralarınca
sahneye sahneye kaydedilen görüntülerde dondurma ve içecek dolabını zorladığı anlar Görüldü bir
yolcu otobüsü ne kadar yolcu alabilir sevgili izleyenler Tokat'ta bir halk otobüsü yolcu
kapasitesinin üzerine çıkınca az kalsın devrilecek şoför Yolcuları indirdi herkes Can avli ile
Kaçarken izdiham yaşandı ayak basmaya yer yoktu neredeyse devriliyordu halk otobüsünde değil Adım
atacak nefes alacak yer yoktu balık istifi gibi yolculuk önce kaza sonra da izdiham bitti daha ilk
duraktan zaten otobüste 100 kişiden fazla insan vardı arabadan araba devriliyor deyince yiten yene
Çoluk çocuk çok perişan oldu burası Tokat'ın Zile ilçesi akşam saatleriydi belediyeye ait bu halk
otobüsü son seferini yapıyordu daha ilk durakta 100 kişinin binmesi le tıka basa doldu ancak
dolmasına rağmen yolcu almaya devam etti otobüs Az kalsın devrilecek ben kanser hastasıyım koluma
vurma çarpma şoför Yolcuları indirmek zorunda kaldı herkes Can avli ile bir anda kaçışır Ken itişme
kakışma la yaralananlar bile oldu mahsur kalan yolcular dakikalarca bekleyip başka bir otobüse
yerleştirildi balık istifi yolculukta öyle son buldu yine Ayn Evet iki tane İstanbul'da mikserin
hortumu patladı sevgili izleyenler Kaldırımda bulunan 2 yaşındaki çocuk ve annesinin üzerine çimento
döküldü sinir krizi geçiren anne şikayetçi oldu çekin çekin gözlük tamam mı dava edeceğim Çünkü
mikser aracının hortumu patladı anne ve oğlu baştan aşağıya çimentoyla bulandı burası kayacak yeni
inşaat bakın anne çocuğun üzerine bakın yazıklar olsun anne 2 yaşındaki çocuğuyla İstanbul Pendik'te
yürüyordu o sırada Cadde üzerindeki İnşaat alanına çimento döken beton pompa aracının hortumu
patladı kaldırım dayken bir anda çimento yağmuruna tutuldular çekin çekin gözük tamam mı dava
edeceğim Çünkü Allah aşkına buraya da çek Aa betona bulanan anne sinir krizi geçirirken oğlu sürekli
ağladı inşaat işçileri su teklif etmesine ise büyük tepki gösterdi Şimdi geli anne İnşaat
çalışanlarından şikayetçi oldu şe olmuş gerçekten sevgili izleyenler En azından Neyse ki sağa
kurtulmuşlar anneye de oğluna da geçmiş olsun dileyelim şimdi ilan sitelerine girenlerin en çok
şikayet ettiği konuların başındaydı iki ilandan biri sahteydi emlakçılar ev fiyatlarını katlamak
için sahte ilanlar giriyordu hatırlayacaksınız sevgili izleyenler Ticaret Bakanlığı'nın doğrulanmış
ilan uygulamasıyla Emlakta fırsatçılığı dur dendi aynı uygulama Şimdi ikin el araç için de geçerli
Peki doğrulanmış ilan uygul asyla fiyatlardaki Balon söner mi yanıtı haberimizde Emlak sektöründe
yakın zamanda uygulanmaya başlanan ve başarılı olan bir uygulamaydı otomobil sektöründe de çok yakın
zamanda bu sistem gelecek otomotivde yeni bir dönem başlıyor doğrulanmış ilan uygulaması artık
otomotiv sektöründe de geçerli olacak ve bu uygulama 2025 yılında tamamen zorunlu hale gelecek bu
sistem iki farklı grubu etkileyecek Tabii ki de bir otomobil almak isteyenlere iki otomobilini
satmak isteyenlere otomobilini almak isteyenler açısından Hem daha güvenli bir ortam oluşturacak hem
de ilanda gördüğü veya sitelerde gördüğü ilanların gerçekliğinden şüphe duymayacak özellikle kaparo
dolandırıcılığı dediğimiz son yıllarda meşhur olmuş olan dolandırıcılık yönteminin Önüne de bu
şekilde geçilmiş olacak uygulamaya göre otomobil satacak kişiler kendisine ait aracı e-devlet
üzerinden seçebilecek ve portallar üzerinden şu an ilan girmeye başladığımızda orada Aracın plakası
işte aracın farklı bilgileri gibi şeyleri bize sormaya başladı kayıt dışı Paranın ve kayıt dışı
kazancın vergilendirilmemiş kazancın önüne geçilmiş olacak Antalya'da 15 yaşındaki Yiğit Efe Al'ın
Alanya kalesindeki merdivenlerden inerken çektiği video sosyal medyada Gündem oldu izleyenlerin
yüreğini ağzına getiren hız tutkunu Annesini de korkudan ağlattı Evet şimdi Alanya'nın uzun en dik
merdivenlerine iniyoruz Hadi bakalım burası çok dik o sınır tanımıyor izleyenlerin yüreği ağzına
gelirken o adrenalinin doruğuna çıkıyor Pardon 15 yaşındaki endro bisiklet sporcusu Yiğit Efe Al
Alanya kalesindeki 300 metrelik dik ve up uzun merdivenlerden inerken çektiği videoyla sosyal
medyada viral oldu izlenme kısa sürede 700.000 kişiye ulaştı Hani diyorlar ya Bunun annesi nerede
Ben buradayım Ama yapacak Benim bir şeyim yok hız tutkunu Yiğit Efe lise 2 sınıf öğrencisi 5 yıldır
bisiklet sporuyla ilgileniyor sosyal medyada gördüğü bisiklet videolarıyla yıllar önce endro sporuna
merak saldı bu Bu söylemde çok yorumlar geldi işte bir yerini kıracaksın aşağıda arkadaşını tutmalı
daha dikkatli olm Biz zaten önce tüm önlemleri alarak yapıyoruz hem okuyup hem çalışıp kendi
bisikletini bile aldı ailesini zorla da olsa ikna etmeyi başardı bu Bis alabilmek için 4 yıl hızında
çalıştım en tehlikeli sporlardan biri olan endro spor anne Zekiye al onun kadar sıcak bakmadı Hatta
oğlunu vazgeçirmek için her yolu denedi ama fayda etmedi o bisikletlerden bir türlü vazgeçmedi anne
de işin sonunda durumu kabullendi çocuk seviyor yani yap bu sporu dua ediyorum Çocuğuma çok dua
ediyorum İlk başta Biz çok desteklem açıkçası düşüyor kalkıyor baktık olmuyor çocuk çok hevesli çok
istiyor Biz her zaman Efe'nin arkasındayız Yiğit Efe'nin hedefi büyük O da dünyaca ünlü motosiklet
yarışçısı Toprak Razgatlıoğlu gibi adını dünyayı duyurmak istiyor Toprak Razgatlıoğlu gibi ben de
dünya çapında derece elde etmek istiyorum Evet şimdi Alanya'nın en uzun ve en dik merdiven iniyoruz
Hadi bakalım gerçekten de izleyenlerin yüreğini ağzına getirdiği kadar var değerli izleyenler şimdi
Marmara Denizli'nin Baş belası geri mi geliyor Nedir o başbelası müsilaj 2021 yılında büyük zarara
yol açmıştı ve şimdi Marmara Denizi'nde yeniden görüldü sene önce marmara'yı Kaplamış çalışmalar
sonrası hayatımızdan çıktı zannettik Ama geri geldi 23 Ekim'de erkek körfezinde dalış yapıldı
dalışta 10 metreden başlayarak 15 metreye kadar müsilaj oluştuğu tespit edildi iki gün sonraki
dalışta issa müsilaj 24 metreye kadar yayıldığı gözlemlendi Deniz sıcaklığının 2 derece yüksek
seyretmesi müsilaj tetikleyen unsurların başında geliyor Uzmanlar İsa marmara'yı müsilaj korumanın
tek yolunun Deniz kirliliğini azaltmak olduğuna dikkat çekiyor ve kar geldi sevgili izleyenler
Karadeniz'de hava sıcaklıklarının düşmesiyle birlikte kar etkisini iyiden iyiye artırdı Trabzon'da
hayvancılıkla uğraşanlar yaylada mahsur kaldı ekipler ise kapanan köy yollarını açmak için şimdi
çalışmalar başlattı Siz Burası Trabzon'un hayrat hayrat ilçesinin Sarmaşık Mahallesi kış erken geldi
kar kalınlığı 1,5 metreyi buldu ekipler yol açmak için seferber oldu Büyükşehir belediyemize
teşekkür ediyoruz yolumuzu açtık geçen yıl Aralık ortalarında yağan kar Trabzon'un Hayrat ilçesinde
Sonbaharda kendini gösterdi Yılın ilk karı mahalle ve Yayla kapladı yer yer kar kalınlığı 1,5
metreyi aştı kartpostallık manzaralar oluşsa da beyaz örtü hayatı olumsuz etkiledi Yollar kapandı
hayvancılıkla uğraşanlar 2300 rakımlı mesaj yaylasında mahsur kaldı 10 kişilik Kurtarma Ekibi
harekete geçti gece gündüz yolları açmak için çalışıldı ekipler greer ve dozerle kar çilesini
bitirdi mahsur kalan vatandaşların köylere inmelerini kolaylık sağlandı buradan büyük şehrimizin
belediye başkanına Ahmet meçin Çok teşekkür ediyorum ve ayrıca ekibine de çok teşekkür ediyorum Evet
sizi Trabzon'un Karlı dağlarından yaylalarından İstanbul'un Terkos Gölü kıyısına götürelim Açan
Çiçekler yüzeye yayılınca gölün yarısı da adeta pembeye Boyandı sevgili izleyenler gölde oluşan bu
mesen manzara havadan görüntülendi ve izleyenleri de büyüledi terkoz gölünde yeşil mavi pembe
birleşti doğanın rengi mess etti ilk başta tablo gibi gözükse de gerçek görüntü İstanbul'un önemli
su kaynaklarından biri gölünde kaydedildi Sonbaharda kıyıda Açan Çiçekler yüzeyine yayıldı Göl
pembeye büründü teknelerin arasında ve göl kıyısında oluşan manzara görsel Şölen oluşturdu renk
cümbüşü adeta büyüledi uluslararası savunma havacılık ve uzay Sanayi fuarı 5 gün de sona erdi
sevgili izleyenler fuarı yüzlerce yabancı firma ziyaret etti fuarda sergilenen yeni nesil ürünler
Türkiye'nin savunma sanayinde geldiği noktayı da gözler önüne Serdi savunma sanayinin gözbebekleri
saha ekoda mağara içerisinde sinyali kaybetmeden hareket edebilmesi ve haritalandırması olacak bu
dronun özelliği hem yerde hem de havada hareket edebilmesi olağandışı bir sez diğinde e Saatin
üzerinde bulunan butona bastığında acil bir durum olup olmadığını komutanlığa veya komutana iletmiş
oluyor Bu akıllı saati takan mehmetçikle ise tehlikeli bir durumla karşılaştığında anında iletişim
kurulacak İstanbul fuar merkezinde düzenlenen saha Expo 2024 savunma sanayi fuarında birçok yeni
ürünün tanıtımı yapıldı O ürünlerden biri de bu akıllı saat fuardaki en ilginç araçlardan bir tanesi
İşte bu kolumdaki saat Bu saat Aslında birçok özelliğe sahip ve özellikle de askerlerin işine
yarıyor Eğer envantere girerse askerler bu saati kullandığında Öncelikle saat nabzı ölçüyor mesela
şu anda maviye döndü Yani benim nabzım biraz daha fazla atıyordu ve yeşile döndü şu anda biraz daha
yüksek atıyor ancak maviye döndüğünde ise 70'in altında attığını gösteriyor Tabii sadece bu işe de
yaramıyor Bu saat diyelim ki askerlerden bir tanesi bir araya girdi İşte bu saatle birlikte
komutanlar askerlerin nerede olduğu bilgisine sahip oluyorlar yani konun bilgisini saat paylaşmış
oluyor asa Bundaki amaç şu e Ukrayna Rusya Savaşı'nda gördüğümüz askerlerin birbiriyle haberleşmesi
komutanların veya Merkez komutanlıklarının bunlardan haberi olmamasından kaynaklı E böyle bir proje
düşündük bu uygulama sayesinde askerin nerede olduğunu işte kalp atışının kırmızı mı yeşil mi veya
Mor mu olduğunu buradan görebiliyor Eğer k kırmızıysa bir yara almış olabilir veya gerçekten bir
savaş çatışma ortamında bulunuyor olabilir Bundan haberdar olmuş oluyor herhangi bir mesajlaşma veya
iletişim duymadan takip edebiliyor burada fuarda tusaşa yaşanan terör saldırısında hayatını kaybeden
Şehitler de unutulmadı Uçaklar helikopterler jetler ya da diğer araçlar buraya gelenler stand stand
gezip bütün ürünleri inceliyorlar buraya gelenlerin ortak olarak geldikleri bir nokta var ki o da
tusaş standı Usaş standının hemen yanında şehitlerimizin isimleri ve fotoğrafları yer alıyor fuarda
dikkat çeken ürünlerden biri de dronlar oldu fuardaki en ilginç en enteresan ürünlerden bir tanesi
İşte bu drone bu drone hem havada hareket ederken hem de yerde de hareket edebiliyor diyelim ki
terör örgütlerinin yuvalandığı bir mağaraya girilecek İşte oraya bir asker değil de bu dronlar
gönderilebilecek mağaranın içerisine girildiğinde haritalandırma ve sinyal az görüntüler alabildiği
için mehmetçiğimiz girmeden Öncelikle bölgenin görüntülemesini ve keşfini yapabilmiş olacaklar
fuarda ve bu haberle ana haberi noktalı sevgili izleyenler bizden hemen sonra TV 100'ün keyifle
izlenen yarışma programı Alfa peteği izleyebilirsiniz şimdiden iyi seyirler dileyelim ve yarın
saatler 19'u gösterdiğinde sizleri yine bu ekranın arkasına bekliyorum birlikte gündemin nabzını
tutmak için Sağlıkla mutlulukla huzurla kalın hoşça kalın
