TV1 an Haber'i Hoş geldiniz değerli izleyenler Ben Nilüfer Özkan Bugün 19 Ekim Cumartesi çok zor
günlerden geçiyoruz değerli izleyenler ülkece haps olduğumuz bir şiddet sarmalının içindeyiz ne
yazık ki son dönemde artan toplumsal şiddet olayları kadın cinayetleri çocuk istismarı vahşet
olayları derken artık yüreğimiz şu acıyla kavruluyor Yenidoğan çetesinin para uğruna bebekleri
katlettiği skandalın acısıyla kavruluyor yüreğimiz ve bizim bunlara kahr olmaktan başka adaletin
tecelli etmesini istemekten dilemekten başka yapabileceğimiz tek bir şey kalıyor geriye O da
birbirimizle konuşup dertleşmek bir im izle konuşmak bu bakmayın arada soğuk bir cam var Evet ama
siz hocamın arkasındasın gerisinde izliyorsunuz beni ben karşısındayım ama biz burada Aslında bir
nevi Dertleşiyoruz bu sorunları bu masaya döküyoruz ve konuşuyoruz Gerçekten de çok zor günlerden
geçiyoruz işte amacımız maksadımız bu zorluklara acılara ortak olmak birlikte konuşup dertleşmek ve
dertleşecek yeni bir haber bültenine daha hoş geldiniz şimdi sevgili izleyenler bizim bildiğimiz 12
ancak Belki de daha fazla bebek hayatını kaybetti Bu yeni doğan çetesinin elinde para için küçük
bebekleri ölüme götüren skandalda adı iddianamede geçen 19 özel hastaneden onunun ruhsatı iptal
edildi O hastanelerin kapılarına tek tek kilit vuruldu o katliam hastanelerinde tedavi görenler
tahliye edilmeye başlandı ve kimilerinin de tabelaları söküldü Maalesef ben kimlik çıkartmaya
giderken yavrumu orada kaybetti herkesin içi yandı ateşlerden biri de onun evine düştü Yenidoğan
çetesinin hayattan koparttı bebeklerden biri de onun evladıyım ortaya çıkmasıyla ölüm hastanelerinin
kapılarına kilit vuruldu dokuzu istanbul'daydı biri de Tekirdağ'da hayata gözlerini açan bebeklerin
ölüme gönderildiği o hastanelerin kapısına kilit vuruldu 10 özel hastanenin ruhsatı iptal edildi
hastalarda tahliye edildi kapılara da hastane kapalıdır yazıları asıldı yani küçücük çocukların
ahını aldılar bu ahı bu Vebal nasıl verecekler çok merak ediyoruz yani SGK'dan 8.000 lira almak
uğruna bebekleri yoğun bakımda tutan ve ölümlerine neden olan Yenidoğan Çetesi ile ilgili soruşturma
sürüyor çetenin işbirliği yaptığı 19 hastane tespit edildi bebek ölümlerinde ihmalleri olan
hastanelerin ruhsatı iptal edildi Bağcılar Özel Şafak Hastanesi'nin Eylül Medilife Sağlık Hizmetleri
Hastanesinin Mayıs ayından beri faaliyetlerini askıya aldığı biliniyordu 9u İstanbul'da biri ise
Tekirdağ Çorlu'da olmak üzere 10 hastanenin ruhsatı iptal edildi ruhsatı iptal edilen hastanelerden
biri Bağcılar'daki Özel Şafak Hastanesi tahliye edildi tüm tabelaları tek tek söküldü işte onlardan
bir tanesi hastanenin önünde iki duba ismi tabeladan sökülmüş terk edilmiş bir yer ancak Burası
aylarca bebeklerin yoğun bakımda ölümle burun buruna geldiği yerdi hastanenin isminin Yenidoğan
Çetesi skandalına karışmasıyla daha önce sevdiklerini Kaybedenler hastane ölüne Akın etti Benim abim
de bu hastanee vefat etti engelliydi 98 engelliydi yaklaşık 1520 gün yoğun bakımda tuttular bir gece
telefon geldi vefat ettiğini söylediler iyiye giderken bir hasta nasıl vefat ediyor Biz de çok merak
ediyoruz yani hastanede eşi doğum yapanlardan Sebahattin Aslan'ın da bebeği çetenin kurbanı oldu
Eşim doğum esnasından burayla tanışıldı sabahı bekleyin dedi Sabah geldim buraya teslim ettim ymal
doğum dediler bana eve gidip gelene kadar eşimi Sezaryan almışlar bebek nefes al olmayınca e kalp
masajından dolayı akciğeri çatlatıyor buradan sevk ediyor oraya gittiğimde doktorla danıştığı doktor
bana dedi ki bebeğiniz Şu durumda geldi bebek Orada 5 gün hayatta kaldı Burası ruhsatı iptal edilen
Tekirdağ Çorlu'daki özel Reyap Hastanesi hastaların tahliyesine başlandı o hastanelerde suça
karışmayan Doktorlar da var onlar için de Tabipler Odası harekete geçti onların hepsi de şu anda
hastanenin faaliyetleri durdurulduğu için şu anda hepsi mağdur olmuş durumdalar sağlık
çalışanlarımızın mağdur olmaması için elimizden geleni yapacağız bebekleri özel hastanelere sevk
ederek SGK'dan haksız kazanç sağlayan ve 12 bebeğin ölümüne neden olan Yenidoğan Çetesi ile ilgili
kan donduran yeni detaylar ortaya çıktı sevgili izleyenler bebekleri Göz göre göre ölüme terk eden
çetenin telefon konuşmaları da bir hayli korkunç çetel lii Dor Fırat sarın hemşireyle yaptığı
konuşmada bebek ölümleriyle adeta dalga geçiyor ür bebekler ölümü Beklerken onlar üzerine dalga
geçti çete üyelerinden 22'si tutuklandı cezaevine gönderildi Yenidoğan Çetesi ile ilgili ortaya
çıkan yeni detay kan dondurur nitelikte Türkiye'yi ayağa kaldıran Yenidoğan Çetesi ile ilgili
soruşturma çok yönlü sürüyor skandalların ardı arkası kesilmiyor Sağlık Bakanlığı tarafından
hazırlanan müfettiş raporu bebek ölümlerinin nasıl yaşandığını açık bir şekilde gözler önüne Serdi
raporda ayz isimli bir bebeğin devlet hastanesinden özel hastaneye sevk edildiği Ama özel hastanenin
de yoğun bakımının yetersiz olduğu belirtildi bebeğe şüpheli hemş Çağla Durmuş'un müdahale ettiği
anlatılan raporda hastanede olması gereken Doktor Dursun Eryılmaz hastanede yok hasta 24 saatinde
eks oluyor denildi aynı müfettiş raporunda Bu kez doğumundan 4 gün sonra ölen Havva Nur isimli
bebeğin ölüm raporunun bilerek yanlış yazıldığı tespit edildi örgüt yönetici Doktor İlker Gönen'in
bebeğin ölüm saatini değiştirdiği belirtilen raporda ek olduğunda 200 gram olan bebeğin kısa
bağırsak olduğu için değil beslenmesinde yeterli enerji protein fosfor desteği alamadığı tespit
edilmiştir ifadeleri yer aldı Yine sağlık müfettişlerinin raporunda bir korkunç yöntem de Kerem
isimli bebek üzerinde yapılmış yoğun bakımda kalbi duran bebeğe uygun şekil ve sürede canlandırma
yapılmadığı anlatılan raporda hemşirenin telefonda konuştuğu Doktor İlker hastaya canlandırma
uygulamasına gerek olmadığı hasta dosyasına 20 dakika canlandırma uygulanmış gibi göstermesinin
yeterli olacağını ifade etmiş hastaya pasif ötzi uygulanmış sözleri yer aldı yoğun bakım
ünitelerinde bebekler ölürken çete lideri Doktor Fırat sarıla ruhsatı iptal edilen Reyap Hastanesi
hemşiresi Bahar Kanık arasında konuşma ne kadar vicdansız olduklarını ortaya koydu ben gelinceye
kadar ölmesin Sarık kayanın fişini çekeceğim gelmezseniz dedemin fişi bebekleri öldürürken kayıtları
dinlemesem bir korku filmi olduğunu düşünürdüm Yenidoğan çetesini ortaya çıkaran dönemin İstanbul İl
Sağlık Müdürlüğünde görevli Doktor Malik Türkay Esin Kurdu Bu cümleyi onun ihbarıyla 12 bebeği
SGK'dan Para koparmak için öldüren çete çökertildi soruşturmadaki en kilit isim ilk kez konuştu
değerli izleyenler Bebek katillerine nasıl ulaşı kayıtları dinlemek görmesek bunun bir korku filmi
veya abartılı bir ne BİM kasıtlı birilerine çamur atmak amacıyla sağlık teşkilatını K etmek amacıyla
yapılabilecek bir iş olduğunu düşünürdü insan olarak bunun yapılabilmesi hen cdi bir kişiydi o bile
yaşananlara İnanamadı özellikle dışarı sızmaması için de olaya çok kişinin dahil olmamasını istedik
Türkiye'nin kanını donduran çete Yeni doğan bebekleri yoğun bakım ihtiyacı olsa da olmasa da uygun
hastanelere değil anlaştıkları özel hastanelere sevk ediyor bebekler günlerce fazladan yoğun bakımda
kalıyor enfeksiyona açık hale geliyor çete üyeleri de her bebek için SGK'dan günlük 8.000 L alıyordu
çeteyi ilk fark eden kişi dönemin İstanbul il sağlık müdürlüğü özel hastaneler denetim birimi uzmanı
Doktor Malik Türkay Esin iddianamede bilgi sahibi sıfatıyla ifadeleri yer aldı sürecin nasıl
başladığını anlattı yılbaşı sonrası biz normal denetimlerimiz yaparken 3 ayda gelen bir Jimer
şikayetinde bir hastane isminin verildiği burada çalışan doktorun daha önce E bir terör örgütü ile
irtibatlı cezai işleminin olduğu ve bunun bir organizasyonla Yenidoğan beklerin bulunduğu Yenidoğan
Yoğun bakımlarında organize bir şekilde sgk'yı dolandırma amaçlı işlemler yaptığı yönünde bir ihbar
vardı ihbarlar doğruydu Hatta çok daha fazlası da vardı o dönemki görevim gereği İstanbul İl Sağlık
müdürümüz Kemal Memişoğlu çıkarak Efendim böyle bir cimer şikayeti var Bununla ilgili Bizim
yaptığımız denetimler de bu şikayetin doğruluğunu destekler nitelikte Dolayısıyla Biz bununla ilgili
özel bir çalışma yapmak istiyoruz dedik kendisi Tabii ki sonuna kadar gidin hangi ekipleri
istiyorsunuz dediğinde de diğer kurumlardan yeni doğan yoğun bakım doktorlarından oluşan bir
komisyonla biz bu yoğun bakımları denetlemek istediğimizi söyledik Sağlık Bakanı Memişoğlu'nun
talimatıyla özel ekip oluşturulduğunu anlattı SGK dolandırılıyor ama bebeklerin zarar gördüğü para
için zarar gördüğü bir yapı olduğundan E bir kısım bebeklerin Belki de Eee daha fazla zarar görmeden
Eee tekrar hayata döndürüleceğiz ardından İstanbul Emniyeti ile irtibata geçtiklerini dile getirdi
onlar da bir özel ekip kurdular onlar Hem bizim isim olarak verdiğimiz şüphelendiğimiz kişilerin o
güne kadar tuttuğumuz konakların incelemesini yaptılar ve bu İnceleme sonucunda da belli kişilerin
telefonlarını dinlemeye takiplerini yapmaya harcamalarını kontrol etmeye başladılar çeteyi çökertmek
için soruşturmada gizlilik önemliydi çok kişinin dahil olmamasını istedik bir bebeğe bunun
yapılmasını Eee Hani aklınız kabul etmiyor bu saçı ya da doktorların yeni doğan camiasının içinden
bile sayılmamalı gerekir bu kişilerin Türkiye'nin kanını donduran bir çete yeni doğan Çetesi birden
fazla hastaneyle anlaştılar yeni doğmuş bebekleri ölüme sürüklediler adalet bakanı Yılmaz Tunç o
dosyada adı geçen 47 şüpheliden 22'si tutuklu halde olduğunu belirtti sevgili izleyenler şimdi bu
kan donduran olayların detaylarını konuşacağız sosyolog Doktor Mehmet Görgülü ile Sayın Görgülü Hoş
geldiniz yayınımıza hoş bulduk Efendim Şimdi sayın Görgülü çok zor dönemden geçiyoruz Eee toplumsal
şiddet olaylarının gerçekten de ayyuka çıktığı bizi daha fazla daha derinden ne yaralayabilir diye
sorduğumuz ve gerçekten de bizi en derinden yaralayan artık o olayların vahşet olaylarının Zirve
yaptığı Doruk noktasına ulaştığı masum bebeklerin para için katledildiği bir sürece girdik Eee ilk
değerlendirmenizi alayım ben şimdi şöyle ki yani insan karıncayı incitsin hem ailelerden para alıyor
yani eee onların acısını katlamak ziyade ne koparırsak Kardır mantığıyla üzerine bir de ilaç ve
ameliyat parası istiyorlar yetmiyor Bir de Devleti dolandırıyorlar yine devlet eliyle Ne
söyleyeceksiniz Efendim ilk değerlendirmenizi Alayım şimdi Tabii burada bir gözü dönmüştük söz
konusu ben Tıp doktoruyum bir genel cerrahi uzmanıyım aynı zamanda ve yoğun bakımda hastaların nasıl
takip edildiği konusunu Tabii ki biz biliriz burada şöyle bir şey var şimdi eee bir yoğun bakım
ihtiyacı olduğunda Biz daima bu boş bir yatağın olup olmadığını çeşitli hastaneleri araştırmak
suretiyle bunları ararız Tabii bu arada hastaya uygun yoğun bakım ünitesinin olduğu yeri ararız yani
hastanın hayatta kalabilmesi ve gerekli Tedavinin yapılabilmesi için uygun yoğun bakım ünitesi
aranır Burada ise ne yazık ki bunun bir uygunluğu düşünülmemiş sadece ve sadece 028 günlük olan yeni
doğanlar için yoğun bakım ihtiyacı olduğundan hareketle herhangi bir boş yatağı ayarlamış ve o
çocuklar oraya sevk edilmiş bebekler do da nasıl bir tedavi olduğu Zaten siz de söylediniz Bunu daha
da söyleyebiliriz oraya sevk edilmişler Şimdi bunlar burada tedavi gördü mü Doğru dürüst tedavi
görmedikleri anlaşılıyor kaldı ki buradaki sevte temel amaç tedavi etmekten ziyade para kazanma
amaçlı olduğu görülüyor Bu bir Hekim olarak benim kabul edebileceğim bir şey asla ve kata değildir
bunları Zaten Hekim veya doktor demek de benim artık yani dilime varmıyor Ben bunu söyleyemiyorum
Çünkü biz sağlık çalışanlarının temel amacı kişinin niteliği ne olursa olsun bakın ne olursa olsun
cinsiyeti milliyeti dini ırkı veya ne bileyim Eee kriminal hukuken bir suç işlemiştir vesaire bu
bizi hiç ilgilendirmez Biz gelen her insana bırakın insanı Tüm canlılara hayatta kalmaları için
gerekli tedavi yakmakla mükellefiz ve bu tedaviyi yaparken de bir maddi kazanç asla ön planda
tutmayız öncelikli olan kişinin insanın veya canlının hayatta kalması ve tedavisidir Ama ne yazık ki
burada isimlerini yani Doktor diyemeyeceğim sağlık çalışan diyemeyeceğim bir çete sadece para
kazanma amaçlı 028 günlük Yeni doğan bebekleri çok kötü bir şekilde kullanmışlar ve iddianamede de
belirtildiği gibi bunların bazılarının ölümüne sebep Olmuşlar yani burada aklın vicdanın hukukun
tıbbın durduğu bir nokta bunu aklın alab Bilmesi mümkün değil böyle bir şey kabullenmek zaten mümkün
değil ne hukuki ne tıbbi ne ahlaki ne vicdani ne sosyal ne toplumsal Ama ne yazık ki böyle bir
çirkinlik yaşandı tabii burada şöyle bir sıkıntı var iki boyutlu birincisi Eee Bundan dolayı
toplumda bir sosyal Eee sıkıntı söz konusu oldu Bir kalıp yargıya doğru gidiş var Nedir benim
çocuğum veyahut da ben Hastaneye gittiğimde sağlık çalışanı veya Doktorlar benimle yeterince
ilgilenmeyeceksin tedavi den ziyade ne kadar para kazanacaklarını düşünecekler ilgili bir düşüncenin
oluşması çok tehlikeli ne yazık ki bu çete böyle bir düşüncenin oluşmasına önayak olmuştur inşallah
bu çok geri plana itilir Tabii bu arada bu düşünce iyi niyetli çok iyi çalışan sağlık çalışanları ve
Doktorlar üzerinde de büyük bir baskı oluşturacaktır Bu da defansif Tıp dediğimiz doktorların
tedavide risk almaması ve üzerinden sorumluluğu atmasına yönelik bir çaba içerisine girmesine yola
geçilecektir Bu da bizim sağlıkta tedavi konusunda sıkıntılı bir duruma düşmemiz neden olabilir evet
sayın Görgülü şimdi bu adı geçen hastaneler 19 hastane biliyorsunuz onunun ruhsatı iptal edildi 9u
ile ilgili inceleme sürüyor bir yandan ve bu bahsi geçen hastanelerle ilgili de şikayet yağmuru var
yani Bir taraftan da başka mağdurlar da ortaya çıkıyor Eee şimdi bir Haberimiz var Dilerseniz
birlikte onu izleyelim Yenidoğan çetesine yönelik soruşturma tüm hızıyla sürüyor bir yandan
bebeklerin sağlık durumu göstergeleriyle oynayan ailelere pahalı ilaçlar yazan Devleti dolandıran
çete hakkında ilgili bakanlıklar başta olmak üzere kamu kurumları da harekete geçti Şimdi son olarak
Sosyal Güvenlik Kurumu üç başmüfettiş ve üç müfettişle incelemelerin sürdüğünü açıkladı eee bir
haberimizi izleyelim sayın Görgülü sonrasında yine değerlendirmenizi alacağım efendim bebekleri
öldürürken utanmadınız miı nayar daha dünyaya yeni gözlerini açmış bebekleri ölüme terk ettiler
Yenidoğan Çetesi iddianamesinde tüyler ürperten ifadeler ortaya çıkmaya devam ederken
soruşturmalarda hız kazandı gözaltına alınan 47 şüpheliden 22'si tutuklandı cimer'e yapılan başvuru
ve İstanbul İl Sağlık Müdürlüğünün ihbarı üzerine 21 Mayıs 2023 tarihinde soruşturma başlatılmış
kapsamlı proje çalışmalarını yürütmüş tamamlamıştır soruşturma çok yönlü ve titizlikle devam
etmektedir Geçtiğimiz aylarda özel hastanelerdeki yoğun bakım ünitelerinin sürekli dolu kalmasını
sağlayarak SGK'dan ücret tahsilatı yapıldığı iddiasıyla Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı
tarafından soruşturma başlatıldı bebeklerin sağlık çete hakkında sağlık Bakanlığı da harekete geçti
gerekli cezalandırmayı yapmak için hep beraber gece gündüz çalıştığımız bir süreçtir özel hastane
çalışanlarından 112 Acil Servis görevlilerine uzanan bir çete ağı onlardan biri de sağlık
programlarına çıkıp yeni doğan bebekler hakkında bilgi veren doktor Fırat Sarı şimdi Yenidoğan
çetesinin lideri olarak tutuklu bebekleri anlaşmalı oldukları hastanelere yönlendirip yeni doğan
ünitelerinde günlerce bekletip sonra da ölümlerine neden olan çete üyeleri bu y SGK'dan para aldı
tam 1 milyar liralık Vurgun yaptı gerekli incelemeler üç baş müfettişle ü müfettiş tarafından
titizlikle yürütülmektedir Sosyal Güvenlik Kurumu olarak mevzuatımız çerçevesinde anlaşmamız olan
hastaneleri yalnızca fatura ve Mali yönden denetlemek teyiz şikayetlerin artması üzerine başladı
soruşturmalar soruşturma sürecinde soruşturmayı yürüten Savcı makam odasında ailesinin hayatıyla
bile tehdit edildi içerideki bir sorun olur gelirim ben sen yapım Sen beni alırsın Eyvallah geride
kimse yoktur ama ben 50 kişiye talimat verdiysem benim lafım 50 kişi hareket ediyorsa Sen gelenleri
toplamakla bitiremezsin bunlar normal birleri değil diyorum Evet izledik sevgili izleyenler yoğun
bakım ünitelerini çetelere kiralayan hastanelerle ilgili İnceleme devam ediyor Sayın Görgülü e hemen
size döneceğim Efendim Ama bir bir haberimiz daha var CHP genel başkanı Özgür Özel'in açıklaması var
hemen ona da bir gidelim sonrasında döneceğim size Yenidoğan Çetesi soruşturması hakkında konuştu
CHP genel başkanı Özgür Özel sevgili izleyenler soruşturma kapsamında adı geçen CHP Beylikdüzü
meclis üyesi Ahmet Atilla Yılmaz hakkında Bu işin içinde adı geçen bir CHP'li varsa onu partide
tutan namussuzdur dedi Bu işin içinde böyle içinde değil 10 k kenarında bir tane Cumhuriyet Halk
Partili varsa onu partide tutan namussuzdur CHP genel başkanı Özgür Özel Yenidoğan Çetesi
soruşturmasında adı geçen CHP Beylikdüzü meclis üyesi Ahmet Atilla Yılmaz hakkında konuştu Bu işin
içinde bir CHP'li varsa partide tutmayacağını söyledi Bu işin içinde bir demli var bu işin içinde
Cumhuriyet Halk Partisi'nin bir belediye meclis üyesi var arkadaşlar çok arayacaksınız son lafı
Baştan söyleyeyim Bu işin içinde böyle içinde değil 10 km kenarında bir tane Cumhuriyet Halk Partili
varsa onu partide tutan namussuzdur Ankara'da düzenlenen eğitim zirvesinde konuştu özel gündeminde
daha dünyayı yeni gözlerine açmış pek çok bebeğin ölmesine sebep olan Yenidoğan Çetesi vardı yaşanan
sürece tepki gösterdi Mayıs 2023'te ilk şikayet gidiyor Mayıs 2023'ten Ekim 24'e kadar geçen sürede
hiçbir şey yok soruşturmayı yapan savcıyı tehdit edecek kadar bütün bilgilere ulaşmış çete bu iş
yapılırken eski sağlık bakanının Hastanesi İşin tam göbeğinde denetleyecek sağlık Müdürlüğünde
oturan kişi şimdi Sağlık Bakanlığının Tepesinde Bir tane CHP'li bulmuş koca czde sorumluluğunu
örtecek Bizim Üstümüze ötecek özel yaşananları Araştırması için bir de heyet görevlendirdi CHP Genel
Başkan Yardımcıları zelia aksas Şahbaz Gamze taşçıer ve milletvekilleri olayı yerinde incelemek için
İstanbul'a gitti basın açıklamasıyla da sürece ilişkin değerlendirme yaptılar bu sağlık sistemini
saran bir yapılanmanın sonucu mudur sağlık sisteminden mi kaynaklanmaktadır bunları sorguluyoruz Biz
hep söyledik Şimdi de söylüyoruz sağlık kamusal bir hizmettir kamu eliyle verilmek zorundadır Bu
buzdağının sadece Görünen bir kısmıdır evet sayın Görgülü Şimdi haberlerimizi de izledik bu çete
üyeleri e dünyadan bir haber o masum bebekleri Melekleri katletmekle kalmadılar sadece aynı zamanda
ailelerini de anne babalarını da diri diri mezara gömdüler yani sizin de söylediğiniz gibi
mesleğinin yüz karaları Bunlar yoğun bakım ünitelerini ticarethaneye çevirmiş e mafya üyeleri Belki
de demek daha doğru olacak şimdi ne olur süreç bundan sonra nereye gider dersiniz Bakın ben size bir
şey söyleyeyim şimdi özel hastaneler yönetmeliği var bu yönetmeliğin 10 maddesinde Aynen şunu söyler
der ki binanın hastane olarak kullanılmasının dışında hiçbir şekilde başka bir amaca yönelik iş yeri
bulunamaz ve Hastane içerisinde bir bölüm başka bir amaçla faaliyet göstermek üzere 3 kişilere
kiralanamaz Bakın bu açık ve net burada ne ol 19 tane hastane yoğun bakım ünitesini bu çetenin
kurmuş olduğu bir yapıya kiralamışlar şim bakın hastanelerin kendileri de mevzuata aykırı
davranıyorlar bu olacak şey değil hastanenin içerisinde yoğun bakım ünitesini başkasını kiralayamaz
sınız başka bir şirketin veya yapının Hastane içerisinde hareket etmesine veyahut da faaliyet
göstermesine izin veremezsiniz mevzuat buna aykırı karşı duruyor Fakat ne yazık ki hastanenin
başındaki insanlar ve slar Bunu görmezden gelmişler ve bu çeteye bu eee yoğun bakım ünitelerini
kiralamışlar bakın yoğun bakım ünitelerini kapitalist sistemde birisini kiralarsa o kişilerin bu
kira karşılığında kar hırsıyla davranmaları söz konusudur bunu düşüneceksiniz kaldı ki burada 028
günlük bebeler söz konusu ya hastane olarak sen bunu nasıl düşünemezsin sen bunu kiraya verdin
Efendim Ne yapacak o insan da o kiranın karşılığı para kazanmak için o yatakları dolduracak peki
kimle dolduracak bir anlaşma yapacak kim de yapacak 112 ile anlaşma yapacak hemşirelerle anlaşma
yapacak ne diyecek bunlara kardeşim Siz topladığınız bütün Yoğun Bakım gerektiren veya gerektirmeyen
de gerektirmiş gibi olanları bebekleri toplayın benim saplamış olduğum anlaşma yaptığım hastanelere
getirin ya Böyle bir şey olur mu Bunları Siz alıyorsunuz ve buralara götürüyorsunuz bunu hastane
yönetimi Böyle olacağını tahmin etmiyor mu elbette tek ediyor Dolayısıyla ne olursa olsun ortak bir
davranış söz konusu yani siz bunu kiraya verdiyseniz kiralayan kişi para kazanma hırsıyla ne edip
edip o kirasını ve parasını kazanacak burada Eee ortada olan somut vaka Ne 028 günlük bebekler ya Ya
bu olacak şey mi bunlar yani yaşaması için biz elimizden geleni yapmamız gerekiyor Ben üniversitede
Ders verirken öğrenci arkadaşlarıma söylüyorum Bizim işimiz yaşamsız gelen tüm verileri Tüm
imkanları kullanmakla yükümlüyüz Ama ne yazık ki bu çete kar hırsıyla para hırsıyla gözü dönmüş
mesleğin dışına çıkmış Artık ben bunlara Doktor veya sağlık çalışanı demiyorum bir çete diyorum
hırsızlık Çetesi Eee zaten iddianamede de ihmal nedeniyle kasten öldürme suçuyla suçlanıyor bir
Katiller Çetesi görünüyor iddianameye göre masumiyet tesini yine de göz önünde bulunduruyorum
kimseyi suçlamak istemiyorum kesinleşmiş değil ama mevcut iddianame ve çıkan şeyler insanın mesini
bulandırıyor ve çok kötü kesinle çok kötü yani eee Şimdi burada tabii Eee TCK 83'e göre ihmali
davranışta kasten öldürme suçu var nitelikli dolandırıcı suçu var evrakta saatcilik suçu var oynama
suçu var Devleti dolandırma suçu var inanılmaz derece çoklu bir suç örgütü söz konusu Tabii Burada
şu Eee soruşturmacı için bir şey söyleyemeyeceğim ama yani bir yıldan fazladır Bu bu işin farkında
olunmuş Bu biraz daha hızlandırılabilir neden Eğer ölümler bunların yüzünden olduysa o bebeklerin
bir kısmı belki daha hızlı soruşturma yapılsaydı ölmeyecekti Tabii bunu bilemiyorum soruşturmanın
safahati konusunda da fazla bir bilgimiz Şu an için olmadığı için bir şey söylemek zor görünüyor
Peki Mehmet hocam Çok teşekkürler katkılarınız için yayına katkılarınız için sosyolog Doktor Mehmet
Görgülü yayın konuğumuz oldunuz Sağ olunuz efendim teşekkürler Evet değerli izleyenler Mehmet
hocanın da söylediği gibi bunlar Ne doktor ne hemşire bunlar insan değil insan olamaz masum bir
bebeğin yanlışlıkla bile canını yaksanız vicdan azabından kahr olursunuz nefes alamazsınız o nefes
size zehir olur ama onlara olmamış o paralarla Alem yapmışlar vicdanlı bir insan İnsaf sahibi Doktor
ya da hemşireler o paralarla Hiçbir şey yapamaz o parayı alamaz bile o yedikleri içtikleri lokmalar
boğazında düğümlenir zehir olur ama onları olmamış çünkü bunlar insan değil insan değil bunlar
kötülüğün sıfat bulmuş vücut bulmuş yüz bulmuş hali ancak belki de böyle demek daha doğru şimdi
Tabii ki Eee 2 ay önce tv100 özel haberler ekibinden uzman polis haberi Devrim Tosunoğlu ilk kez Eee
bu skandalı ortaya çıkaran kişiydi hayatını kaybeden bebeklerin aileleriyle ve yanlış tedavi sonucu
sakat kalmış bebeklerin aileleriyle röportaj yapan ve bu olayı açığa çıkaran ilk kişiydi Eee Biz de
bu skandalı ortaya çıkaran tv100 ailesi olarak biz de naç Sane kendi payımıza işin peşini Elbette ki
bırakmayacağız Evet şimdi siyasetin sıcak başlıklarıyla devam edelim ana habere sevgili izleyenler
Cumhurbaşkanı Erdoğan Almanya Cumhurbaşkanı ile İstanbul Dolmabahçe'de bir araya geldi İki Lider
görüşmelerin ardından habercilerin sorularını yanıtladı Erdoğan İsrail savaşı yayıyor dedi Batı zil
takım oynuyor liderlerin şehit olması bunlar için zevk ifadelerini kullandı bu savaşı Sadece belli
fasit bir dairede tutmak değil yayma anlayışı var Zira İsrail'in Tabii elindeki imkanlar diğer
ülkelerle mukayese edilemeyecek derecede fazla şu anda f-35'ler de kullanma noktasına geldi
liderlerin şehit olması bunlar için adeta bir zevk meselesi Batı Zil takıp oynuyor başta Amerika'nın
yaklaşım tarzı bu süreç içerisinde hiç de farklı değil Ve bunu aynı şekilde devam ettiriyor Almanya
başbakanıyla bir araya geldi İki liderin gündeminde İsrail'in yaptığı katliam vardı Erdoğan batının
katliama verdiği desteğe değindi f-35'ler le iyi vurdunuz İyi yaptınız dedirtmez bunlara Siz nereye
gidiyorsunuz dedirtir O zaman bu Adalet Divanı niye kurulmuştur bu adalet divanına mü etm niyedir
bundan dolayıdır cumhurbaşkanı Türkiye'nin kapısının mültecilere açık olduğunu hatırlattı ve şu anda
da 3,5 milyon civarında Suriyeli mülteci ülkemizde Biz onları şu anda ülkemizde ağırlıyoruz
Suriye'den Ülkemize gelen mülteciler konusunda kapımız Onlara hep açık olmuştur Şu anda da açıktır
Hele hele böyle bir savaş döneminde lübnan'dan da ülkemize Gelenler olursa biz onlara da kapımızı
açık tuttuk Cumhurbaşkanı Erdoğan İstanbul Dolmabahçe'de ağırladı Almanya Başbakanı Olaf uls iki
Lider görüşmelerinin ardından gazetecilerin sorularını yanıtladı Erdoğan Avrupa'daki İslam
düşmanlığına da vurgu yaptı Avrupa'da maalesef İslam düşmanlığı yaygın bir şekilde devam ediyor
maalesef yine üzülerek söylüyorum Almanya'da İslam düşmanlığı yaygın bir şekilde devam ederken bunun
da başını PKK Feto bu örgütler çekiyor terör örgütlerine karşı ortak bir tavır takınmak suretiyle
ortak bir mücadeleyi de sürdürelim kararını birlikte verdik şimdi Ortadoğu gündemine bakacağız
değerli izleyenler Hizbullah intihar dronu netanyahu'nun evini hedef aldı bomba yüklü dronun
netanyahu'nun evine yönelmesi ve çarpma anı saniye saniye görüntülendi Başbakanlık ofisinden önce
yalanlama sonra da açıklama geldi Netanyahu ve eşi saldırı sırasında evde değildi ölen ve yaralanan
olmadı denildi Hedefte o vardı İsrail başbakanı Netanyahu dronlu suikast girişiminin hedefindeyiz
Baha ait intihar dronları lübnan'dan havalandı 70 km kat etti sınırı geçti intihar dronları Bu
sırada İsrail'in üç ayrı savunma sistemini atlattı radarlara yakalanmadı İsrail'in ruhu bile duymadı
keria kentine kadar ilerledi Hedef İsrail başbakanı netanyahu'nun eviydi Hizbullah dronu İsrail
helikopterinin yanından geçti İsrail ordusu kılını bile kıpırdatamıyorum İsrail ordusu hemen
netanyahu'nun evine giden yolları trafiğe kapattı çevrede güvenlik önlemleri alındı İsrailli
yetkililer ilk önce Başbakanın evinin vurulduğu haberlerini yalanladı Ama görüntüler ortadaydı
yalanlamak Ofisi netanyahu'nun evi İHA ile Hedef alındı denildi iki intihar dronun unsa
düşürüldüğünü açıkladı Başbakanlık Ofisi netenyahu ve eşinin saldırı sırasında evde olmadığını
duyurdu olay sırasında ölen ya da yaralanan bulunmadığını bildirildi değerli izleyenler Hizbullah
intihar dronu netanyahu'nun kerdak evini hedef aldı dedik Şimdi o dronlu suikast girişimini
bölgedeki arkadaşımıza soracağız hemen sıcak bölgeye dönelim tv100 muhabiri Canan Altıntaş ve
kameraman arkadaşımız Mehmet kayağın or Canan son gelişmeler neler senden dinleyelim Evet Nilifer
Senin de söylediğim gibi netanyahu'nun sabah saatlerinde evinin bulunduğu noktaya yapılan o ihal
saldırı sonrası İsrail'de olağanüstü güvenlik önlemleri alınmaya başlandı O saatten bu saate
özellikle bulunduğumuz telaviv semalarında sürekli helikopterler ve heronları görüyoruz Tabii bu
arada Lübnan cephesinden hala ihalar Ve tabii ki füzeler atılmaya devam ediyor Ancak şunu söylemekte
yarar var İsrail'de katliamlarını sürdürüyor Gazze şeridinde Gazze'de masum sivilleri katletmeye
sürdürüyor Bugün sadece bugün 13 Filistinli aralarında kadın ve çocukların bulunduğu 13 Filistinli
maalesef hayatını kaybetti nerelere saldırdılar okullara hastanelere Ve tabii ki mülteci kamplarına
İşte bu noktalara saldırı yapan israilliler Bu kez aslında yaptıkları açıklamalarla oralarda hamas'ı
ve hizbullahlar Hizbullah militanlarının olduğunu ileri sürerek bu saldırıları gerçekleştiriyorlar
ve meşru olarak göstermeye çalışıyorlar Bir taraftan da hamas'tan yeni bir açıklama var hamasa yine
İsrail'in Gazze'ye yardımların ulaştığı konusunda Manipüle haberler medyayla Manipüle haberler
yapıldığı yönünde bir açıklama yaptı ve bu yönde tüm Arap ve Müslüman ülkelerine Seslendi Gazze'ye
yardımların hala ulaşmadığını altını çizdi İsrail medyasının ve İsrail'e yakın medyaların bu şekilde
haberler yaparak Gazze'ye yardımların ulaştığı konusunda yalan söylediklerinin altını çizdi Peki
netanyahu'nun konutuna yapılan saldırı sonrası ne oldu Tabii ki Netanyahu Aslında Eee Bu arada
Başbakanlık Ofisi de isabet ettiğini yakınlarına isabet ettiğini doğruladı O saatten bu saate Yine
İsrail medyası da oldukça geniş haberler veriyorlar ama zaman zaman e özellikle ilk dakikalarda ilk
saatlerde yayın yasağı gelmişti çok fazla netanyahu'nun konutu ile alakalı haberler yok ama şunu
söylemekte yarar var yine İsrail'e ait bir savunma kuvvetlerine ait helikopterle drone'un görüntüsü
sürekli İsrail medyasında dönüyor Yani nasıl geldi netanyahu'nun evine kadar nasıl geldi aslında
Hizbullah Burada yeni bir mesaj verdi istersek evinize kadar gireriz bunu da çok iyi biliyorlar
Tabii ki sinvar cenazesi üzerinden yeni bir pazarlık söz konusu İsrail'de özellikle konuşulan en
önemli noktalardan birisi Hamas lideri sinvar cenazesi üzerinden bir pazarlık yapmayı planlıyorlar
ve bu pazarlık karşılığında rehinelerin serbest bırakılmasını istiyorlar 101 rehinenin yine tel
aviv'de yine isan birçok noktasında protesto eylemleri devam ediyor aslında İsrail halkı da
netanyahu'nun bu işi siyasi e olarak değil aslında bir an önce savaşın bitmesi yönünde çağrılar da
var farklı sesler de var Biz haber takibimi sürdürüyoruz ama zaman zaman yine helikopterler ve heron
seslerini duyuyoruz Ve tabii ki yine siren sesleri İsrail'in birçok noktasında çalıyor diyelim sözü
si merkeze bırakalım Evet Canan Altıntaş aktardığı telaviv Canan'ın da söylediği gibi Hizbullah bu
suikast dronu la aslında bir mesaj da vermek istiyor istersek evinize kadar girebiliriz şeklinde
Tabii canlının altını çizdiği en önemli Eee başlıklardan biri de yine ne yazık ki Gazze'ye
yardımların ulaşmadığı kısmıydı şimdi İsrail'in Demir kubbesi yine delindi Bu arada değerli
izleyenler Hizbullah Hayfa ve kiryat 55 füzeyle hedef aldı füzelerin isabet ettiği noktalarda da
yangın çıktı 9 İsrailli yaralandı Batı şeria'da da bir Filistinli aracıyla İsrail askeri polisinin
bulunduğu kontrol noktasına intihar saldırısı düzenledi Hizbullah İsrail'e saldırı dalgası başlattı
lübnan'dan füze ve roketler peş peşe ateşlendi Hedefte İsrail'in kiryat ve hafa kentleri vardı hafda
pek çok bina füzeler tarafından vuruldu bir anda kentin pek çok noktasında yangınlar çıktı yoğun
Duman bulutu gökyüzünü kapladı israilliler panikle ne yapacağını şaşırdı pek çok bina ve Otomobil
hasar gördü O andan itibaren uyarı sirenleri çaldı saldırı sonrası kameralara bu görüntüler yansıdı
yanan araçlar itfaiye ekipleri tarafından söndürüldü yetkililer israillileri uyardı hasar gören
binalara ve yanan araçlara yaklaşmaları istendi füzeler Batı celde ve isabet etti evin tamamen yerle
bir olduğu dikkat çekti Batı şeri aday İsa bir Filistinli aracıyla İsrail askerlerinin bulunduğu
kontrol noktasına daldı saldırıda iki kişi ağır yaralandı intihar saldırısı kameralara böyle yansıdı
İsrailli yetkililer tüm saldırılarda 9 kişinin yaralandığını can kaybının olmadığını iddia etti
Şimdi de bir başka sıcak bölgeye gideceğiz değerli izleyenler Sertaç Murat koç bizi Lübnan Beyrut'ta
bekliyor Sertaç İsrail Birkaç saat önce Beyrut'un güneyine yoğun bombardımana başlamıştı nedir
bölgede son durum bombardıman mu nfe aslında şu an itibariyle çekirgelerin sesi karanlığı Deliyor
İsrail Savaş setinin sesi duyulmuyor ama Geride bıraktığımız saat diliminde Hizbullah'ın kalesi olan
Beyrut Kent merkezine Yaklaşık 4 K kuş uçuşuyla uzakta bulunan de' birçok noktası İsrail Savaş
setlerinin hedefi oldu yaklaşık 15'e yakın noktaya seri şekilde ateş açıldı İsrail Savaş retleri
tarafından tahrip gücü oldukça yüksek mühimmatlar diyebiliriz Tabii İsrail ordusu bu saldırıyı
başlatmadan hemen önce E bir duyuruda bulundu her zaman yaptığı gibi har Tarik ve burel baraj
noktalarındaki bazı binaların boşaltılması istedi ki o esnad dakikalar sonra da İsrail Savaş seti
bir anda belirdi ve ardı ardına vurmaya başladı Demin de söylediğim gibi 15'ten fazla mühimmat
fırlatıldı deya deia adeta Zaten enkazına dönmüştü o enkaz yına yenileri eklendi Diyebiliriz ama an
itibariyle bir sessizlik hakim Ama bu Ölüm Sessizliği mi fırtınadan önceki Sessizlik mi bu
bilinmiyor Tabii tabii deya Hizbullah'ın Kalesi nasrallah öldürüldükten sonra 27 7 Eylül'den sonra
buradan yüz binlerce insan Beyrut Kent merkezine gitmişti bir hayalet kenti andırıyordu ama İsrail
açısından öyle değil İsrail burada vurduğu binaların neredeyse tamamının hatta bütün dehayı onlara
bırakacak olursak e hepsinin altında yani tüm binaların altında İsrail'in silah üretim tesisleri
olduğunu iddia ediyor e İsrail cephanelikler nin olduğunu iddia ediyor ve bunun için de buraları
vurmaya devam ediyor Tabii yaklaşık 9 gün aradan sonra bu sıklıkta vuruldu deya Onun da altını
çizelim son yoğun saldırı 10 Ekim'de yapılmıştı bölgeye Tabii İsrail sadece deh Ya'yı vurmuyor
Lübnan'ın güneyinde de e yoğun şekilde bir katliama imza atıyor Lübnan'ın güneyinde neredeyse
vurmadı köy bırakmadı taş üstünde taş bırakmadı diyebiliriz yalnızca arkamdaki dahada 3.000'e yakın
binanın Hedef alındığı bunların büyük çoğunluğunun yıkıldığını biliyoruz Lübnan'ın güneyinde ise
durum daha vahim e neredeyse Orada vurulmadık ev vurulmadık bina kaldı kalmadı diyebiliriz Tabii
Güney yanı sıra Doğu'yu da vuruyor Doğu'daki balbek ve Beka da bugün yine İsrail'in hedefindeyiz
noktaları da hedefindeyiz bıraktığımız an itibariyle Bugün tam 36 Lübnanlı daha öldürüldü İsrail
tarafından 204 yaralı var Total sayıya bakacak olursak yani eee bir yıllık süreçte İsrail Hizbullah
Savaşı'nda İsrail'in öldürdüğü insan sayısı 2000 500'e yaklaştı artık yaralı sayısı İsa 12.000
yaklaştı insani trajedi de bir yandan büyüyor Lübnan'ın genelinde İnsanların büyük çoğunluğu
sokaklarda yaşıyor evlerinden yerlerinden olanlar ki bunların sayısı milyonla ifade ediliyor ve
milyona yakın insan Lübnan sokaklarında bunların Tabii ezil çoğunluğu Beyrut sokaklarında yaşama
tutunmaya çalışıyor Bu insanlar temiz suya içme suyuna gıdaya ulaşmakta oldukça zorlanıyorlar Eee
tuvaletleri yok banyoları yok hijyen malzemelerine ulaşma imkanları oldukça kısıtlı Bu da bize şunu
gösteriyor bir yandan ORT Doğu'nun Bu kanlı cambas hanesinde hem savaş Sarmalı giderek büyüyecek bir
yandan da bu insani trajedi giderek derinleşecek Evet Sertaç Murat kurç aktardı lübnan'dan Hem bir
yandan Lübnan'daki insani kriz devam ediyor değerli izleyenler bir yandan da İsrail Savaş retleri
Beyrut semalarında cirit atıyor hava saldırılarına devam ediyor Bir yandan söylediğ gibi 1 bu5 saat
önce ü bombardıman gerçekleşti eş zamanlı şimdi Ser Taş'tan detayları aldık Tabii İsrail Bir
taraftan da İran'ı savaşın içine çekmeye çalışıyor Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın da bugün önemli
kritik bir görüşmesi vardı İstanbul'da İranlı mevkidaşıyla bir araya geldi Hakan Fidan Gündem
İsrail'in saldırılarıyla yayılma riski asla hafife alınmamalı dedi Gazi'de soykırıma devam eden
İsrail lübnan'ı da kana bulamaya devam ediyor netenyahu bölgede Sürekli yeni cepheler açıyor İran'ı
da bu savaşın içine çekmeye çalışıyor Gündem İsrail'in saldırıları dı Dışişleri Bakanı H fid İran
savaşa çekilmek isteniyor dedi İran'ın petrol ve nükleer tesislerini vurmakla tehdit ediyor
İsrail'in saldırgan tutumu İran'ı meşru müdafa dönük adımlar atmaya zorluyor İsrail uluslararası
hukuku açık biçimde ihlal eden eylem ve Söylemlerine son vermek zorundadır Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan İranlı mevkidaşı Abbas er akçıla bir araya geldi İki Bakan ortak basın toplantısı düzenledi
İsrail saldırılarına değinen Fidan uyarılarda bulundu krizin başından bu yana yaptığımız uyarıyı
tekrarlamak istiyorum Savaşın tüm bölgeye yayılma riski asla hafife alınmamalı küresel düzeyde çok
ciddi yansımaları olabilecek bir gerilimin içindeyiz Hakan Fidan sözlerine Savaş İstemiyoruz diye
devam etti biz Türkiye olarak bölgemize Savaş istemiyoruz bu konuda sağduyulu ve soğukkanlı
davranılması gerektiğini savunuyoruz mevcut gerilimi azaltmak için Gazze'de acilen Ateşkes ilan
edilmelidir Evet şimdi Hakan Fidan da söyledi değerli izleyenler izlediniz bölgeye yayılmasını
istemiyoruz savaşın dedi Şimdi tüm dünyanın Merak ettiği O soru İsrail İran'ı vuracak O kesin ancak
ne zaman ve nasıl sorusu hala yanıt bekliyor İsrail hükümeti ve komutanlarının dışında bilen tek bir
kişi var o da ABD Başkanı Joe Biden Biden İsrail'in İran'ı ne zaman ve nasıl vuracağını biliyorum
dedi Anak ayrıntı vermekten kaçındı saldırı nasıl olacak biliyorum dedi ancak ipucu vermekten
kaçındı Amerikan başkanı Joe Biden Milton kasırgası nedeniyle ertelenen Almanya gizis gerçekleştirdi
gündemde İsrail İran gerginliği vardı gazeteciler Biden İsrail'in İran'a Nasıl ve ne zaman misilleme
yapacağını sordu bilginiz var mı denildi biden'ın yanıtı Evet oldu bir gazetecinin bize söyleyebilir
misiniz demesi üzerine Biden kısa ve net konuştu hayır dedi Ortadoğu'daki Barış konusuna değinen ABD
Başkanı İsrail ve İran arasındaki çatışmaların bir süreliğine durma fırsatı olduğunu savundu
gündemin diğer bir maddesi ise İsrail Hizbullah arasındaki muhtemel Ateşkes görüşmeleriyle yaptığı
telefon görüşmesi soruldu ot isli denildi B bu konuya girmek istemediğini söyledi şimdi Ortadoğu
gündeminden Yurdumuza dönelim biraz değerli izleyenler bir üniversite öğrencisi sosyal medyadan
yardım çağrısında bulundu önce cinsel istismara ardından da şantaja uğradığını anlattı ve yapılan
dolandırıcılığın kendisinin üzer atığını İdil istedi bu yardım çığlığına İçişleri Bakanı Ali
yerlikaya'dan yanıt geldi ve dedi ki Yerlikaya kızımız koruma altındadır susmazsın seni öldürdüm
aileni yakarım hayatını karartırım diye tehdit edildim yardım istiyorum 19 yaşındaki Fatma Akbaş bu
sözlerle yardım istedi yaşadıklarını sosyal medya hesabından anlattı ilk yılımda cinsel istismara
uğradım Tecavüze uğradım baygın hiçbir şeyden haberim yokken telefonum alındı videolarım çekildi
Ordu Üniversitesi'nde okuyan Akbaş yaşadığı korkunç olayı anlatırken Boğazı düğümlendi sesi titredi
gözyaşlarına boğuldu kimliğim Cüzdanım her şeyim alındı bir gün boyunca otel odasında kilitli kaldım
bütün mobil bankacılık şifrelerimi telefon şifrelerimi her şeyi biliyorlar yetkililerden yardım
istiyorum ben bir tde bir santac Ben gitmek istemiyorum genç kızın yardım çağrısına İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya yanıt verdi üniversite öğrencisi için güvenlik ve koruma tedbirleri alındığını
bildirdi Karabük Valiliği koordinesinde Karabük Cumhuriyet Başsavcılığı İl Emniyet Müdürlüğü ve Aile
Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü ile çalışılmış kızımıza yönelik güvenlik ve koruma tedbirlerinin
alınması sağlanmıştır kızımız devletimizin koruması altındadır kızımızın adliyede adli görüşme
odasında psikolog eşliğinde ifadesinin alınmasını başlanılmıştır Yerlikaya gelişmeler oldukça bilgi
vereceğini de söyledi yardım istiyorum dayanamıyorum İzmir'de Polisler bir zehir tacirinin evine
baskın yaptı hakkında 2 yıl 8 ay kesinleşmiş hapis cezası vardı uyuşturucu satıcısı tuvalet
görünümlü sığınakta yakalandı ve onu gizli bölmede yakalayan polisler de şaştı kaldı açç Sana kimse
bir şey yapmayacak aç her yerde didik didik aranıyordu tuvalette kurduğu gizli bölmeden çıktı
polisin tesadüfen fark ettiği sığınak ekipleri hayrete düşürdü sakin tuvalet kısmına geldiği zaman
burada mıknatıs şekilde Demir parçalarının olduğu ve 2 adet Menteşe tutulduğu görülmüş İzmir'de
narkotik polisleri Bir Zehir tacirinin evine BK ytı ay kesinleşmiş hapis cezasıyla aranıyordu
polisler tuvaletin arkasında gizli bölmeyi tesadüfen fark etti yanında eşi de vardı polisler zehir
tacirini saklandığı bölmeden dışarıya çıkarmak için dakikalarca dil döktü tüfek ve 17 tüfek fişeği
ele geçirildi içeride kocaman bir saklanma alanı ve Zula olduğu görülmüş zehir Taciri de eşi de
tutuklandı cezaevine gönderildi tekrar kapı kapatıldığında İzmir'de 32 yaşında hayatını kaybeden
kadının cenazesi dedesinin mezarına defnedilecek de kazılan mezarda siyah bir poşet o poşetin içinde
de iki insan kemiği daha çıktı aile hayatının şokunu yaşadı kemiklerin kime ait olduğu şimdi bu
haberle ilgili detaya geleceğiz Birazdan şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın muhtarla buluşmasını
muhtarlarla buluşmasını getiriyoruz ekranlarınıza canı gönülden tebrik ediyorum yine sizlerin
vasıtasıyla istanbul'umuz La birlikte 81 vilayetimiz Deek muhtarlarımızın tamamına samimi hizmet
için teşekkür ediyor onlara da buradan selam ve sevgilerimi gönderiyorum Ebediyete irtihal eden
muhtarlarımızı rahmetle yad ediyorum 31 Mart yerel seçimlerinde belediyelerle birlikte muhtarlıklar
mızda da değişimler yaşandı muhtarlarımızın bazısı tekrar güven tazelerken bir kısmı da bayrağı yeni
kardeşlerimize devretti Türk demokrasisinin gücünü olgunluğunu ve kapsayıcılığı Son seçimlerde bir
kez daha görmüş olduk görevi devreden Muhtar kardeşlerime ülkem ve milletim adına teşekkür ediyor
yeni seçilen kardeşlerime de mevladan Üstün başarılar diliyorum mahalle ve köylerine hizmet
mücadelelerinde muhtarlarımızın yanında olmayı sürdüreceğiz Aziz milletimizin teveccühüyle 10 yıl
önce cumhurbaşkanı olarak seçildiğim birde Türk demokrasisini tanıştırdığım yeniliklerden biri
muhtarlar toplantısıyla ilkini gerçekleştirdiğimiz muhtarlar toplantımızda devletin Zirvesi le yerel
demokrasinin sembolü olan muhtarlarımızı 53 defa bir araya getirdik milletin evi olarak tarif
ettiğimiz Cumhurbaşkanlığı Külliyesi Aynı zamanda muhtarlarımızın da evi haline dönüştü Türkiye'nin
dört bir yanından 40 binden fazla muhtarımız bir araya geldik istişare ettik ülkenin ve milletin
meselelerine ortak akılla çözüm yolları aradık Muhtar kardeşlerimle sadece aramızdaki Gönül
köprülerini değil milletimizin birlik ve beraberliğini de sağlamlaştırdı en son toplantımızda
Cumhuriyetimizin 100 yaşını temsilen 81 ilimizden 2023 muhtarımız la bir araya gelmiştik bu sefer
güzel istanbul'umuz 39 ilçemizden 950 muhtarımız la beraber olmanın bahtiyarlığın yaşıyoruz
soframızı teşrifleriniz için her birinize şükranlarımı sunuyor bu güzel buluşmaya vesile olan iç
işleri bakanlığımız Sayın Bakan ve ekibini içtenlikle tebrik ediyorum Rabbim aramızdaki muhabbeti
daim eylesin diyorum Aziz kardeşlerim sizlerle yaptığımız toplantıların ülkemizin en köklü
kurumlarından olan muhtarlık kurumuna yönelik bakış açısını değiştirdiğini özellikle Bürokrasi
siyaset ve yerel yönetimlerde farklı bir hava estirdiği çok iyi biliyoruz Biz Devlet zirvesinin
kapılarını muhtarlarımıza açtıkça bu hava dalga dalga illere ilçelere beldelere kadar yayıldı kamu
kurumlarının kapıları sizlere Tüm Türkiye'de açıldı sizinle yakın muhabbetimiz Elbette başka
sonuçları da oldu daha önce Muhtar deyince burun kıvıranlar toplantılarımız sayesinde geç de olsa
Mecburiyetten ve mahcubiyet dolayı da olsa yaptığınız işlerin gerçek değerini anlamaya başladı işin
Samimiyeti bir tarafa bizim için asl olan sonuçtur elitist zihniyetin muhtarlarımıza vücut bulan
halk iradesi karşısında diz çökmesi hiç kuşkusuz önemli bir kazanımdır Çünkü Muhtar demek millet
demektir sandık yani demokrasi demektir muhtarlar aynı zamanda demokrasi binamızın Temel yapı
taşlarından Sizler yerel düzeyde vatandaşın gündelik hayatına dokunan mesiz ile toplumda huzurun
barışın sosyal dayanışmanın milli birlik ve bütünlüğün teminatı sınız Burada şunu da söylemek
istiyorum ülkemizde birileri halen anlamasa da milletin teveccühüne mazhar olmak dünyada
ulaşabilecek en şerefli payeler biridir ister Muhtar ister meclis üyesi ister Belediye Başkanı ister
milletvekili isterse Türkiye Cumhurbaşkanı olsun bu durum değişmez demokrasinin halka dönük yüzü
muhtarla başlar devletin başı olan reis-i cumhur'la sona erer muhtarlarımız Bu yönleriyle
demokrasinin de nüvesini teşkil etmektedir vatandaşın tercihiyle göreve gelenler ne kadar layıksa
halkın oyuyla seçilmiş olan Siz muhtarlarımız da Aynı saygıyı hak ediyorsunuz bizim sizinle yakın
diyaloğumuz eleştirenlerin anlayamadığı İşte budur onlar seçilmenin halktan oy almanın milletin
emanetini taşımanın ve bu aziz Millete hizmet etmenin ne manaya geldiğini idrak edemiyorlar Biz ise
bunun önemini zorluğunu ve Değerini çok çok iyi biliyoruz Bunun için de muhtarlarımızın ve muhtarlık
kurumunun üzerine titriyor şu hususun da altını çizmek durumundayım bulunduğu yere atamayla gelen
tüm kamu görevlileri devletin imkanlarını millet için hizmet için kullanmakla mesul ve mükelleftir
dolayısıyla Hangi konumda olursa olsun makamının gücünü kullanarak hiç kimse benim Muhtar
kardeşlerimi ezemez hor ve hakir göremez köyünün ve mes çözüm arayışında yerel yönetimler dahil
bütün kurumlarımızın kapısı muhtarlarımıza açıktır ve öyle olmalıdır ne dediler Benim için muhtar
bile olamaz bu manşetleri attılar E ne oldu eski Türkiye'nin tekrar atılmasına izin veremeyiz
bakınız bu fakir Eski Türkiye'yi iliklerine kadar yaşamış adaletsizliği hukuksuzluğu ayrımcılığı
bizzat tecrübe etmiş bir kardeşiniz yarım asrı geçen siyaset yolculuğumuzda pek çok zorluklarla
karşılaştık halkın seçtiklerine tepeden bakan Bürokratik oligarşiyi gördüm elitist seçkinci halka
rağmen halkçılık yapan jakoben zihniyeti gördüm millete hizmetkarlık yerine efendilik taslayanlar
ülkemize nasıl büyük zararlar verdiğini gördüm idarei maslahatçılık neme lazım acılığın Aman
konforum bozulmasın Aman başım ağırması bu yaklaşımların kalkınma ve refah hamleler imizi nasıl
tökezletmek Belediye Başkanı milletvekili başbakan ve Türkiye Cumhuriyeti'nin halko oyuyla seçilmiş
ilk cumhurbaşkanı olarak siyasi hayatım boyunca Türkiye'yi ve Türk demokrasisini paçasından aşağı
çeken bütün bu marazlar la mücadele et şairin ifadesiyle söyleyecek olursak narı Beyza Ateş çekiç su
ile döve döve Pusat etti dert bizi kıvılcımdan Güller Açtı bu çile namert bilmez bilir kardeş Mert
bizi Evet biz de önümüze çıkan engellere aldırmadan baskılar ve yasaklar karşısında geri adım
atmadan çalıştık ter döktük aşkınan koşan Yorulmaz diyerek Tüm Türkiye'ye hizmet etmenin peşinden
koştuk İnşallah bundan sonra da mücadelemizi sizlerle birlikte kararlı devam savrulmadan ve
sarsılmadan Türkiye'yi bugüne kadar olduğu gibi yine demokrasiyle kardeşlikle adaletle ve
özgürlükler temelinde büyüteceğiz inanıyorum ki bunu da siz Muhtar kardeşlerimin desteğiyle
yapacağız Çok kıymetli Dostlarım ülkemizin Kalkınma hamleler inden diğer tüm kesimler gibi
muhtarlarımız da hak ettikleri Payı almışlardır son 22 yılda muhtarlarımızın güçlendirilmesi adına
sayısız adım attık İçişleri bakanlığımız bünyesinde bir muhtarlar Daire Başkanlığı kurduk büyükşehir
belediyelerinde muhtar işleri dairesi başkanlıkları diğer Belediyelerde de muhtarlık işleri
müdürlükleri ihdas ettik 19 ekim'i Tüm Türkiye'de muhtarlar günü olarak biz ilan ettik
muhtarlarımızın maaşlarını sigorta primlerini ve diğer özlük haklarını yaptıkları görevin seviyesine
uygun hale getirdik 2002 yılında Muhtar aylığı neydi 97 liraydı bugün ne oldu 2.28 lir oldu nereden
nereye muhtarların ödemekle yükümlü oldukları 8233 liralık Sosyal Güvenlik Kurumu primlerini şimdi
devlet olarak biz karşılıyoruz en az bir dönem muhtarlık yapan kardeşlerimizi bugün 55.000 lirayı
bulan silah ruhsatı harcından muaf tutuyoruz 30 büyükşehirde yöreye özgü 100 Muhtar hizmet binasının
yapımını tamamladık 51 ilimizde 2024 yılı için planladığımız 179 hizmet binasından 98'i hizmete
girdi kalan 81 tanesinin inşaatı ise hızla devam ediyor 2 sene önce hizmete açtığımız Ankara Muhtar
evi ile Ankara'yı ziyaretlerinde muhtarlarımızın üzerinden büyük bir yük aldık kadın muhtarlarımızın
görev yaptığı yerlerdeki hizmet binalarının güvenlik kamerası ihtiyaçlarını da talepleri
doğrultusunda karşıladık başlattığımız Muhtar bilgi sistemi sayesinde ihtiyaçlarınızı daha hızlı bir
şekilde karşılama yanında merkezdeki birimlerimiz bağınızı güçlendirdik adrese dayalı kayıt
sistemini muhtarlarımızın kullanımını açtık Türkiye muhtarlar konfederasyonu'nun kamu yararına
çalışan derneklerden sayılmasını sağladık İçişleri bakanlığımız ile YÖK arasında imzalanan protokol
doğrultusunda Muhtar Akademisi projesini devreye aldık akademide eğitim gören 813 muhtarımız
temsilen sertifika alan 41 Muhtar kardeşimi burada ayrıca tebrik ediyorum Tüm bu imkanların yanı
sıra turizmden kültüre ve enerjiye kadar geniş bir yelpazede muhtarlarımızın yanında olduk yeni
haklar tanıdık inşallah Önümüzdeki dönemde Türkiye ekonomisi büyüdükçe Türkiye'nin imkanları
genişledikçe Biz de bu hizmetleri çok daha ileri taşıyacağız kıymetli muhtarlarımız Bölgemizdeki
gelişmeleri bizimle birlikte Sizler de yakından takip ediyorsunuz komşumuz Suriye'de 13 yıl önce
başlayan ve 1 milyon insanın hayatına mal olan ihtilafa henüz çözüm bulunmadı Ukrayna Rusya
arasındaki kanlı Savaş Şubat ayında 4 yılına ulaşacak bir diğer komşumuz olan Irak halen terör
belasıyla mücadele ediyor birçok Avrupa ülkesinde Müslüman ve yabancı düşmanı ırkçı partiler ya tek
başlarına iktidara yürüyor ya da iktidar ortağı oluyor son bir yıldır Gazze'de süren geçen ay
Lübnan'a sıçrayan katliamları anlatmakla artık kelimeler çaresiz kalıyor çoğu çocuk ve kadın 50.000
masum insan tüm dünyanın gözleri önünde katledildi 100 bine Aşkın yaralı var Gazze'de yaklaşık 2
milyon Lübnan'da 1 milyondan fazla insan evini barkını yıllardır yaşadığı toprakları terk etmek
zorunda bırakıldı denilen gözü dönmüş Bir caninin elinde amerika'sı avrupa'sı Birleşmiş Milletler
Güvenlik Konseyi adeta oyuncak olmuş durumda 20.000 çocuk öldü bir tanesi çıkıp bu alçaklıktır
diyemedi on binlerce kadın öldü Kadın aktarı kuruluşlarının gıkı dahi çıkmadı 175 gazeteci öldü
uluslararası medyanın umurunda dahi olmadı Gezi olaylarında Bir ay boyunca Taksim'de kamp kuranların
hiçbirini Filistin'de ve Lübnan'da göremedik göremiyoruz sustular sindiler korktular İsrail'i
desteklemek uğruna savuna geldikleri tüm değerleri ayaklarının altında ezdiler İsrail'in sırtını
sıvazlamak işlediği kalleşçe siyasi cinayetler sonrasında İsrail hükümetini alkışlamak dışında
hiçbir şey yapmadılar şunu akıl ve vicdan sahibi herkes görüyor 50.000 masumun katilinin sorumlusu
Elbette İsrail'in hukuk tanımaz işgal güçlerdir Ama son bir senedir İsrail hükümetine koşulsuz
destek verenler silah ve mühimmat enler de Bu katliama alenen ortaktırlar gazzeli Batı şeri alı
Lübnanlı çocukların ahı siyonistler kadar onlara kol kanat gerenlerin de peşini bırakmayacaktır Bu
gerçeği tüm dünyada korkusuzca haykıran tek ülke Türkiye'dir merhum Mehmet Akif'in mısralarında
anlamını bulan O yüce Ruha sıkı sıkıya sahip çıkıyoruz bu Asil milletin şerefli bir evladı ve
Türkiye Cumhur Başkanı olarak şunu büyük bir gururla ifade etmek isterim zulmü alkışlamadı zalime
asla boyun eğmedik birilerinin Keyfi İçin kardeşlerimize sırtımızı dönmedik Hakkı tutup kaldırmak
için İslam aleminde ve tüm dünyada öne atılan daima biz olduk Filistin halkına gazzeli çocuklara
canları pahasına topraklarını savunan filistinlilere insanlık ve kardeşlik vazifemizi hakkıyla
yerine getirmeye çalıştık şunu herkes bilsin Türkiye olarak zalimin hasmıyım da hamisi soykırım
şebekesine karşı yürüttükleri haysiyet ve özgürlük mücadelesinde Filistin halkının tüm
imkanlarımızla yanındayız sadece örnek mücadeleleriyle değil şehadetleri le de destanlaşan Filistin
direnişinin tüm önderlerini tüm mensuplarını Gazze topraklarını mübarek kanlarıyla sulayan tüm
kahramanları Bugün bir kez daha tazimle selamlıyorum Filistin'in seçilmiş son Başbakanı İsmail
Haniye kardeşimden sonra Geçtiğimiz günlerde şehit düşen Hamas lideri Yahya svara da Allah'tan
rahmet diliyorum Rabbimizin şu müjdesine tüm kalbimizde inanıyoruz Allah yolunda öldürülenleri sakın
Ölüler sanma Bilakis onlar diridirler rableri katında Allah'ın lütfundan kendilerine verdiği
nimetlerin sevincini yaşayarak rızıklandırır Allah katında mertebelerin en Yükseğine erişmiş
Filistin'in tüm Şehitlerini tüm şehitlerimizi rahmetle yad ediyorum kıymetli muhtarlarımız
bölgemizin Günden güne yangın yerine döndüğü jeopolitiğin bizi dört bir yandan sıkıştırdığı Bu
kırılma anında Türkiye'yi tarihin doğru tarafında tutmanın gayretindeyiz bir defa şunu çok net
söylemek istiyorum bizim temel politikamız ülkemizin bekasını korumak 85 milyonun huzur Esenlik ve
güvenliğini en üst düzeyde temin etmektir Vatanımıza kasteden kim olursa olsun gözünün yaşına
bakmayız ne 782 b000 kilometrekare Vatan toprakları üzerinde ne de misak-ı milli coğrafyası üzerinde
ameliyat yapılmasına müsaade etmeyiz bakınız Biz İsrail yayılmacılığına dikkat çektikçe önlerine
konulan onca delile rağmen ana muhalefetin başını çektiği kimi çevreler bizi olayları abartmakla
itham ediyor Siyonizm tehlikesini her dile getirdiğimizde İsrailli yöneticilerin gösterdiği
haritalara bakmak yerine bunun iç politikayla ilgili olduğunu söylemekten utanmıyorlar İsrail'den
daha fazla İsrail cilik yapan İsrailli yetkililer susarken onlar adına konuşan onlar adına canhıraş
bir şekilde İsrail'i savunan Tabiri caizse mankurtlaşmak Oysa bizim siyaset tarzımızda mesele
Türkiye olunca mesele Türkiye'nin menfaatleri olunca iç politika dış politika diye bir ayrım söz
konusu değildir gevşekliği rahatlığı umursamazlığı bizi alakadar etmez onlar affınıza sığınarak
söylüyorum rakı masalarında geyik muhabbeti çevirirken Biz Bölgemizdeki ateşi söndürmenin
mücadelesini veriyoruz onlar belediyeleri aralığa dönüştürmenin kavgasına tutmuşken Biz bölgemiz
tehlikelerden ülkemizi nasıl uzakta tutarız Bunun hesabını yapıyoruz burada şunun da bilinmesini
özellikle arzuluyorum bekam ı sağlamak için yalnız savunma sanayimizi değil milletimiz ve millet
bağımızı daha da güçlendirmenin çabasındayız 22 yıl boyunca ortaya koyduğumuz irade gayet açıktır
Biz hiçbir zaman Farklı etnik kimlikleri inançları siyasi görüşleri kültürel aidiyetleri çatışma
veya Ayrılık unsuru olarak görmedik tam tersine 85 milyonun tamamını Türk milletinin ayrılmaz
parçası olarak gördük her fırsatta tek millet dedik tek bayrak dedik tek vatan tek devlet dedik bu
topraklarda bir arada barış içinde kardeşçe yaşama irademizin ve milli mutabakatın timsali olan
İstiklal Marşımızın etrafında 85 milyonu buluşturmak milletimizin tüm fertlerini aynı ortak idealler
etrafında kenetlendi mücadele halindeyiz Bugün de ayrılıkları değil müştereklerimiz büyütelim
istiyoruz tüm siyasi partilerimiz kutuplaştırmak yerine kardeşlik seferberliğim ie katkı sunmaya
davet ediyoruz hep söylüyorum mesele Karanlığa yumruk sallamak değil Türkiye'nin aydınlık geleceği
için bir fener olabilmektir ülkemizin sorunları sıkıntıları ve bunlara dair çözüm önerileri
noktasında hep hepimiz aynı Düşünmek zorunda değiliz ama meseleleri konuşmak için aynı zeminde
buluşmak durumundayız sadece istemez yük diyerek sadece eleştirerek bir yere varılamayan kuru
Hamaset yapmanın da öfke diline sarılmanın da Doğmamış çocuğa don biçmenin de muhalefet dahil
kimseye bir faydası dokunmaz iç cephemizin güçlendirilmesine dönük attığımız adımlarda muhalefet de
bizim kadar Cumhur ittifakı kadar istekli olmalı takoz koymak yerine bu çabalara samimiyetle sahip
çıkmalı ve yapıcı katkıda bulunmalıdır Siz muhtarlarımız da Türkiye yüzyılının inşası için
yürüttüğümüz güçlü destek vermenizi bekliyoruz Rabbim yar ve yardımcımız olsun diyorum bu
düşüncelerle 19 Ekim muhtarlar günümüzün tekrar hayırlı olmasını diliyorum sizlerden mahallelerimiz
Deek vatandaşlarıma en kalbi Sevgilerimi ve selamlarımı iletmenizi istirham ediyorum hepinize
sevgilerimi kal sağlıcak Efendim Bizler Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayip Erdoğan hitapları için
teşekkürlerimizi ve saygılarımızı arz ediyoruz ve z devletler bir müddet dah günün anısın aile
fotoğrafı için sahnede misafir etmek isteriz şimdi günün anısın aile fotoğrafımız için bir kez daha
İstanbul valimiz Sayın Davut gülü İçişleri Bakanımız Sayın Ali yer evetler Aki açıklamalarını
konuşmasını taşıdık ekranlarınıza Cumhurbaşkanı Erdoğan önce muhtarlara Seslendi ardından da sözü
İsrail'in saldırılarına getirdi abd'yi ve birleşmiş milletleri çok sert eleştirdi Erdoğan ABD ve
Birleşmiş Milletler netanyahu'nun elinde oyuncak oldu İsrail uğruna savundukları tüm değerler
ayaklar altında dedi gerçekleri korkusuzca haykıran tek ülke Türkiye dedi ve Filistin halkının
yanındayız diye bir kez daha yineledi Cumhurbaşkanı Erdoğan şimdi haberlerimiz le kaldığımız yerden
devam edelim değerli izleyenler İzmir'de 32 yaşında hayatını kaybeden kadının cenazesi dedesinin
mezarına defnedilecek ancak kazılan mezarda siyah bir poşet o poşetin içinde de iki insan kemiği
daha çıktı aile hayatının şokunu yaşadı kemiklerin kime ait olduğu ve ne zaman gömüldükleri ise
bilinmiyor şu anda araştırılıyor dedesinin üzerine defnetmek için mezar açıldı mezarda iki ceset
daha çıktı rahmetli Olum dedesinin mezarı ydı defin için mezarı açarken daha diz boyundayım torbanın
içinde ceset bulduk Elif Güntaş henüz 32 yaşındayken akciğer kanserine yenik düştü hayatını kaybetti
aile cenazesini 45 yıl önce yaşamını yitiren dedesi Nurettin güntaşı mezarının üzerine
defnedilmesine karar verdi defin için mezar açılmaya başlandığında İsa hayatlarını şokunu yaşadı
mezarı içerisinde bulunan poşet açıldı aile dedelerine ait ceset sandı ancak işin gerçeği öyle
değildi aldı attı böyle kenarı ya biz onu kendi dedemiz zannettik ilk başta Hani Niye atıyorsun
saygı göster gibisine Yok yok dedi bu dedi sizin değil deyince bize düştü jeton mezarda iki kişiye
ait kemikler çıktı tam iskelet olduğu değerlendirilen kemiklerle karşılaşan aile durumu mezarlıklar
müdürlüğüne bildirdi yetkilileri yetkililer geldi DNA testi için aldılar numaramızı aldılar tc'mi
Aldılar olay yerinde ekipler inceleme başlattı kemikler DNA testiyle kimliklerin belirlenmesi
üzerine İstanbul Adli Tıp kurumuna götürüldü Aksaray'da geziye gitmek için Tura katılanların
eğlencesi kabusa döndü sevgili izleyenler 6 kişinin hayatını kaybettiği 34 kişinin de yaralandığı o
feci kazada gözümü gş aldı diyen otobüs şoförü tutuklandı cezaevine gönderildi Uyuduğunu fark ettim
o ara bariyerlere girdiğini gördüm bariyerlere girdikten sonra zaten olayı görüyorsunuz arkadaşlarla
Tura katılmıştık ya uyuyorduk güzel geçiyordu yolculuk gezi için Kapadokya'ya gidiyorlardı o gezi
kabusa döndü tur otobüsü Şarampol yuvarlandı yol kenarında cam pazarı vardı iddiaya göre şoför uyuyu
ancak gözüme Güneş çarpmıştı dedi gözaltına alınan otobüs şoförü tutuklandı sabah güneşinden şey
yapamadım herde hafif değdi şeye kurtarayım derken Balıkesir'de Kalkan tur otobüsü Kapadokya'ya
gidiyordu iki şoför bir rehber ve 41 yolcu vardı sabah saatlerinde otobüs Aksaray'da kontrolden
çıktı şarampole devrildi metrelerce sürüklendi son Yollar rahattı zaten herhalde uyudu ben de
bilmiyorum Uyuyordum çünkü yoldan çıktı ve zıplaya zıplaya yan yattı Yani tamamen bar y önümüzde
hiçbir şey yoktu şoför kaynaklı kaza Hasan tunalılar eşi Pem tunalılar R Aydın Neriman çukay
Altuntaş ve ünz kabaca ki tur otobüsü şoförü Nurhan Hazer uyuyordu iddialarını yalanladı
tutuklanarak cezaevine gönderildi soruşturma sürüyor değerli izleyenler İzmir'de bir hırsız taksiyi
çaldı ve bir saat boyunca şehir turu attı önce sonra da ters şeritte giderken Taksiden atladı kaza
geliyorum diye bas bas bağırdı bir taksici hemen tehlikeyi fark etti aracını durdurdu ve polisler
şimdi kayıplara karışan o hırsızın Peşine Düştü taksiyi boş buldu kapıyı açtı şoför koltuğuna oturdu
böyle kaçırdı taksici engel olmaya çalıştı Ama başaramadı bir saat boyunca taksiyle gezdi ardından
ters şehirde girdi Taksiden atladı kazaya davetiye çıkarttı burası izmirin ilçesi görüntüler
taksinin araç kamerasından gece yarısıydı taksici durakta müşteri bekliyordu şapkalı bu hırsız
Müşteri gibi geldi anahtarı üstünde görünce taksiyi çaldı taksici yumrukladı ama saldırganı
durduramadı direksiyon koltuğuna oturan hırsız kendinde değildi polisleri gördü başını eğdi bir saat
boyunca İzmir sokaklarını turladı ters şeride girdi herkesin canıyla kumar oynadı Hareket halindeki
araçtan atladı koşarak uzaklaştı duvara çarpan ve ters şeritte giden aracı bir başka taksici gördü
taksiyi bir facia olmadan o durdurdu polisler taksi hırsızının Peşine Düştü arabadan çık tüm
Türkiye'yi güldüren oyunculardan biriydi Avrupa yakasındaki Kubilay karakteriyle herkesin sevgisini
kazanmıştı 51 yaşında hayata gözlerine yuman usta oyuncu bural Çelik son yolculuğuna uğurlandı
değerli izleyenler Çelik'in annesi ve kardeşi ayakta güçlükle durabildi sevenleri gözyaşlarına
boğuldu Bakın bu Gencecik yaşta Ben niye ölüyorum erken ani bir Ölüm Kalp krizi çok üzgünüz cennet
olsun Avrupa yakın kubaz Güllere tah kurdu ölümüyle heres yü kayı Ben Kubilay peynircioğlu İyi
akşamlar Memnun oldum Ben de tahs Sütçü oğlu ne kadar güzel ortalık mand döndü Öyle değil mi usta
oyuncu Vural Çelik Şöhret kapısını Levent kıray yollarının kesişmesiyle araladı Ben de sen Hazım Abe
söyle 80'lerin de aralarında bulunduğu birçok yapımda rol aldı ancak en çok Avrupa yakısının kubis
olarak hafızalara kazındı ama size kaç kere söyledim canım beni ayakkabılardan aramayın diye şu
hastanelere geldiğim kadar dizi bölümü çekseydim şimdiye kadar yatım katım vill 2014 yılında kalp
krizi geçiren Çelik O zamandan beri hastalıklar peşine bırakmamıştı ikinci kalp krizini ise
atlatamadı üç günlük dünya O yüzden kimsenin kimseye küsmesine gerek yok Evinde ölü bulundu
sevenlerini büyük bir yasa boğdu karşı koltuğunuz boş kalmasın yalnızlık kötü şey yalnız başına
vefat etti Eee Keşke yanında birisi olsaydı yalnızlık kötü bir şey cenazesinde annesi ve kardeşi son
kez tabutuna sarıldı gözyaşları sel oldu çok erken kayıp y muhteşem bir insandı kalbi Çok temizdi
çok çocuk kalbiy çok eğlenceliydi çocuk ruhunu kaybetmeyen çok Ender insanlardı Bence bural Abi son
yolculuğunda sevenleri ve rol arkadaşları yalnız bırakmadı Vural bizi çok güldürürdü çok eğlendirir
çocuk gibiydi Yani gerçekten tam çocuktu bir kere çok sevilen bir insandı onu herkes sever çünkü çok
düzgün güzel iyi insandı kötülük Onun için yoktu hayatta her şeye güzel bakardı Bakın bu Gencecik
yaşta Ben niye ölüyorum y kalp krizinden herhalde Evet usta oyuncuya bir kez daha Allah'tan rahmet
dileyelim sevenlerine ailesine başsağlığı ve sabırlar dileyerek bültenimize kapatalım değerli
izleyenler Şimdi bizden sonra TV 100'ün ilgiyle ve le izlenen yarışma programı alfabeyi
izleyebilirsiniz Yarın saatler 19'u gösterdiğinde yine ana haberde görüşmek dileğiyle Sağlıkla
mutlulukla huzurla kalın hoşça kalın i
