İyi akşamlar Ben Erdoğan Aktaş tv100 an haberde bu akşam birlikteyiz günü Gündemi ve olması muhtemel
gelişmeleri sizlere aktaracağım aslına bakarsanız 2 saat boyunca hem sohbet edeceğiz sizlerle hem de
haberleri sunmaya çalışacağım sohbete Siz de katılmak isters ki lütfen katılın sosyal medya
hesaplarından lütfen bana yazın Ve ben de bu şekilde sizlere ulaşmaya çalışayım ya da sizler bana
ulaşmaya çalışın Gerçekten inanılmaz bir gündemimiz var Eee hem ülkemizin hem dünyamızın Eee
savaşlar kadın cinayetleri işsizlik açlık falan yani pek içici değil siyasetteki gelişmelerle
başlayacağız Ana Haber başlıyor Bahçeli'den Dem partiye Çağrı uzattığım el milli birlik ve
kardeşliğimizin mesajıdır MHP lideri Devlet Bahçeli grup toplantısında milli birlik ve kardeşlik
mesajları verdi Türkiye Partisi olun gelin Teröre cephe alın Siyasette Birlik diye konuşmasına
başlayan Bahçeli'nin mesajları ne anlama geliyor Bahçeli'nin konuşmasının şifreleri TV1 Ana Haber'de
bazıları ne olacak canım bu bir el sıkışma falan diyor ama öyle değil Türk siyasetine baktığımız
zaman Çünkü MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli özellikle den partililere el uzattığında Bu tartışılır
bu konuşulur bugün meclis açılışında da Dem Parti milletvekilleriyle tokalaşması hakkında konuştu
uzattım el Türkiye Partisi olun teklifi ve kardeşliğimizin mesajıdır dedi aynı zamanda isin
saldırılarına da sözü getirdi hedefin Şam ya da Bağdat değil İstanbul olduğunu vurguladı bu
vesileyle bütün siyasi partilere milli birlik çağrısı yaptı Siyasette hiç kimseyle hiçbir partiyle
kategorik olarak alıp veremeyeceğimiz konuşup çözemeyeceği Büyük Millet Meclisi yeni yasama yılını
ılımlı atmosferle karşıladı Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli genel kuruldaki
1 ekim Özel oturumunda den Parti sıralarına gitti milletvekilleriyle tokalaştı aynı akşam
Resepsiyonda dünyada barış isterken kendi ülkemizde barışı sağlamak lazım diyen Bahçeli bir hafta
sonra da duruşunun net olduğu mesajını verdi uzattığım el milli birlik ve kardeşliğimizin mesajıdır
gelin Türkiye Partisi olun gelin Teröre cephe alın gelin 1in yıllık Kardeşliğimiz de kenetlenin
temenni ve teklifidir deme evvela düşen sorumluluk uzanan bu samimi elin Kıymet hükmünü anlaması
dahası Türkiye Partisi olması yönünde bir eşik olarak algılayıp değerlendirmesidir partisinin grup
toplantısında kürsüde eydi MHP lideri İsrail'in ortadoğu'yu savaşa sürükleyen tehlikeli
saldırılarına karşı bir kez daha milli birlik vurgusu yaptı söndürmek isteyenlerin en çok istediği
birbirine düşmüş birbirinden uzaklaşmış cephelere ayrılmış bir devlet bir millet yapısıdır
meclisimizin milletimize Güven hasımlarım korku verecek bir atmosferde çalışması özellikle böyle bir
dönemde elzemdir Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın 1 Ekim'de yaptığı konuşmada dile getirdiği
asıl Hedef Türkiye sözlerine Atıf yaptı Bahçeli acilen müdahalede bulunması için Birleşmiş
milletlere Seslendi bugün mesele Beyrut değil Ankara'dır Bugün hedef Şam Tahran sana veya Bağdat
değil İstanbul'dur bugün gizli ve gizli Gündem Türk vatanıdır cinayet makinesi ve soykırım suçlusu
İsrail'i durdurmak için acilen kuvvet kullanmak gerekmektedir dediğim gibi Devlet Bahçeli'nin bu
ifadesi el sıkışması çok önemli habere başlarken de ifade ettim Şöyle ki Eee yaptığımız Tartışma
programlarında da ya Nedir İşte bundan normal ne var deniyor hayır öyle değil Eğer Devlet Bey bu eli
uzatıyorsa bu Türkiye siyasi tarihine kadar gider o yüzden gelişmeler çok önemli ne dedi Devlet Bey
Eee uzattığım el milli birlik kardeşliğimizin mesajıdır Gelin Türkiye Partisi olun milli birliğimiz
de kenetlenin teklifidir dedi Tabii buna hemen tepkiler geliyor ki Adalet ve Kalkınma Partisi grup
başkanı da onu da getirelim arkadaşlar Abdullah Güler de bir açıklama yaptı bu durumu çok kıymetli
buluyorum karşı tarafta da gayet Nezih bir şekilde karşılık verdi güzel bir ortam oldu dedi ekledi
den Partililerin de bu toprakların evlatları olarak dile getirilen hususlara karşı mutlaka bir
düşünceleri vardır dedi notlarıma bakayım den Parti Eş Genel Başkanı Tülay hatipoğulları da bir
yanıt verdi doğrusun isterseniz yanıtın tamamını izledim ben yanıt mı değil mi bilmiyorum herhalde
bu siyasi tartışma daha devam eder Fakat şöyle bir ifadesi var genel olarak Türkiye'de özgürlükleri
barışı adaleti savunurken Türkiye'de Yoksulun işçinin emekçinin kadının doğa ve insan hakları
savunucuları savunurken biz zaten Türkiye partisiyiz dedi Fakat tabii ki siyasiler bunu kendi
açısından bir siyasi taktikle ya da siyasi üretim tarzıyla farklı şekilde Eee yönlendirecek Ama bu
sorunun ya da bu el sıkışmanın yanıtı bu değil ama önümüzdeki günlerde bunu göreceğiz daha neler
olacak CHP genel başkanı Özgür Özel de Eee Şehzadeler Belediye Başkanı Gülşah duruay ve kendisi
hakkında ortaya atılan iddialara Grup Kürsü üstünden meydan okudu bu önemli çünkü çok tartışılır
konusuydu Eee işte yürütülen algı operasyonlarına teslim olursak namerdiz dedi hodri meydan dedi
gerçekten o haber daha çok sosyal medya üzerinden kullanılan o haber çok enteresandır eee buna yanıt
verdi buna yanıt vermesi önemli izleyeceksiniz Ama bunun peşine gündemde yürürlükten kaldırılan Eee
kadın cinayetleri de gündeme geldiğinde bir kez daha gündeme gelen İstanbul sözleşme de vardı Sıla
bebek yaşam mücadelesini kaybetti 295 kadın hayattan koparıldı gündeminde Türkiye'yi dehşete düşüren
kadın cinayetleri vardı sert konuştu İstanbul sözleşmesine dönülmesi çağrısını yineledi İstanbul
sözleşmesi tüm siyasi partilerin tüm milletvekillerinin coşkuyla oy verdikleri ılığ en net şekilde
ortaya çıkacağını Türkiye'nin tamamının gördüğü bildiği ve birilerinin ayağını denk aldığı bir yıl
oldu sonra yapılacak düzenlemeler gecikti yapılanlar düzgün uygulanmadı İstanbul sözleşmesinden
çıkarak Devleti kadınların ve çocukların arkasından çekti CHP genel başkanı Özgür Özel partisinin
grup toplantısında verdi mesajlarını sözü Hem kendisi hem de Şehzadeler Belediye Başkanı Gülşah
duray ile ilgili ortaya atılan iddialara getirdi mesajları Parti içine yönelikti Gülşah duruay
dürüstlüğüyle çalışkanlığıyla namusuyla kazandı adayımıza oy verilmemesini savunan birtakım
haysiyetsizler yönlendirmesiyle yürütülen algı operasyonuna buradayız teslim olursak namerdiz hri
Meydan CHP lideri gün boyunca depremin yaralarının sarılmaya çalışıldığı hatayı yerinde orada aldığı
sonuçları kürsüden anlattı gölge bakanlarına verdiği talimatı açıkladı orada eleştiri değil hepiniz
sayesinde takdir duydum hiç buradan elinizi çekmediniz şahsi meselen bildiniz buradan ayrılmayın
dediler her hafta bir gölge bakan gelsin sorunları takip etsin o raporlar doğrultusunda genel başkan
ağzından bu kürsüde söylensin onları yalayacağız söz' çeken katılım vardı 24 temmuzda iyi Parti'den
istifa eden İstanbul milletvekili Nimet Özdemir CHP'ye katıldı bundan sonra da Grubumuzun Gücüne Güç
katacak olan özdemir'e rozetini bizzat genel başkan özel taktı Böylece ana muhalefetin meclisteki
sandalye sayısı 128'e yükseldi Türkiye'de bir süredir konuşulan bir konu var malum İsrail vahşeti ğu
devam ediyor gazede başladı ve sürüyor cumhurbaşkanının Özellikle bu bize kadar gelir amaç Burası
dedi ki bugün MHP lideri de benzer eee bir ifadesi var Hedef İstanbul demişti işte Bununla ilgili
olarak mecliste bir kapalı oturum yapıldı biliyorsunuz haberlerde de izlediniz 10 yıldır bu kapalı
oturumun süresi nere konuşuldu açıklanmaz bugün Dışişleri Bakanı Fidan ve Milli Savunma Bakanı Yaşar
Gülen İsrail'in Gazze'ye Lübnan'a ve Suriye'ye yönelik saldırıları çatışmaların bölgeye yayılma
riski Türkiye'nin aldığı tedbirler ve bölgedeki Savaş riski konusunda bilgilendirme yaptı
arkadaşlarım orada tv100 Ankara Haber merkezinden Ozan Ulaş Caymaz ve Betül Araz oturumu Takip
ediyorlar ve şimdi canlı yayında karşınızdayız e Betül seninle başlayacağız zannediyorum Çünkü Özgür
Özel ilginç açıklamaları var Bunlar üzerinde sizleri dinleyelim neler oldu Oralarda Öncelikle kapalı
oturumun devam ettiğini ifade edelim direkt sorununuzla başlayalım çünkü en sıcak gelişme o CHP
genel başkanı Özgür Özel kapalı oturumu takip ediyordu ayrıldı dakikalar önce ve ayrılmadan önce de
aslında oturumun içeriğine ilişkin açıklamalar yaptı Evet orada konuşulanlara ilişkin bir açıklama
yapmadı ancak partisinin görüşünü bizzat kendisi kendi ağzın anlattı Erdoğan aktar şöyle Aslında
grup kürsüsünden de mesajını vermişti bugün salı biliyorsunuz Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde grup
toplantıları vardı Özgür özelde grup toplantısında Eğer bugünkü kapalı oturumda istediğimiz sonucu
elde edemezsek konuşulanlara ilişkin bir açıklama yapmayacağım ama bunun e partimiz açısından olumlu
bulmadığım ifade edeceğini ifade etmişti Özgür Özel Bugün de kapalı oturumdan ayrılırken basın
mensuplarının sorularını yanıtladı Dilerseniz neler söyledi Özgür Özel onu bir bakalım E şu
ifadeleri kullandı açıkça söylüyorum Bütün meclis dinledik televizyonlarda söylenenlerden bir
fazlası söylenmedi Bilmediğimiz hiçbir şey söylemediler anlatılanların bütünü şu Türkiye'de
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın söylediği sözlerden endişe etmesinler dedi Türkiye yoksulluğu konuşmasın
diye ortaya e İsrail Türkiye'ye saldıracak lafını attılar Türkiye'ye bunu konuşturmak istiyorlar ama
biz bugün gördük ki bütün meclis dinledik televizyonlarda söylenenlerden bir fazlasını konuşmadılar
dedi Özgür Özel bu yönde bir açıklaması oldu Evet konuşulanlara yönelik bakanların yaptığı
açıklamaya yönelik özellikle bir şey söylemedi ama Eee kendi partisinin Düşüncelerini de bizzat bu
sözlerle anlattı ki şunu biliyorsunuz 10 yıl boyunca kapalı oturumda olanlar dışarıya sızmaması
gerekiyor Bu bir devlet sırrı olarak geçiyor çünkü kapalı oturum yapılıyor Bu nedenle de bakanların
ya da orada konuşulan konuşan partiler adına konuşanların eee bir açıklama yani İçeriğe ilişkin bir
açıklama yapması söz konusu değil 10 yıl boyunca Evet dilersen Ozan senden de gün boyunca yaşanan o
detayları alalım sonrasında birkaç bir şey daha söyleyeceğim ben Erdoğan Aktaş Aslında bugünü bir
özetleyerek başlamakta fayda var saat 15'te başladı genel kurul ve AK Parti grubunun önerisiyle bir
kapalı oturuma dönüştürülmesi oylaması yapıldı zaten talep muhalefetten geldiği için de Elbette
kabul edildi şu an Betül Araz La birlikte görebiliyorsunuz Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin
bahçesindeyim e Normal şartlarda biz yayınlarımızı hemen arkamızda gördüğünüz Eee binada
gerçekleştiriyordu çünkü hem Genel Kurul toplantı salonu Orada hem de aynı zamanda basın koridoru
basın hocası yayın yapılan noktalar orada ancak kapalı grup kapalı toplantıda genel kurul
toplantısında yalnızca milletvekilleri ve yeminli stenograflar Eee katılabiliyor genel kurula
Dolayısıyla basın mensuplarının dahi binada bulunmasına izin verilmiyor Dolayısıyla yayınımızı
dışarıda gerçekleştiriyoruz şimdi bugünkü toplantıda İki Bakan Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve Milli
Savunma Bakanı Yaşar Güler milletvekillerini bilgilendirmek için bir kapalı grup toplantısı kapalı
toplantı gerçekleştirdi ancak toplantı tamamlanmadan ki şu dakikalarda devam ediyor e yaklaşık 2
saat 2 bu5 saat E sonra Ana muhalefet lideri Özgür Özel toplantıdan ayrıldı ki Betül de e Aslında
açıklamalara ilişkin e bazı notlarını paylaştı Eee Normal şartlarda Tabii 10 yıldan sonra yine bir
genel kurul kararıyla bugün Konuşulanlar kamuoyuyla paylaşılabilecek bugüne kadar 250'den fazla
kapalı oturum gerçekleştirildi gizli oturum yapıldı ve bunların 40'ı Henüz daha kamuoyuyla
paylaşılmış değil Eee Dolayısıyla bugün konuşulanları 10 yıl sonra da Eee duymaya bilmeye biliriz
bir genel kurul kararı olursa ancak Eee Bu belgeler Devlet sırrı olan bu belgeler paylaşılacak bugün
toplanma amacı Aslında Eee İsrail'in Türkiye'ye yönelik bir saldırı potansiyeli bir riski var mı ORT
Doğu'da neler yaşanıyor eee bakan bunun bilgilendirmesini yapıyor şu dakikalar itibariyle ancak Ana
muhalefet lideri Özgür Özel yok ama sanıyorum Eee yine CHP'den kurmayları genel kurulda değil mi
Evet CHP grubu genel kurulda genel başkan Özgür Özel ayrıldı işte dakikalar önce genel kuruldan
çıktı E değerlendirmelerini paylaşmıştık ama şu notu da paylaşmak istiyorum Erdoğan Aktaş hem size
hem izleyicilerimize iyi Parti Genel Başkanı Musavat dervişoğlu'nun bir tepkisi vardı genel kurulun
kapalı olması yönünde neden alı oturum istedi özellikle Cumhuriyet Halk Partisi bunu anlamıyoruz
diyerek eee bir eleştiride bulunmuştu genel başkan özgür özel'e ve CHP grubuna Çünkü kendisi açık e
oturum olmasını istiyordu ki hatta bugün genel kurulda yapacağı açıklamasını da bizzat sosyal medya
hesabından işte ben genel kurulda bunları konuşacağım diyerek paylaşmıştı oturum başlamadan önce
kapalı oturum başlamadan önce Özgür Özel'in bu eleştiriye de yanıtı oldu aslında Bizler sorduk Siz
Eee kapalı grup istediniz ama bir başka muhalefet partisi Eee müsavat Dervişoğlu bu tavrınızı
eleştirdi ne diyeceksiniz dediğimizde Eee şu yanıtı aldık Özgür Özel'den de müsavat Bey le birlikte
grup başkan vekilliği yaptık E birbirimizle deneyimlerimizi paylaştık bu Geçmiş dönemde olsaydı ve
Bana deseydi ki başkan niye burada Eee meclis tecrübemle Konuşuyorum diyor yapmış olduğum katkıdan
dolayı diyor Sayın başkanım oturumu açık yaparsan hiçbir şey demeden gidiyorlar Sonra da diyorlar ki
gizli bilgiyi nasıl söyleyelim canlı yayında söylesinler diye kapalı yaptık ancak gördük ki yine bir
şey söylemediler ifadelerini kullanarak Aslında Böylece müsavat dervişoğlu'nun da eleştirilerine
bizzat Özgür Özel yanıt verdi ve teşekkür etti Buyurun dedi işte bizim de düşüncelerimiz böyleydi
dedi müsavat Dervişoğlu da canı sağ olsun diyerek bir göstermiş olduğu tepkiye de yanıt vermiş oldu
Özgür Özel Bugün aslında Özgür Özel'in yaptığı açıklamada Milliyetçi Hareket Partisi lideri Devlet
Bahçeli'nin de bugün leği grup toplantısında verdiği Mesajlara da yanıt verdi aynı zamanda Eee 1
Ekim'de açılışta den Partililerin elini sıkması ve bunu bugün bir kez daha yinelemesi yani Türkiye
Partisi olma yinelemesi de yine Özgür Özel bir tepki demeyeyim ama bir yanıt vermiş oldu Eee Erdoğan
Aktaş Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde kapalı oturum devam ediyor 3 bu5 saat 3 saat 45 dakikayı
geride kaldık tahmin ediyoruz kii konuşma sürelerinden ancak hesap edebiliyoruz 15 ila 20 dakika
arasında Normal şartlarda tamamlanması gerekiyor ancak Tabii içeride Ne konuşulduğu bilemediğimiz
için belki biraz daha uzaması söz konusu olabilir bir nokta daha belirtelim normalde 10 yıldan önce
Elbette paylaşılmıyor Konuşulanlar ancak belki siyasi parti gruplarının ortak imzasıyla bir ortak
açıklama bir ortak karar metni paylaşılabilir ancak Eee şu an itibariyle Elbette içerideki
konuşulanları bilmediğimiz için bunun için de bir şey söylemek erken olur diyelim biz Betül arazda
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde kapalı toplantıyı takip ediyor olacağız söz tekrar size bırakalım
Ozan Ulaş Caymaz ve Betül Araz bugünkü tırnak içinde tarihi toplantıyı takip etti ilginç yani
yılların gazetecisi yim birçok nokta yani yabancı meslektaşlarımızla Avrupalı ve amerikalılarla
kıyaslanmayacak kadar o kadar tarihi olaylara tanıklık ettik ki ki Ozan da Betül de bugün bir
başkasına tanıklık ediyor niçin söze böyle girdim uzun yıllar Tabii muhabirlik yaptım ve çok önemli
isimleri takip ettim Bunlardan biri de 94 yaşında hayatını kaybeden Saadet Parti Eee kurucu genel
başkanı Recai Kut andı ve bugün Ankara'da son yolculuğuna uğurlandı hem refah yol hükümeti sırasında
Hem o tartışmaları hem muhalefette oldukları dönemlerde birçok konuda ya haber yaptım ya mikrofon
uzattım cenazeye başta Cumhurbaşkanı Recep Tayip Erdoğan ve Meclis Başkanı Umman Kurtulmuş olmak
üzere pek çok siyasi törende hazır bulundu binlerce kişinin katıldığı cenaze namazının ardından
deneyimli siyasetçi Karşıyaka mezarlığında toprağa verildi 1970'lerde girdi siyasetin kapısından
uzun yıllar sayısız görevde bulundu İmar ve İskan Bakanlığı yaptı 54 hükümetin Enerji ve Tabii
Kaynaklar bakanıydı Saadet Partisi'nin kuruculuğunu üstlendi Türk siyasetinin deneyimli ismi Recai
Kutan 94 yaşında hayata gözlerini yumdu milli görüş hareketinin Öncü ismi on binler tarafından son
yolculuğuna uğurlandı mekanı cennet eylesin Ankara'daki tören Ahmet Efendi Camiinde düzenlendi
törene Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan meclis başkanı Numan Kurtulmuş Cumhurbaşkanı yardımcısı
Cevdet Yılmaz ile Saadet Partisi genel başkanı temel kar mollu oğlu katıldı son vedada 11
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül ve eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu da yerlerini aldı birçok
bakan da Kutan ailesini yalnız bırakmadı cenaze namazını Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş kıldırdı
alınan helalliğini ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan ve beraberindekiler kutan'ın naaşını Cenaze
aracına kadar taşıdı deneyimli siyasetçi Karşıyaka mezarlığında toprağa verildi Necmettin Erbakan
liderliğindeki milli görüş hareketinin önemli isimlerinden biriydi Recai Kutan yaşlılığa bağlı
rahatsızlıkları nedeniyle Yaklaşık 3 haftadır tedavi altındaydı 94 yaşında yaşamını yitirdi Kutan
yarım asırlık siyasi hayatından Ebediyete binler tarafından uğurlandı Bu cenazedeki fotoğraflarda
önemliydi bir iki fotoğrafı Göstereceğim size Aslında vurgulamak istediğim nokta başka Sayın başkanı
Bir önceki Cumhurbaşkanımız Abdullah Gül meclis başkanı diğer siyasi parti liderleri Eee orada Sayın
Babacan orada fotoğraf aslında Milli Görüş siyasetinin Türkiye'de bir nevi Eee nasıl diyeyim tarihi
belgesi gibi dönüyorum öbür tarafa Burada da Eee sayın cumhurbaşkanı temel Karamanoğlu Ahmet
Davutoğlu var Fotoğrafların hepsini size göstermiş olım Tabii arkadaşlarım çok sayıda fotoğraf
çekmiş oldu ama benim dikkatimi çeken nokta şu Bu fotoğraflarda Bülent Arınç'ın olmaması ilgimi
çekti yani arkadaşlarım sordu Saadet Partisi'ne Bilmiyorum belki başka bir programı vardı fakat öyle
bir isim veda etti ki dünyaya öyle bir isim ahirete Göçtü ki milli görüş anlayışı açısından bu
sebeple Eee Arınç'ın olmamasını Bülent Bey'in olmamasının özellikle dikkatimi çekti Ben de sizlerle
paylaşayım dedim Gündem devam ediyor Çünkü bu toplantının ardından e özür dilerim bu cenazenin
ardından 2024 2025 akademik yılını açmak üzere sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da Eee
törene katıldı bu törende yaptığı konuşmasında İstanbul Fatih'teki vahşeti ve polis memuru Şeyda
Yılmaz'ın şehit edildiği saldırıyı hatırlattı şunun tespitini yaptı fail de mağdur da gençlerden
oluşuyor ve Önümüzdeki dönemde bu cinayetlerin bu vahşetler olmaması için yeni önlemlerin
alınacağının da sinyalini verdi Son günlerde milletçe yüreğimizi yakan olaylara şahit oluyoruz bu
vakaların ekseriyeti de fail de mağdur da gençlerimizden oluşuyor iki genç kızın İstanbul Fatih'te
vahşice katledilmesi Gencecik polis memuru Şeyda Yılmaz'ın suç makinesi tarafından şehit edilmesi ve
niceleri son dönemde artan bu şiddet olaylarına dikkat çekti gençlerin özellikle korunması
gerektiğinin altını çizdi gençlerimizi modern popüler kültürün insafına terk edemeyiz sosyal
medyanın ve Dijital mecraların her türlü melanin bulunduğu karanlık dehlizlerinde yitip gitmelerine
seyirci kalamayız Önümüzdeki dönemi Tüm bu sorunların üzerine daha kararlı gittiğimiz gereken
adımları atıp netice aldığımız bir döneme tahvil etmek istiyoruz Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan
2024 2025 yüksek öğretim akademik yılı açılış töreninde verdi mesajlarını sözü İsrail'in Filistin ve
Lübnan'daki katliamlarına getirdi yıllarca bize demokrasi dersi verdiler en Üst perdeden ahkam
kesenlerin Gazze soykırımında nasıl tavır takındıkları hepimiz gördük batılı ülkelerdeki üniversite
eylemlerini hatırlattı Erdoğan protestolara yönelik skandal müdahaleler üzerinden demokrasi tepkisi
gösterdi Gazze soykırımı siyonist lobinin dünyanın en prestijli üniversitelerini de tahakkümü altına
aldığını bir kez daha göstermiştir öğrenciler polis şiddetine maruz bırakıldı yerlerde sürüklendi
barışçıl eylemlere katılan Üniversite öğrencileri Hayatınız boyunca iş bulamayacaksınız diyerek
alenen tehdit edildi Cumhurbaşkanı Türkiye'deki akademik gelişmelere ise ayrı bir parantez açtı AK
Parti'nin ilk kez hükümete geldiği 2002 ile günümüz arasındaki farkı verilerle anlattı Türkiye
bilimsel yayın bakımından 29 sıradayken bugün 17 sıraya yükselmiştir Türk üniversitelerine yakışan
bilimsel yayınlarda ülkemizin ilk 10 arasına girmesini sağlamaktır kadın Öğretim elemanı oranı ise %
46,5 la OECD ortalamasının bir puan üzerindedir şimdiki haber şöyle başlıyor gündemine oturan
Fatih'deki cinayet Ya arkadaş gündemden kalkmadı ki otursun hep gündemde Bu neden bahsediyorum bu
tarihi surlardaki facia bu surlarda işlenen ilk cinayet de değil Üstelik geçmişte İstanbulu koruyan
surlar Artık suçluların yeni mesken meskeni oldu ben muhabirlik dönemimden biliyorum gece polis
muhabirliği yaptığım dönemde biliyorum birçok olay olur buralarda güvenlik önlemi yok nedense bir
türlü olmadı nedense Yani memlekette ya da İstanbul'da nerede Rezalet var sanki gitsek elimize
koymuş gibi orada bulacağız gibi öyle bir durum Şimdi arkadaşlarım da harekete geçti tv100 muhabiri
İzel Topaloğlu Bugün o bölgeye gitti gerçekten çok çarpıcı notları var izleyelim un uzun yıllar
fethedilmeyen şehir olmasının en büyük simgesiydi Şimdi ise sadece vahşi cinayetlerle hafızalarda
tarihi yarımadaya çevreleyen ve geçmişte İstanbul'u koruyan bu surlar şu an vahşi cinayetlerle
anılıyor son olarak iki genç kızın vahşice öldürülmesiyle gündeme gelen bu tarihi surlar uzun
yıllardır madde bağımlıların meskeni tarih 3 Şubat 2013 yılıydı Amerikalı sar sierra'nın cesedi
Sarayburnu Sur kalıntılarında bulundu bu olay surlarda işlenen ilk çarpıcı cinayetti o dönemde
öldürülen bir kişinin cesedi de yıllar sonra ortaya çıktı geçen yıllarda bir erkek cesedi daha
tespit edildi İstanbul'daki tarihi surlar artık azılı suçluların meskeniyet de vicdanımızı derinden
etkilemeye devam ediyor birkaç gün önce şu an bulunduğumuz yerde kan donduran bir olay yaşandı bir
kadın cinayete kurban gitti ve bu surlardan aşağıya atıldı iki genç kadını yarım saat arayla öldüren
Semih Çelik'in de son durağı surlarda Bahşi katliamla birlikte tarihi sularda işlenen cinayetler
tekrar gündeme geldi bu tür canilere nasıl önlem alınacağını yetkililere bırakıp olaya farklı bir
açıdan bakmak istedik Zira şehirlerde ihmal edildiği için bu tür olaylara zemin hazırlayan
katillerin işini kolaylaştıran ve suçlulara Davet çıkaran bu alanlarda bir o kadar önemli surlar
artık tarihiyle değil tehlikesiyle anılıyor güvenlik önlemi ise yok tel örgülerin bazıları
koparılmış veya eğilmiş bazı Demir parmaklıklara kırılmış ve bir insanın kolaylıkla geçirebileceği
bir durum oluşmuş düşme riskinin de bulunduğu bu noktalarda önlem alınmasının şart olduğu
belirtiliyor İzel bu Olup bitenleri toparlamış fakat İzel Mesela bu haberi ve biraz daha geniş
Türkiye çerçevesinde bu haberleri işte 3 gün sonra yapsa ki yapaca şimdi okuyacağım haberi de bunun
içine katmak zorunda kalacaktı ya da diğer meslektaşlarım vallahi billahi iş içim şişti Yani ben bu
haberleri aktarmak istemiyorum ama konuşsak bir türlü konuşmasak bir türlü Hem bir yanda bu
farkındalıkları artırma açısına konuşulması gerektiği söyleniyor aslında bütün dünya medyası
sosyologlar bu konu üzerine konuşuyor ama ben net bir şey bulamadım Neden Neden içim şişti Aha şimdi
göreceksiniz Çünkü Manisa'da 12 gündür kayıp olarak aranan 21 yaşındaki Pelin Karaca'nın da bir
cinayete kurban gittiği ortaya çıktı cansız bedeni ormanlık alanda bulundu onu katleden de cani
komşuoğlu çıktı ve sorgusunda da cinayeti itiraf etti çarşa gidip gelmiş gitti geldi anne tekrar
gideceğim dedi Hemen geri geleceğim çarşıdan dedi gidiş o gidiş evden çarşıya gidiyorum diyerek
çıktı Bir daha dönmedi 12 gündür kayıp olarak aranan genç kızdan kahreden Haber geldi kızımı
katleden 36 yaşında birisi kurban gittiği ortaya çıktı cansız bedeni uşakta bir ormanlık alanda
bulundu Yani ben kızımın cinayete gideceğine değil de ben kızım kayboldu hayen Ailesi kayıp ihbarı
verdi polis arama çalışmalarını yürütürken şüpheli olarak genç kızın son görüştüğü kişiyi gözaltına
aldı o cani sorgusunda cinayeti itiraf etti Genç Kızın annesi katili Tanıdıklarını söyledi eski
mahalleden komşumuzun oğlu katil Pelin öldürdükten sonra Uşak'ta ormanlık bir alana gömdü ekipler
oraya gittiğinde genç kızın cansız bedenine ulaştı kızımı öldürmüş eşim de ormanlık bir yer gömmesi
ymiş kadın ve çocuklara yönelik şiddet olaylarındaki artış artık ciddi şekilde endişe oluşturmaya
başladı Yemin ediyorum size Ben Babayım arkadaş korkuyorum ya vallahi billahi Korkuyorum yani hani
bir yandan ya Neredesiniz diye aramaya çekiniyorum akşam çünkü bunlar genç çıkacak arkadaşlarına
anneannesine babaannesine gidecek ya da bir kafede oturacak falan acaba nerede kaldılar falan diye
Ne bileyim yani Yani çağırmak da istemiyorum ama yemin ediyorum ben korkuyorum ya Çünkü Uzmanlar hem
yasaların güçlendirilmesi Hem de yeni bir güvenlik mühendisliği konseptinin hayata geçirmesi
gerektiğini vurguluyorlar ve suçlara yönelik de infaz indirimi falan gibi bir tartışma var ve af ya
da af şeklinde bir yasal uygulama konusu da oldukça önemli Eee suçların artık online platformlarda
Eee Hayal edilip E tasarlanıp ondan sonra sosyal hayatta Eee faaliyete geçirildiğini görüyoruz fail
suçu Öncelikle Eee aylarca tasarlayıp Ondan sonra eee suçu e sokakta uygulamaya başlıyor fail suç
işliyor suçu tespit ediliyor yakalanıyor tutuklanıyor ama bir bakıyorsunuz Birkaç yıl sonra tekrar
toplum içerisine karışmış artan şiddet işlenen cinayet akıllarda tek soru bunun önüne nasıl
geçilebilir bazı suçlar açısından affın caydırıcı olmadığını aksine bir cezasızlık algısının
yaratılacağı düşünüyoruz toplumda kadın ve çocuklara yönelik şiddet olaylarının artışı endişe
yaratmaya başladı Uzmanlar yeni bir güvenlik mühendisliği sisteminin oluşturulmasının önemli
olduğunu vurguladı burada eee bir suç mühendisliği oluştuğunu görüyoruz Burada da bir güvenlik
mühendisliğinin ortaya çıkması gerekiyor Neredeyse her gün meydana gelen kan donduran olaylar suç
önleme kavramını gündeme getirdi burada Öncelikle bir istihbari çalışmanın daha sonra da Eee Siber
güvenlik yöntemleri ile bunun Eee tespit edilmesi Daha sonra da bunun e önlenmesi gerekiyor kadınlar
ve çocukların Hedef alındığı birçok olay için yasal düzenlemeler şart Şiddet ya da bireysel
silahlanma gibi toplumu yaralayan suçların çözümü için infaz yasasının yeniden düzenlenmesi
savunuluyor Özellikle aile e aileye karşı kadına karşı çocuklara karşı işlenen bazı suçlarda infaz
indirimlerinin kaldırılması gerekiyor ceza Adalet sistemindeki bazı eksiklikleri aksaklıkları
gidermek infaz yasasını yeniden düzenlemek ya da infaz yasasına sonradan getirilen yamaları gidermek
gerekiyor Türkiye'de kadın cinayetlerine karşı herkes ayakta sanat dünyasında cinayetlere sessiz
kalmadı Özellikle de sosyal medyadan herkes tepkisini ortaya koyuyor bunlardan birinde oyuncu ve
Senarist Gülse Birsel durumu bir güvenlik meselesi olarak yorumluyor Gülse Birsel ardından
Türkiye'deki bir kadın olarak Eee kendisini güvende hissetmediğini söylüyor ve çok net olarak da bu
durumu bu sıkıntıyı ifade ediyor Bunun artık kadın haklarını falan geçen bambaşka bir noktadayız şu
an yani bir güvenlik sıkıntımızı bu bence şu an en acil problem Türkiye'de çözmü Efendim Siz
Türkiye'de kendiz bir kadın olarak güvenme hissediyor musunuz haır Tabii ki Hissediyorum Daha
doğrusu yani bana sorarsın bir kadının hava karardıktan sonra sokakta ne kadar rahat yürüdüğü o
ülkenin medeniyetinin göstergesidir bizim bu şu anki vaziyeti H kötüye giden vaziyeti bir an önce
değiş lazım şimdi bu aktaracağım haberi duyduğumda ben inanamadım yıllar önce de tartışılmaya
açılmıştı Eee adalet bakanı Yılmaz Tunç toplum vicdanını Yaral Yanların cezasızlık algısını ortadan
kaldıracak çarpıcı düzenlemelerin sinyalini verdi iyi hal indirimini gözden geçireceğini söyledi
denetimci serbestlik için yeniden düzenlenmeli dedi cinsel suçlara ise kimyasal hadım uygulamasına
yeşil ışık yaktı İşte benim inanamadığım nokta bu çünkü hukuken çok tartışılır bütün dünyada çok
tartışılır bu zaten de çok tartışılmalı Peki siyasi partiler bu hazırlıklara nasıl yaklaşıyor Ceza
İnfaz kanunumuzun 108 maddesinde tıbbi tedaviye karar verme yetkisi var taciz ve tecavüz suçlarında
kimyasal adım en güçlü şekliyle yeniden gündemde i indiriminin gözden geçirilmesi ve denetimli
serbestlikle ilgili düzenlemeler de sırada E şimdi bu iyi hal indiriminin yeniden bir tartışılması
lazım cezalarda caydırıcılığı artırma noktasındaki bir takım hedeflerimiz olacak adalet bakanı
Yılmaz Tunç toplum vicdanını yaralayan suçlarda yeni adımlar atılacağını sinyalini verdi peki siyasi
partiler bu çalışmalara destek verecek mi bir çözüm üretmemiz vatandaşımızın Adalet algısını Eee
ciddi anlamda artırmamız ve yükseltmemiz gerekiyor Aziz milletimizin tamamı ne istiyorsa Neyi
bekliyorsa onu yapmakla mükellefiz birincisi bu iyi halin ortadan kalkması lazım ikincisi infaz
hukukuna ilişkin yeni kapsamlı bir düzenleme yapılması lazım AK Parti meclis Adalet Komisyonu üyesi
Adem Yıldırım cezasızlık algısının sebebini tutukluluk oranıyla açıkladı düzenlemelerin yanlış
uygulandığını söyledi bir cezasızlık algısı var bu nereden kaynaklanıyor dediğimizde bizde tutuksuz
yargılamalar eee oran olarak çok düşük hale geldi Hükmün açıklanması ileri bir tarihe ertelenmesi
durumu var Aslında iyi niyetle konulan bir hüküm var bu bu sefer bu da kötüye kullanmaya başlandı
CHP Genel Başkan Yardımcısı Gül Çiftçi ise sorunun infaz kanununda olduğuna dikkat çekti düzenleme
yapılması gerektiğini vurguladı buradaki problemli husus infaz kanun düzenli değişikliklerle aslında
bir cezasızlık getirdiler bu cezasızlık yaklaşımı Aslında kişileri suça sürükleyen hususlardan bir
tanesi ise bu konuda şimdiden Kolları sıvadı Genel Başkan Yardımcısı İzzet Ulvi Yönter en ufak ceza
alana bile yaptırım uygulanması gerektiğinin altını çizdi Ceza İnfaz sistemi gözden geçirilmeli 2i
yıl ve altı cezaların cezasızlık algısının yaygınlaştırılması toplumsal adaletsizliği körüklüyor
Adalet duygusunu karartıyor bireysel ve toplumsal şiddetin önlenmesi hususunda Milliyetçi Hareket
Partisi seferberlik ruhuyla Harekete geçmiş vaziyette benim bu konuya geçtiğim zaman inanamadım
dediğim nokta bu o da e hadım meselesi Çünkü taciz tecavüz haberlerinin ardından bu konu sıkça
gündeme geldi hadım cezası Ancak son dönemde yaşananlardan sonra artık daha yüksek bir sesle
söyleniyor zaten adalet bakanı Yılmaz sunça hem ihal indirimi hem de hadım cezası için mevzu zaten
yeni bir düzenlemenin gözden geçirileceğini söylüyor Şimdi burası Eee ne dediler bilmiyorum haberi
izleyemedim ben Çünkü arkadaşlarım sokağa çıktı ve bunu sordu Türkiye'de adım cezası uygulanmalı mı
Sokak ne diyor hemen şunu söyleyeyim bence idam cezası da sokağa sorulamaz hadım cezası da sokağa
sorulamaz fakat ortaya konulan refleks önemli izleyelim öldürenlere ödül veriyorlar ölenler cezalı
kadın cinayetleri için hiçbir şey yok kravatını takan kurtuluyor hiçbir cezası olmadığını artık
biliyorlar akşamlar eve giderken korkuyoruz biz arkamıza bakıyoruz Acaba kim dokunacak Kim Bir şey
yapacak diye korkuyoruz son dönemde kadına şiddet ve cinsel suçların artmasının ardından hadım
cezası yeniden gündeme geldi adalet bakanı Yılmaz Tunç da mevzuatta değişikliğe gidilebilir dedi
peki Sokak hadım cezasına nasıl bakıyor adım cezası cinsel suç işleyenlerin cinsel fonksiyonlarını
devre dışı bırakma işlemi Asya pek çok ülkede uygulanıyor son olarak ABD'nin luana eyaletinden
pedofili suçlularına cerrahi hadım kararı çıktı peki Türkiye'ye hadım cezası gelmeli mi gelmeli çok
net söylüyorum gelmeli şu son zamanlarda yaşadıklarımızı her yerde bütün arkadaşlarımla konuşuyoruz
ve dayanamıyoruz Yeter artık bıktık ne yapılması gerekiyorsa yapılsın öü vermesi gereği konuşuluyor
idam cezası da gelmesi lazım hepsi gelmesi lazım Çok geç kaldılar zaten daha önce olması lazım ama
şu zor zamanlarda olmalı çocuğa kadar indiyse bu tacizler belki diyorum ki bana verseler ben bile
onu hale getirebilirim Aslında daha ağır bir şekilde daha ağır bir ceza verilse onu göze alarak o
acıyı o şeyi Zaten severek yapan bir insan on daha farklı bir şeyler yaşatmalı o kötülüğü yapacaksa
herü o yeterli değil ama artık gelsin o devre geldik biz de kadınlara göre bu suçlar karşısında
mevcut cezalar yeterli değil onlara göre caydırıcı hükümler bir an önce hayata geçirilmeli Hatta
hadım cezasının yanı sıra idam cezası da gündeme gelmeli Ben idam istiyorum idam gelsin id Evet ben
idam diye düşünüyorum Bence çoğu kadın da böyle düşünüyordur çünkü kesin çözüm Bence bir Gözlerin
korkması lazım yani korkmaları mı gerekiyor meleri mi gerekiyor Yani tam anlamadım Bence idam
gelmesi lazım idam bütün bu olup bitenlere de Sanat dünyası da tepki veriyor Özellikle sosyal
medyadan kendi düşüncelerini duygularını dile Getiriyorlar Megastar Tarkan görelim arkadaşlar sosyal
medya hesabına Instagram'dan e başı boş hayvanları değil başı boş psikopatları sokaktan toplayın
güvenli Sokaklar istiyoruz diye bir paylaşımda bulundu Neticede sanatçı duyarlılığı kendisini nasıl
ifade ettiği biraz sanatçı kişiliği ile ilgili bir durum zaten Tarkan Toplumsal olaylara hep duyarlı
hep E bunun karşılığında tepkisini dile getir Bu tip olaylar Fakat bu posta Yani bu paylaşıma ilginç
tepkiler geldi şimdi bu tarafa döneceğiz sevgili meslektaşım arkadaşım Fuat yazmış fat tv1.com bir
kere Fuat kalemi çok kuvvetlidir yazılarını okuyun fakat çocuklar tarkanın umrunda bile değilsiniz
başlığıyla bir yazı yaz yazıyı ben okudum yazının detaylarında sokak hayvanları var suçlular var suç
işleyenler var filan fakat anlayamıyorum Tarkan bir şarkıcı Tarkan bir sanatçı buradan alıp konuyu
Ebe Fuat nasıl buralara getiriyorsun hiç anlayamıyorum hiç inanamıyorum Tarkan'dan ne yapmasını
bekliyorsunuz ya da Tarkan gibi dünya çapındaki bir şarkıcıdan Ne bekliyorsunuz bilmiyorum Geçen gün
İngiltere'ye gittim Londra'ya kapıdaki görevli elimde pasaport bana kuyruğu gösterecek dedi ki
nerelisiniz verar from dedim ki Türkiye aynen şöyle yaptı Oynama şıkıdım şıkıdım Yemin ediyorum size
Tarkan böyle biri Tarkan'dan Ne bekliyorsunuz Tamam anladım ama niye bu kadar vuruyorsunuz bütün
bunları anlamıyorum gerçekten anlayamıyorum sevgili Fuat Sırada ne var arkadaşlar anlayamadım Peki
işte yani okumaktan böyle içimin kalktığı anlatmaktan içimin kalktığı bir başka haberde O da Sıla
bebek 2 yaşında istismara uğradı Bir ay boyunca yaşam savaşı verdi ve maalesef o Savaşı kaybetti
Sıla bebek küçük bedeni bir tabuta kondu Hani her cenazede Sorulur ya haklarınızı helal ediyor
musunuz diye Bu kez İmam Sıla'ya sordu helallik istedi Biz seni koruyamadık bizi affet dedi Keşke
Sıla da dile gelip konuşsa Allahu ekber alım yakmıyor acısı yüreklere gibi düştü minicik bedeni bu
tabuta kondu Cenaze namazında helallik alınmadı Sıla bebekten insanlığı affetsin diye helallik
alındı sevgili yavrum Sıla bebeğimiz ne olur bizleri Affet 2 yaşındaki Sıla bebek hastaneye
televizyon ünitesinden düştü diye götürülmüştü ama gerçek çok daha acıydı bebeğin hem darp edildiği
hem cinsel istismara uğradığı ortaya çıktı tüyleri ürperten gerçek Türkiye'yi sarstı minik Sila o
küçük bedeniyle hayata tutunmaya çalıştı ancak olmadı bir ay süren yaşam savaşını kaybetti
cenazesini teyzesi Teslim aldı küçücük tabutu görünce gözyaşlarına boğuldu cenaze daha sonra camiye
götürüldü teyzesi küçük tabutunun başında feryat etti benim kızıma kızlar kıdı saçını Cine kurban
oldum kadım s selası dedesinin soyadıyla okundu cenaze namazını kıldıran imam ondan helallik istedi
sıl bebek gerisinde koca bir acı bıraktı bu cenaze çok farklı yüreğimizi Dağlayan bir cenaze bugün
müsaadelerinize hepimizin adına ben bu yavrumuz helallik isteyeceğim sevgili yavrum Sıla bebeğimiz
ne olur bizleri affet seni koruyamadık yüreği yanan herkes veda etti Sıla bebeğe kadınlar Sıla Bizim
kızımız pankartları açtı Sıla bebek namazın ardından Yenişehir mezarlığında toprağa verildi ismi
başucuna yine dedesinin soyadıyla yazıldı San'ın annesi ve onu istismar ettikleri şüphesiyle
tutuklanan komşu çocukları dahil 5 kişi ise cezaevinde acılı teyze ise yeğenini toprağa verdikten
sonra kardeşine Ateş püskürdü ömür boyu hapis cezası almasını istiyorum dedi anne bakiye ile ilgili
kız kardeşinizle ilgili bizim kız kardeşimiz değil öyle bir kız kardeşimiz yok bizim öyle bir kanı
bozuk kız kardeşimiz Yok daha Doğus Bırakın bu ailede bu sülalede yok öyle bir gündemde olan ve
yıllardır konuştuğumuz bir başka konu var Münevver Karabulut'un katili Cem Garipoğlu'nun açılan
mezarından alınan örnekler bunun üzerine inceleme tamamlandı Silivri Cumhuriyet Başsavcılığı
mezardaki kemiklerden alınan DNA'nın Cem Garipoğlu'nun anne ve babasıyla doğrudan birebir Uyumlu
olduğunu açıkladı aynı zamanda mezardan çıkan şeffaf poşet vardı hatırlayın Eee avukatlar özellikle
bunun da altını çizmişti incelenme üzere İstanbul Emniyet Müdürlüğü kriminal dairesi başkanlığına
gönderildi Karabulut ailesinin şüpheleri ise son bulmadı adli tıp kurumundan çıkan rapor da itiraz
edilecek 10 yıllık Muamma sona erdi mezardan alınan örnekler katil Cem Garipoğlu'nun ailesiyle
eşleşti 17 yaşındaki Münevver Karabulut'un katiliyim 2014 cezaevinde yaşamına son verdiği haberi Tüm
Türkiye'nin gündemine oturmuştu Karabulut ailesi o intihara hiç inanmadı kaçırıldığını arkası
kesilmedi şüphelerin son bulması için Fethi kabir yapılmasını isteyen Karabulut ailesinin talebi
kabul edildi Cem Garipoğlu'nun İstanbul Üsküdar'da bulunan mezarı açıldı Olay yeri inceleme ekipleri
cemlun cenazesini mezarından çıkı anb cenaze adli tıp kurumuna götürülüyor çıkardılar götürüyorlar
Evet şu anda ekranlara görüyorsunuz love you birden Cem gariboğlu öldü mü yoksa kaçırıldı mı
sorusunun yanıtı adli tıptan geldi Silivri Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yapılan açıklamada
mezardan çıkarılan örneklerin Cem Garipoğlu'nun ailesiyle doğrudan uyuştuğu 2014 yılında otopsi
işlemi yapılarak intihar ettiği belirlenen şahısla da birebir aynı DNA profili sahip olduğu
duyuruldu öte yandan Garipoğlu'nun mezarından çıktığı belirtilen şeffaf naylon poşetin adli tıp
kurumundan alınarak incelenmesi için İstanbul başkanlığına gönderilmesine karar verildi Karabulut
ailesinin avukatı İsa adli tıp kurumundan gelen rapora itiraz edileceğini açıkladı olmadı yıllardır
yaptığımız Haberlere bir bir Yenisi daha eklendi Ayvalık'ta balozu bir saldırgan Atatürk heykelini
hedef aldı o saldırıya Tanık olanlar Atatürk'e dokundurmadan fırlattılar sonra da linç etmeye
çalıştılar biri kova fırlattı diğeri sandalyeyle vurdu Atatürk heykeli üzerine elinde balyozla çıkan
saldırganı böyle durdurdular Burası Balıkesir'in Ayvalık ilçesi saldırganın hedefinde Atatürk
heykeli vardı elinde balyozla geldi heykelin üstüne çıktı vurmaya başladı çevredekiler de onu
indirmeye çalıştı heykelin üzerinden inmedi çevredekiler sandalyelerle kovalarla saldırdı
kalabalığın sayısı her geçen dakika biraz daha arttı İçlerinden biri balyozu elinden almak için
hamle yaptı saldırganı Atatürk heykelinin üzerinden indirdiler vur vur v v v Öfkeli kalabalık
Atatürk heykeline saldıran zanlıyı linç etmeye kalktı zabıtalar araya girdi saldırgan tedavisinin
ardından adliyeye sevk edildi zanlının psikolojik sorunları oldu Manisa ruh sağlığı ve hastalıklar
hastanesinde tedavi gördüğü öğrenildi vur vur vur vur vur vur vur haberde izlediniz Eee saldırganın
psikolojik sorunu varmış bunun için zaten hastaneye gidip uzman raporu falan almasına gerek yok
Mustafa Kemal Atatürk'e o veya bu şekilde saldıran zaten zihinsel özürlüdür söyleyecek de başka bir
söz yok şimdi bir başka noktaya geçeceğiz dünyanın gözü orada hepimizin gözü orada Çünkü İsrail'in
beyrut'a yönelik saldırıları devam ediyor Gece boyunca da sürmüştü onlarca nokta İsrail savaş
uçakları tarafından bombalandı işgal ordusu Hizbullah'ın genel merkez komutanın öldürüldüğünü
duyurdu Hizbullah ise karşılık veriyor İsrail'in askeri istihbarat birimi 800'ü ve gilot üstündeki
füze rampalarının Hedef alındığı açıklandı isce boyunc saldırıları düzenledi tel aviv'de ise
Hizbullah'ın misillem nedeniyle sirenler hiç susmadı İsrail uçakları peş peşe havalandı Beyrut da
dahiye bölgesini bombaladı Beyrut'un pek çok noktasından şiddetli patlama sesleri eşliğinde Dumanlar
yükseldi İsrail saldırıları Sabahın ilk ışıklarına kadar sürdü İsrail ordusu resmi x hesabından bir
açıklama yaptı dün geceki baskınlar sırasında Hizbullah genel merkez komutanı Süheyl Hüseyin
Hüseyin'in öldürüldüğünü duyurdu ancak hizbullah'tan suikasta ilişkin Henüz bir açıklama gelmedi
Lübnan'ın güneyindeki Arap Salim Kasabası ve Tire kentindeki sivil yerleşim birimlerindeki yıkımın
şiddeti Sabahın ilk ışıklarıyla ortaya çıktı İsrail'in saldırılarına hizbullah'tan bir silleme geldi
Hizbullah telavivi hedef aldı Gece boyunca kentte sirenler çaldı o anlar kameralara böyle yansıdı
İsrail Demir kubbe Hizbullah füzelerini engelleyemedi Hizbullah İsrail'in askeri istihbarat birimi
8200 ün gilot üstündeki füze rampaların başarıyla imha ettiğini duyurdu öte yandan İsrail ordusu üç
ayrı tugayın Lübnan'ın güneyine yeni bir kara operasyonu başlattığını duyurdu tugayların hazırlık
görüntüleri tugayların hazırlık görüntüleri İsrail ordusunun sosyal medya hesaplarından yayınlandı
Eee Hizbullah genel sekreter yardımcısı Şeyh Naim Kasım yeni bir açıklama yaptı Hizbullah roket
saldırıların İsrail'in içlerine kadar genişleyecek tehdidinde bulundu öldürülen komutanlarımızın
yerine yenileri geldi boş bakanımız Yok diyerek Hizbullah'ın hala güçlü olduğu mesajını o psikolojik
mesajı da vermiş oldu Ateşkes görüşmeleri konusunda da parlamento la hemfikir olduklarını ifade etti
önce ağlayan Biz olmayacağız dedi ateşkese kadar İsrail'le savaştan Kaçmayacak mesajını verdi
Hizbullah genel sekreter yardımcısı Şeyh Kasım bir kez daha kameralar karşısına geçti kasımın koyu
renk perdelerin sıkı sıkıya kapatıldığı bilinmeyen bir yerden televizyon kanallarına Canlı açıklama
ymı dikkat çekti elelam aleyküm ve rahmetullahi ve berekat Hizbullah genel sekreter yardımcısı
İsrail saldırılarında acı ve ağır darbeler aldıklarını kabul etti buna rağmen İsrail'in Kara
saldırılarını püskürtüldü vurguladı yetenekli savaşçılarımız cephe hatları boyunca konuşlandırılmış
durumda dedi Hizbullah roketlerinin İsrail'in bulunan Şeyh Kazım çok sayıda yerleşim yeri ve şehir
direnişin ateşi altında daha fazla İsrailli yerinden edilecektir ifadelerini kullandı geri adım
atmayacak varı mesajı veren Hizbullah genel sekreter yardımcısı hizbullah'la İsrail arasındaki
çatışma kimin önce ağlayacağı savaşıdır ancak önce ağlayan Hizbullah olmayacaktır dedi Hizbullah'ın
hala güçlü olduğunu söyleyen Şeyh Kasım Hizbullah'ın üst düzey yöneticilerinin Savaşı yönettiğini
belirtti İsrail tarafından öldürülen komutanların yerine yenileri geldi boş makamımız yok diye
konuşuldu Peki Hizbullah'ın yeni lideri kim olacak Kasım herkesin Merak ettiği o soruya da yanıt
verdi yeni bir lider atanacak ancak Savaş nedeniyle koşullar şu anda zor dedi Naim Kasım'ın
gündeminde İsrail Hizbullah arasındaki olası Ateşkes görüşmesi ve şartları da vardı Hizbullah'ın
talep ettiği şartlara ilişkin Detay vermeden yorum yaptı Şeyh Kasım grubun Lübnan parlamentosu
başkanı nebih Berin Ateşkes sağlama çabalarını desteklediğini sözlerine ekledi dünyanın D bir
yanında İsrail'in Gazze'ye yönelik vahşi saldırılar protestolar sürerken İran'ın son Şahı Rıza peyin
sürgündeki oğlu İsrail gecesine katıldı peyi sahneye İran Kralı majesteleri Reza unvanıyla çağrıldı
ardından FOX kanalının programına katılan pehlevi İran yönetimini eleştirdi Lübnan'daki savaştan
İran'ı sorumlu tuttu soykırım yapan İsrail'e ise destek verdi Rıza pehlevi İran'ın devre Kralı Şah
Muhammed Rıza pehlevi'nin sürgündeki oğlu geçtiğimiz gün Amerika'da İsrail gecesine katıldı pehlevi
sahneye İran Kralı majesteleri Reza unvanıyla çağrıldı ayakta alkışlandı pehlevi ardından Fox
kanalının programına bağlandı İran yönetimini eleştirdi Lübnan'daki savaşın sebebinin İsrail değil
Ülkesi İran olduğunu söyledi bölgedeki savaştan İran'ı sorumlu tutan behevi gaze ve Lübnan'da
soykırım yapan İsrail'e ise eleştiride bulunmadı pehlevi İran yönetiminin İran halkıyla dü en büyük
engeli olarak gösterdi İran milletinin savaşa karşı savaş açtığını söyledi pehlevi Ayrıca x
hesabından mesaj videosunu İbranice notlarla paylaştı Rıza pehlevi Amerika'da Geçtiğimiz günlerde
israilliler tarafından İran Marşı ve bayraklarıyla karşılandı o anlar pek çok İranlı tarafından
tepkiyle karşılandı İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet şimşek'i ziyaret etti gündemde hem Metro projeleri hem de belediyelerin finansal sıkıntıları
vardı İmamoğlu sosyal medyadan yaptığı açıklamada Belediyeler Birliği Başkanı olarak ve Belediye
Başkanı olarak bütün belediyelerin sıkıntılarını ekonomik sıkıntılarının konuşulduğunu söyledi
tariflenen biçimiyle metroer belediyelerin finansal durumları değerlendirildi İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun adresi Hazine ve Maliye Bakanlığı oldu İmamoğlu Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek'e yaptığı ziyareti sosyal medya hesabından duyurdu istanbul'umuz da çok özel
çalışmaları yapan Hazine ve maliye Bakanımız Sayın Mehmet şimşek'i ziyaret ederek başta Metro
projelerimizin finansal süreci olmak üzere bakanlıkla ilgili konuları ve Türkiye Belediyeler Birliği
olarak belediyelerin öncelikli finansal sorunları ve çözüm önerilerini görüştük Muhtemelen ilk
başlıkta fena değil İmamoğlu verimli bir görüşme gerçekleştirildiğini ifade etti bakan Mehmet
Şimşek'e de teşekkürlerini iletti Ortadoğu'da savaşın şiddeti her geçen gün artıyor altın da rekor
üstüne Rekor Kırıyor Hatta yatırımcısı bu rekorlara öyle bir alıştı ki altın aniden duraksın Şimdi
de ne olacak demeye başladı Peki bu durağanlığı gerçek nedeni ne yeni Rekorlar mı gelecek düşüşe mi
geçecek işte tüm Bu soruların yanıtı 2024 yılına ilişkin bir sloganımız vardı 2024 yılında altın
altın çağını yaşayacak Öyle de oldu Ancak Ortadoğu'da Savaş daha da şiddetlenir Ken son hızda koşan
altının nefesi aniden kesildi Ortadoğu'daki gerilimle beraber altında rekor üstüne rekor kırmıştı
geçtiğimiz haftalarda ancak ateşi düştü aniden duruğ anlaştı haliyle kafalarda da soru işareti
bıraktı Peki altın serbest piyasada 3.000 liradan aşağıya mı düşer yoksa rekor mu tazeler Muhtemelen
kısa vadede bu gerilemenin devam etmesini bekliyoruz on altın tarafında beklediğimiz gerileme 2580
dolar seviyesi Bu da gram altında 2980 Liraya tekabül ediyor gramı 3050 seviyesinde devam eden altın
yerini bulma Daha doğrusu düzeltme aşamasında bu geri çekilmeler Aslında çok kalıcı olmayabilir orta
ve uzun vadedeki beklentimiz yine pozitif yönde gram altın tarafında 3500 Lira seviyesi var işte bu
duruğ anlık altın yatırımcısı için bir fırsat Aslında biz vatandaşlarımıza genelde altın
borçlanılması noktasında uyarılarımıza Amerika Birleşik devletleri'ndeki başkanlık seçimi ve
Ortadoğu'daki gerilim takip edilecek küresel ekonomiye dair belirsizlikler jeopolitik gerilimler 5
Kasımda Amerika'da seçimler burada belirsizlikler halen devam ediyor yine Gözümüz kulağımız
Ortadoğu'da buradaki yaşanacak bölgesel savaşlar jeopolitik gerilimler fiyatları öne de çekebilir
öte yandan gram altında kalıcı düşüşün bir koşulu var Biz gram altın tarafında kalıcı ve normal bir
düşüşü görmek için içeride Türkiye'de altın ithalat yasağın ortadan k olı lazım kira gelirlerindeki
kayıt dışılığı önlemek amacıyla devreye alınan bazı tedbirler alınması düşünülen bazı tedbirler yine
bazı ev sahiplerini panikletti Çünkü kontrat dahi yapmadan elden ödeme alan ev sahipleriyle
kiracılar karşı karşıya geliyor kiracılar ev sahibine kontrat yapalım diyor ev sahibi ise elden
ödemeye devam diyerek evden çıkarmakla tehdit ediyor bu önemli sorun bazı ev sahiplerini ve bazı
Kiracıları çok yakından ilgilendiriyor Vermiş oldukları bir vergi beyannamesi var ve bu vergi
beyannamesinde de o Bedeli kaçırmak istiyorlar amaçları tam olarak bu mağdur olanlarsa kiracılar ev
sahibi kiracı tartışmalarında kayıt dışı sorunu büyüyor özellikle kontrastsız kiralama yapan ve
elden ödeme isteyenlerle kiracılar karşı karşıya gelmiş durumda Ev sahipleri K artışlarını hem yasal
artış oranlarının çok çok üstünde yapıyorlar Yani bir tüfe oranı O ay ile ilgili % 65 ise Ev
sahipleri bunu % 20000 % 300 bandında istiyorlar diğer bir durumda kira bedelinin yarısı banka
üzerinden yarısını elden kabul etmek suretiyle yine bir vergi kaçırma durumu maalesef oluyor kira
gelirlerindeki kayıt dışılığı önlemek için alınacak tedbirler bazı ev sahiplerini panikletti bunun
için başvurulan usulsüzlükler arttı kiracı ev sahibine kontrat yapalım diyor bazı Ev sahipleri ise
ücreti elden almayı talep ediyor Hatta bu talebi yerinde bulmayanlar evden çıkarmakla tehdit edenler
bile var Uzmanlar mağduriyetlerin yaşanmaması için banka yoluyla ödemeyi tavsiye ediyor ödemelerin
bankaya da PTT yoluyla yapılması gerekiyor Aslında Maliye Bakanlığı yapmış olduğu denetimlerde hem
kiracı için hem de kiraya veren için Vergi Usul kanununa göre özel usulsüzlük cezası kesebiliyor
Peki elden ödeme zorunda olanlar ne yapmalı çünkü kötü niyetli ev sahibi sizi borçlu çıkarabilir bu
durumda da kira bedelinin ödendiğini gösterir bir belge bir makbus ev sahibinden lütfen ama lütfen
alsınlar % 300 % 400'lük bir artış istiyor Eğer ki bu artışı yapmaz ise geriye dönük o elden ödeme
yapmış olduğu aylara icra takibi açıyor Yani siz ikinci kez Maalesef o kira bedelini Sırf o evden
tahliye olmamak için öde demek zorunda kalabiliyorsunuz olası bir durumla karşılaşan ev sahibi
durumu vergi dairesine ihbar etmeli ekonomi esas gündemimiz Aslında bankalar da mevduat toplama
yarışında bu amaçta sunulan Hoş geldin adı altındaki faiz oranları % seviyesinin üzerine çıktı 1
milyon liralık mevduata ekstra faiz getirisinin dışında yıllık bir kazanç fırsatı sunuluyor bankalar
mevduat toplama yarışında yeni müşterilere veya vadesizden vadeliye geçen müşterilere sunulan Hoş
geldim faizleri % üzerine çıktı Merkez Bankası'nın faiz indirim beklentisi ve enflasyondaki düşüş
eğilimi bankalar arasında yarışa neden oldu bankalar vadeli mevduat müşteri portföyünü genişletmek
için Hoş geldin faizleri sunmaya başladı Aynen öyle piyasada bir likite bollu var Merkez Bankası ve
enflasyondaki beklentiler bankaların normal faiz ol aşağı çekti ama vadesiz mevduattan vadeli
mevduata geçirmek ve müşteri portföyünü genişletmek için de bu türlü kampanyalara başvurmaya
başladılar baktığımız zaman Örneğin mevduat faizleri banka ortalam genelde 28 günle 31 GSİ 40 la 42
arası vade uzadıkça 40 41'e düşüyor Hoş geldim ve tanışma faizi 50'ye kadar faiz oranları
verebiliyorlar yani şu an biz tabloda görüldüğü gibi faiz oranları Örneğin 3 aya kadar genelde 4041
civarı Hı hı Eee hoş geldin faizi adı altında 50'ye kadar faiz oranları var bu vadeye göre ve
mevduat tutarının miktarına göre diyelim ki elinizde 1 milyon lira nakit paranız var vadeli mevduata
yatıracaksınız 1 milyon liranızı 32 Gün vadeyle % 40 faize yatırdığınız da bunun 32 günün sonunda
getirisi 3.43 lira olacak ancak tanışma faizine yatırdığınız da orada ilave % 5 size kazanç
sağlayacak bu da 1 milyon liranın 32 Gün vadede % 45 fa oranıyla 32 günün 3648 L olacak bu 50i ne
belirleyecek genelde vade ve tutar belirleyecek 1 milyon lirada Biz aylık 4055 lira kazanacağız Bu 5
milyon liramız olsa 20.000 liraya kadar artış olacak şimdi Lütfen bu haberi çok dikkatli izleyin Her
yaş grubun her eğitim seviyesinden Herkesin bir kulak kabartması lazım Çünkü akıllı cihazların
kullanımının yaygınlaşmasıyla birlikte kişisel veri güvenliği büyük önem taşıyor özellikle akıllı
telefonlar hem iletişim hem de Finansal işlemler için kullandığımız Zan güvenlik açıklarına karşı
dikkatli olunması gerekiyor Yok ben Üniversite mezunuyum Yok ben şöyle tecrübeliyim falan demeyin
niye demeyin Çünkü o veya bu şekilde İlla finansal kayıtlarınız belki sosyal medya hesaplar ız ele
geçiriliyor ya da hiç hoşlanmadığınız şeyler karşınıza çıkıyor benden size tavsiye haberde
detaylarını göreceksiniz şüphelendiğiniz hiçbir linke tıklamayın tanımadığınız gelen hiçbir mesaja
cevap vermeyin ya da muhatap olmayın Çünkü inanılmaz şeyler oluyor peki bunlarla ilgili nelere
dikkat etmemiz gerekiyor izleyelim yemek uygulaması kullanıyorum uygulamadan söylüyorum yemekleri
daha çok oyun sosyal medya uygulamaları çoğu uygulama gereğinden fazla şey istiyor bazen özellikle
dosya yönetimi açısından izin vermemiz gerekebiliyor işte tehlike Tam da bu noktada başlıyor Yani
siz yazılımı telefonunuza kurduğunuzda telefonunuza bir zarar vermeyecek ama işlevsel olarak kişisel
verilerinizi çalabilir artık Hemen hemen hepimizin elinden düşürmediği akıllı telefonu var o
telefonların içerisine yüklediğimizde çeşit çeşit uygulamalar İşte o uygulamaları bilinçsizce
yüklediğimiz takdirde birçok tehlikeye de kapı aralıyor özellikle Android tabanlı işletim sistemini
kullanan telefonlarda ciddi sorunlarla karşılaşılabilir arka tarafta yazılımcının geliştirdiği bir
kod sizin Bilgilerinizi çalıyor olabilir ve mağaza bunu fark etmemiş olabilir hangi uygulamalarda
hangi bildirimleri açmamız gerektiği de büyük önem taşıyor Çünkü bilinmediği takdirde dolandırıcılık
Tam da bu noktada başlıyor mikrofona izin vere tıklıyorum kameraya izin vere tıklıyorum yoksa
uygulamayı kullandırmıyor Baş bankacılık uygulamaları olmak üzere sosyal medya hesapları özel
yazışmalar notlar fotoğraflar gibi her türlü kişisel veriye erişim sağlanabiliyor Bu uygulamalar
arasında hız kamerası akıllı görev yöneticisi ve elfeneri gibi popüler uygulamalar da yer alıyor
telefonların içerisinde standart olarak gelen uygulamalarda da zaman içerisinde zararlı yazılımlar
ya da uzaktan erişim sağlayabilecek Açıklar tespit ediliyor olabilir gençlerle yapılan anketten
karamsar sonuçlar çıktı sağlık düşünebilen bir insanın Gelecek kaygısı taşıması gerekiyor 1824
arasındaki gençlerin % 180'i Gelecekten endişeli illaki herkeste var o iş bulamama gençler arasında
iş bulma ve işsiz kalma kaygısı Bir önceki yıla göre arttı ayrıntılar ana haberde Üniversitesi'nde
Haftada bir gün genç arkadaşlarla birlikte oluyorum onlara tecrübeli televizyon haberciliğini
editörlüğünü anlatmaya çalışıyorum şimdi izleyeceğiniz haberdeki ve az önce tanıtımda da gördüğünüz
sıkıntıları genelde kampüste o arkadaşlarla konuştuğum zaman ben de Eee onların kaygılarını
görüyorum çünkü üniversiteye başlamak mesele değil bitirmek mesele değil asıl mücadele mezun
olduktan sonra başlıyor Yapılan araştırmaya göre her 10 üniversite öğrencisinden sekizi daha Okulu
bitmeden Gelecek kaygısı taşıyor yedisi ise iş bulamamaktan korkuyor bu durum onların
psikolojilerini de olumsuz etkiliyor gençlerin bu araştırmaya göre % 32'si ruh sağlığının iyi
olmadığını söylüyor normal çünkü en güzel yıllar üniversite yılları öğrencilik yılları Şahane bana
göre dünyanın en güzel mesleği üniversite öğrenciliği ama bitince ne yapacağım telaşı gerçekten
hepsini sıkıntıya sokuyor sağlık düşünebilen bir insanın Gelecek kaygısı taşıması gerekiyor böyle
bir durumda herkes taşıyordu diye tahmin ediyorum burada yaşayan her genç gibi taşıyorum Ama umudum
var Vallahi var bin bir emekli hazırlanıp Sınava girdiler hayallerindeki bölümü kazanıp yerleştiler
artık en güzel yıllarının tadını çıkarması gerekirken üniversiteliler Gelecek kaygısı taşıyor
işsizlik korkusu geçim derdi Hayat pahalılığı Üniversite öğrencileri derslerinden çok artık bu
gerçeklere odaklanıyor işi bulmak yani zor bayağı zor Eğitim Sen Ankara 5 numaralı üniversiteler
şubesinin yaptığı araştırma çarpıcı sonuçları ortaya koydu her bölümün kendi zorlukları var ve
eczacılığın da işte yer bulamama gibi bu tarz sorunları var o yüzden illaki herkeste var o iş
bulamama iş yeri açabileceğim düşünmüyorum açıkçası Türkiye'de üniversite olmayan il yok 81 ilde 208
Yüksek Öğretim Kurumu eğitim veriyor yaygın eğitim ağına rağmen her 10 üniversiteliden sei
geleceğinden endişeli yedisi ise mezun olduktan sonra iş bulamamaktan korkuyor aldığım kredinin %
25'i şu an zaten yurda gidiyor yü kalan 25'i de ulaşıma gidiyor 25'i de zaten yemeğe gidiyor okul
yemeğine % kalıyor o da çok bir miktar değil yani yetmiyor ailem destekleme O çok işime yaramaz her
üniversiteliden biri ailesinin desteğiyle geçimini sağlıyor % 1447 ise masraflarını karşılamak için
çalışmak zorunda çalışıyorum pazar günleri çalışıyorum Ar annemden de destek alıyorum ama mu kok
mauz y şu anda üniversitelilerin % 42'si kendini yalnız hissettiğini söylüyor % 35'i ise ruh
sağlığının iyi olmadığını ifade ediyor Antakya'dan depremden geldiğim için psikolojik olarak çok
güzel açıklamalar yapamayacağım kötü Açıklama da yapmak istemiyorum sizi de üzmek istemiyorum şimdi
Narin vakasıyla ilgili bir haber var tartışmalar havada uçuşan sorular Benim bile merak ettiğim çok
şey var Fakat o olayın bir yanı Çünkü Narin'in katil zanlısı sıfatıyla cezaevinde olan aile
bireyleri yeni bir açıklama yaptı onlar da medyadan şikayetçi Narin'in kendi evinde öldürüldüğü
kesinleşti haberlerini yalanladılar ve gerçeğin peşinde olan gazetecilere suç duyurusunda bulundular
Avukat orduları İsa başsavcılığa ilginç bir başvuruda bulundu dezenformasyonun önlenmesi için
gerekli açıklamal yalnızca yetkililer yapsın dediler Peki sizin arama çalışmaları boyunca ekipleri
yanıltarak yaptığınız dezenformasyon ne olacak diye de meslektaşlarım soruyor sosyal medyada rica
ediyorum çirkin yorum atmasınlar Ben bunu da söyek istiyorum önce sosyal medyadaki paylaşımlar şimdi
Gaziler Ailesi oklarını bu kez Narin cinayetinde gerçeğin peşinde olan gazetecilere çevirdi suç
duyurusunda bulundular Allah hakkımız kabul etmesin kasten öldürme ve kasten öldürmeye iştirak
suçlamalarıyla cezaevinde bulunan güran Ailesi yeni bir açıklama yaptı ailenin evinde yapılan DNA
incelemesi Narin'in evde öldürüldüğünü kesinleştirmek evdeki su kullanımının arttığı aile üyelerinin
cinayetten sonra temizlik yaptığı ortaya çıktı güranlar bu haberleri yalanladı aile soruşturma
dosyasına bu sonuçları ortaya çıkaran bir DNA incelemesi ya da HTS kaydı girmediğini söyledi ancak
organize cinayette suçunu itiraf eden Nevzat Bahtiyar ailenin aksine son ifadesinde narinin cansız
bedenini ilk kez ailesiyle yaşadığı evde gördüm dedi ne olu benim kızıma göstermeyi kızım biliyor
dayanamıyor aile olayı takip eden gazetecileri kamuoyunu yanlış yönlendirmekte suçladı evlerine
taktıkları güvenlik kameralarından geçmişe ait kayıtları sildiklerini de yalanladılar ancak amca
Salim güran'ın evindeki kamera kayıtlarında bir haftalık görüntünün silindiği tespit edilmişti
Narin'in son görüntüleri okul kamerasına yansımıştı köyde birçok evde kamera yoktu bu nedenle
köylüler ara sokaktaki evlerine bile güvenlik kamerası taktı güran Ailesi 12 Avukata vekalet verdi
Avukat ordusu önce hakaret içerdiği iddia ettikleri 415 sosyal medya paylaşımlarına karşı tazminat
davası açtı son olarak gazetecilere de suç duyurusunda bulundular avukatlar Ayrıca dezenformasyonun
önlenmesi için Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığı'na başvuru da yaptı kamuoyunun yalnızca yetkili
makamlar tarafından bilgilendirilmesini istediler kimi günah alayım kimi yakasını tutayım kimi
zindanı atayım soruşturmada Gözlerin çevrildiği yerse TÜBİTAK Nevzat'ın Olay günü yanında bulunan
iki kişinin kimliği de aile üyelerinin evinde toplanan Güvenlik kamera kayıtları da inceleniyor
TÜBİTAK'tan gelecek raporun katil ya da katilleri ortaya çıkarması bekleniyor kaçırıldı mı öldürüldü
mü bilinmiyor kayıp üniversite öğrencisi rogin kabai işen 11 gündür haber yok içimi şişiren bir
başka konud da bu hepimiz merak ediyoruz Tabii ve hepimiz dua ediyoruz Hiç olmaza Hayırlı bir haber
alalım diye arama çalışmaları genişletildi Öyle ki afad'ın deprem bölgelerinde kullandığı eğitimli
köpekler de katıldı aramaya cuma akşamı yurtta yemek yedi saat 1830'lu Bu görüntü ondan geriye kalan
son an Rojin daha sonra Van Gölü sahiline gitmek için yurttan çıktı sırra Kadem Bastı Rojin kaba
işin kayboluşunu üzerinden 11 gün geçmişken arama kurtarma çalışmaları hem karada hem de denizde Son
sürat devam ediyor Van 100 Yıl Üniversitesi Bu yıl kayıt yaptırdı Rojin 21 yaşındaydı henüz babası
kızını kendisi getirip yerleştirdi yurda Sadece iki gün okula gidebildi sahile gittiği Günün Akşamı
yurda dönmedi sabahta Yerinde yoktu Bir gün sonra sahilde dolaşan öğrenciler genç kızın telefonunu
buldu Burası da 21 yaşındaki üniversite öğrencisi Rojin'in çakıl taşı toplayacağım diyerek gittiği
yer Rojin ait eşyalar işte Tam da bu noktada bulunmuştu telefonu kulaklığı marketten aldığı kek ve
suyu rojinden geriye bunlar kaldı E tabii ki çok bizi de Çok tedirgin etti Çünkü biz de olabilirdik
bizim için nefes alma alanı Hani ben de geldim olaydan 2ü gün önce bu taraflarda yürüdüm Ettim tabii
bir şeye rastlamadım ama güvenli ydi bizim için Burası genç kız sahile inerken annesiyle görüntülü
de konuşmuştu ona marketten alacaklarını bile söyledi Ancak her Nasıl olduysa ortadan kayboldu
telefonu polis incelemesine alındı ekipler dört koldan genç kızı aramaya başladı ailesine haber
verir onlar da günlerdir endişeli bir şekilde bekliyor sahil güvenlik Afat ve gönüllü arama kurtarma
ekipleri gölde tekne ve Botlarla Devriye atıyor polis helikopteri de havadan destek veriyor yandan
taramalı Sonar jandarmaya ait suüstü Radar ve polisin su altı görüntüleme cihazlarıyla da rojinden
bir iz aranıyor ekipler genç kızın kaçırılma ihtimalini de göz önünde bulunduruyor sahil yakınındaki
Bardakçı mahallesine Giriş çıkış yapan 100'den fazla araçta inceleme yaptılar üniversite ile Mahalle
arasında kalan bölgede tarandı İskele sahil bölgesi de ekiplerin yoğunlaştığı yerlerden biri son
olarak çalışmalara afad'ın deprem bölgesinde kullandığı eğitimli köpekler de katıldı henüz Rojin ait
bir iz bulunamadı aramalar sürüyor Rojin babası Nizam kaba iş tv00 muhabiri Yunus Emre Şeker'e
konuştu kızının bulunması için çağrıda bulunuyor adeta dua ediyor yalvarıyor kızının kayıp haberinin
Geç haber verilmesine tepki gösteriyor Ayrıca Baba Nizamettin Kabaş emniyetten aldığı bilgileri de
arkadaşlarımızla paylaştı Evet 21 yaşındaki üniversite öğrencisi rin kabaiş 27 Eylül tarihinden
itibaren kendisinden haber alınamıyor Bugün arama çalışmalarında 11 güne gelindi Tabii o tarihten bu
yana pek çok gelişme yaşandı onların tamamını birazdan Rojin kabin babasından dinleyeceğiz
Nizamettin kabayan dinleyeceğiz ona soracağız O anlatsın bize Efendim Neler söylersiniz ilk andan
itibaren ne yaşandı ne bitti bir dinleyebilir miyiz sizden ilk önce herkesten RAM vardır yani gören
varsa acımız çok büyüktür bize haber verse çok iyi olur rini e Van Üniversitesi'ne Onunla beraber
biz geldik onu buraya teslim ettim Herhangi bir sıkıntı yoktu yani bizimle hiç kimsin arasında bir
sıkıntı düşmanlık yok Rojin le aile içi de bir sıkıntı yok di kardeşi olsun annesi olsun Ben olsam
yani sevinerek isteyerek okula geldi burada ve aştık eve gittim 3 günü bitti Bana haber verdi
dediler Bu gece kızın gelmemiş Yada o şekilde bizi haberdar ettiler ne zaman haber geldi efendim
Size EA cuma akşamı kaybolmuş O gece de gelmemiş cumartesi öğleye doğru bana haber verdiler çok geç
haber verdiler Hem bize hem de emniyette emni zaman ha vermiş Emniyette de saat cumartesi günü bir
gelmemiş öbürsü gün de öğleye doğru haber vermişler saat 11 11.3 civarı emniyete vermişler Bana da
geç verdiler orada yani eee hataları vardır yanlış yapmışlar çok geç vermişler haber sahip çıkmamış
Ben onlardan şü eteğim İnşallah rojun buluruz yani eee temennimiz odur ki kimler de bir şey bulursa
bilirse rujun bize haberdar etse Ben hiç kimseden şikayetçi de olmayacağım herhangi bir zarar
vermemişse kızımı getirse şikayetç olmayacağım Efendim e şeyi sormak istiyorum Eee Şu an için
emniyetten Size gelen bir bilgi var mı e nedir emniyet ayağındaki son durum Bununla ilgili bir şey
söyleyebilir misiniz son durum emniyet geldi Buraya Eee görüştük onunla emniyet geldi Savcı geldi
Hepsini bilgileri paylaştı benimle dedi Biz aramaları devam edeceğiz arıyoruz herhangi bir ipuc
varsa size söyleyeceğiz telefon konusundan da bazı istasyonda dedi Biz almışız yani konuşanlar Rojin
konuşanlar hepsi bellidir sadece akrabadırlar yabancı birisi onunla konuşmamış yabancı numara da yok
bir sıkıntı yok runun telefonunda yani emniyet müdürüyle Savcı bunları bana söyledi onların
dediklerini Söylüyorum Evet efendim E siz günlerdir buradasınız kızınız Zan gelecek bir haberi
bekliyorsunuz burada E tabii ki burada belki arkadaşlarıyla da konuşma fırsatınız olmuştur
çevredekilerle konuşma fırsatınız olmuştur Eee Sizin şüphelendiğiniz bir şey var mı Ya da sizin
aklınızdan geçen bir şey var mı projenin kaybolmasıyla alakalı Vallahi aklımıza geçen herhangi bir
şey yoktu yani kimsenin günahını almıyoruz arkadaş da yoktu yani ü günlük bir öğrenci arkadaş nasıl
yapılacak 3 günde kimseden şüphelenmiş bu şekilde şüphemiz yoktur kimseye Benim son bir sorum olacak
Size sizden dinleyelim rin rin nasıl bir kızdı Efendim Rojin sakindi terbiyeli efendiyi çalışkandı
dersine düşkündü okumaya çok düşkündü ısrarla diu illaki okuyacağım E bir sene ara verdi okula
üniversiteye evde çalıştı puanları yükseltti 480 puan aldı Ondan sonra andığı zaman da birinci şehri
Van Birci sırada yazdı dedi Van'da olmak istiyorum o oradaki okul başarılıdır Ben orada okumak
istiyorum Efendim umarım inşallah en kısa zamanda güzel haberler alırsınız gerçekten Nizamettin
kabaiş söyledi kızımı gören duyan olursa lütfen haber versin dedi Bir kez de biz söyleyelim
Gerçekten eğer ki evet ricaları dır Bir kez de biz söyleyelim Eğer Rojin kaba işi gören duyan en
ufak bir emare dahi görürse eğer e polise emniyet güçlerine haber versin istiyoruz Bu da Bizim
ricamız dır Bizler bu noktada Eee 11 gün önce kaybolan Rojin kabay işin kaybolduğu noktada babasıyla
konuştuk Ondan dinledik Eee o günden bu yana neler yaşandı o anlattı bizlere yine buradayız burada
olacağız buradaki haber nöbetimde devam edeceğiz umarız güzel haberlerle Eee yeniden E sizin
ekranlarınıza geliriz diyerek sözü Şimdilik merkeze bırakalım Tabii Allah bütün evlatlarımızı
korusun hepimize bağışlasın hiç şüphe yok Ama bir noktanın altını çizeceğim arkadaş Hep kadınlara ve
kız çocuklarına mı ya Ya bu mu şimdi mesela savaşlardan falan bahsediyoruz Biz kadınlarımızı
çocuklarımızı falan koruyamıyoruz ülkenin korunmasından bahsediyoruz ya azbuz mesele mi niçin böyle
Sinirlendim bir arkadaşımın bana dediği tabirle yükseldim o da şu Yalova'da bir mesele var çünkü KYK
yurdunda kalan kız öğrenciler tacize uğradıklarını iddia ediyor Çünkü minibüste bir gencin
görüntülerini e paylaştı tacizle suçlanan zanlı da gözaltına aldı Yani bu ülkede ne oluyorsa kız
çocuklarına kadınlara ve çocuklara oluyor arkadaşlar hepimiz kızız her gün yurda giden minibüslere
biniyor kız öğrencileri rahatsız ediyordu iddia bu tacizle suçlanan genç gözaltına alındı öğrenciler
de yurdun önünde eylem yaptı Burası Yalova bu genç iddiaya göre KYK yurduna giden minibüse biniyor
öğrencileri taciz ediyordu o iddia sonrası genç kızlar yurdun önünde y şu anda o adam dışarıda değil
o adamla ilgili gerekli işlemler yapılıyor birere gar Gençlik ve Spor İl Müdürü onları odalarına
döndürmek için ikna etmeye çalıştı şu anda yapmanız gereken şey lütfen odalarınıza gidin ben sabaha
kadar burada bekleyeceğim Biz derimizi anlatalım mı güzel bir tacizle suçlanan zanlı da tutuklandı
cezaevine gönderildi aktaracağım haber de enteresan Çünkü Ne olsa hemen fırsatçıları çıkıyor meydana
gelen şiddet ve cinayet olayların artması biber gazı ürünlerine de % zam gelmiş arkadaşlarım
haberini yaptı gelen zamlara tepki var tabii ve bir sosyal medya kullanıcısı da biber gazının nasıl
yapılacağını tarif ediyor sosyal medyadan bunu paylaşıyor fakat önemli bakın Uzmanlar uyarıyor
birbiriyle Uyumsuz olan o tuhaf kimyasalları karış ğında çıkan zehirli gazlar ölüme bile yol
açabilir Kendimi koruyacağım derken katil olabilirsiniz Allah korusun Bu çok tehlikeli yani kimyasal
olarak yani bir kimya mühendisi olarak bunu önermem tehlikeli ancak artan fiyatlar nedeniyle biber
gazına ulaşamayanlar çözümü evde yapmakta buldu sosyal medyada paylaşılan biber gazı yapımı videosu
milyonlarca iz artan kadına şiddet olaylarının ardından bazı Fırsatçı satıcılar biber gazı gibi
kişisel korunma ürünlerine % üzerinde zam yaptı 8090 liraya satılan biber gazının fiyatı 500 liranın
üzerine çıktı var mı şu an çant şu an yok Bitti ama alamadım Ben de tekrar alacağım alamayan da
çareyi yapmakta buldu kadınlarımız Tedirgin olası bir tacize veya şiddete karşı kendini korumak
isteyenler biber gazı gibi ürünlere faiş fiyat nedeniyle ulaşmakta Zorluk çekiyor İşte bu duruma
sosyal medya üzerinden farklı bir çözüm bulundu bir sosyal medya kullanıcısı evde biber gazı nasıl
yapılır videosu paylaştı videoda çamaşır suyu pul biber limon ve suyu karıştırdığı görüldü sosyal
medyada kısa süre içinde yayılan video milyonlarca izlendi o videoya binlerce yorum yapıldı Hatta
çamaşır suyu ve tuz ruhu gibi tehlikeli kimyasalları karıştıranların bile olduğu görüldü ancak
Uzmanlar uyarıyor bu tür karışımlar ciddi kimyasal tepkimelere yol açabilir çamaşır suyunda tuz ruhu
bakın biri asit öbürü alkali Ve ikisi birleştiği zaman çok şiddetli bir tepkime olur tepkime
sonucunda zehirli Klor gazı açığa çıkar H Klor gazı hemen kişinin o anda nefesini soluğunu Keser
düşer bayılır Hatta daha kötü sonuçlar bile doğurabilir ölüme kadar gidebilir kimyasal maddeleri
birbirine Uyumsuz birbirine zıt kimyasal maddeleri lütfen karıştırmasın Normal doğum mu yoksa
sezaryen mi bu soruya yanıt arayanların Aklını karıştıracak bir Kamu Spotu yayınlandı Sağlık
Bakanlığı videosuna bazı vatandaşlar da tepki gösterdi uzmanlara konuya noktayı koydu iki türünde
olumlu ve olumsuz yönleri olduğunu ortaya koydu ifade etti bir kadın özgürdür ne isterse onu tercih
eder normal de doğum yapabilir Sezaryan da onlara katılmıyorum yani annelik kutsaldır Bence kim ne
yapmak istiyorsa onlara bırakılması daha doğru olur diye düşünüyorum yayınlanan video tepki çekti
normal doğum yapan kadınlar tercih anneye bırakılmalı dedi ya ben mesela 4 tane çocuğum var yani 3
tane normal doğum yaptım Bir kere sezay bana yapmışlar Sağlık Bakanlığı bir Kamu Spotu yayınladı
videoda Doğal olan normal doğum teması kullanıldı Sezaryan yapan onlarca anne duruma ses yükseltti
ben kendimde ilk çocuğumu normal doğurdum İkinci çocuğum doğmadı mecbur Sezaryan alındım zora
kalırsa Tabii ki Sezaryan yapabilir Normal doğum mu sezaryan doğum mu sorusuna bir yanıt tı
uzmanlarından geldi gebeliğin normal şekilde doğmasını engelleyecek işte e mesela Plasenta dediğimiz
Bebeğin eşinin doğum yolunu kapatması durumu gibi durumlar ortada değilse veyahut da bebeğin
gerçekten kalp atışlarını düşerek acil bir şekilde çıkarılması gerekmiyorsa yani gebeler normal
doğum yapabilirler normal doğum e ilerlemesi durduğu için de sezaryen yapılabilir Bolu'da 2 ay önce
bir anne dehşet saçmış oğluna boncuk atan ya da sataşan 12 yaşındaki çocuğu aracıyla ezmiş o anne
hakkında hazırlanan iddianame tamamlandı 20 yıla kadar hapis cezası isteniyor kaza değildi intikam
için bile istiye direksiyonu 12 yaşındaki çocuğun üstüne kırdı aracın altına aldı o anneye 12 yıl
hapis cezası istendi vicdansız kadın ın Bir de Üniversitede çocuk gelişimi eğitimi aldığı da ortaya
çıktı Bolu'da 2 ay önceydi 12 yaşındaki iki çocuk oyun oynuyordu birinin elinde su diğerinin elinde
boncuk tabancası vardı Eren arkadaşını boncuk tabancasıyla bacağından vurdu o çocuk eve gitti annesi
Gülcan mutlu Ulusoy'a arkadaşının adını verdi Ulusoy aracına atladı 12 yaşındaki Eren'i gördü
üzerine direksiyonu kırdı talihsiz çocuk şans eseri hayatta kaldı gözaltına alınan anne tamamen
kazayla oldu diyerek kendini savundu Ulusoy'un Üniversitede çocuk gelişimi eğitimi aldığı da
anlaşıldı kamera görüntüleri kaza tespit tutanağı ve bilirkişi raporunu dikkate alan savcılık
iddianame hazırladı iddianamede Gülcan mutlu Ulusoy'un süratli bir şekilde öldürme kastıyla aracı
Eren'in üzerine sürdüğü belirtildi Gülcan mutlu Ulusoy hakkında kendini savunamayacak durumdaki
çocuğu kasten öldürme teşebbüs etmek suçundan 20 yıla kadar hapis cezası istendi saat 20'yi
gösteriyor günün önemli başlıklarına bir kez daha göz atacağız İsrail'in beyrut'a yönelik
saldırıları Gece boyunca devam etmişti onlarca nokta İsrail savaş uçakları tarafından bombalanmış tı
işgal ordusu Hizbullah Genel Merkezi komutanını öldürdüğünü duyurdu Hizbullah İsa İsrail'in askari
istihbarat birimini ve gilo üstündeki füze rampaların hedef aldı İsrail Gece boyunca beyrut'a hava
saldırıları düzenledi tel aviv'de ise Hizbullah'ın misillem nedeniyle sirenler hiç havalandı
Beyrut'ta dahiye bölgesini sürdü İsrail ordusu resmi hesan yaptı dün geceki baskınlar sırasında
Hizbullah genel merkez komutanı Süheyl Hüseyin Hüseyin'in öldürüldüğünü duyurdu ancak Hizbullah
tel'i hedef aldı gece boy kentte sirenler çaldı o anlar kameralara böyle İsrail'in askeri istihbarat
birimi 800'ün gilot üstündeki füze rampaların duyurdu öte yandan İsrail ordusu ü ayrı tugayların
hazırlık görüntüleri ordus sosyal medya hesaplarından yayınlandı İsrail ne gece ne de gündüz duruyor
aslına bakarsanız bir yıldır durmuyor gazze'den beri Beyrut an itibariyle yangın yeri tv100 ekibi
sıcak noktada gelişmeleri aktarmak için hazır Sertaç Murat ve kameraman bizi bekliyor sertaç'a
dönelim hemen Sertaç dünyanın gözünün olduğu ve hepimizin böyle yüreğimizi tutarak takip ettiği
olayların merkezinden bildiriyorsunuz Erdoğan akarşı Aslında 23 Eylül'den bu yana Hedef tahtasını ın
Eee en üst sırasına oturtur dehi Ya'yı belki de en soft şekilde bombaladı İsrail Eee gün içinde
yalnızca e schey fat ve brel baraja noktalarını birer kez bombaladı yine yüklü e miktarda bomba
atıldı ama sadece iki saldırı gerçekleştirildi gün içinde dün gece özellikle çok Yoon saldırılar
gerçekleştirmişti Refik hariri havalimanının etrafındaki birçok bölgeye dehanın farklı mahalleler
ardı ardına saldırılar gerçekleştirmişti ama an itibariyle bir sessizlik hakim Tabii bu bir ölüm
sesir fırtınadan önceki Sessizlik de olabilir çünkü İsrail'in bu saldırıları nasıl gerçekleştirdiği
net şekilde biliniyor yerden ilk olarak yani sağdan Gelen istihbari bilgi Şu anda da tepemizde vızır
vızır dolaşan ki gazer ona vızıltı diyor drone'a iletiliyor ki Onun da adı Hermes Hermes drone'u
gelen bu koordine atı modelli ve ardından İsrail hava kuvvetlerine gönderiyor yine tepede anlaşılan
bu sessizlik Önümüzdeki dakikalarda bozulabilir İsrail Savaş retleri bir kez daha Beyrut semalarında
belirip dehayı vurabilir ve İsrailli pilotlar tetee bastığında bastığında da arkamda gördüğünüz bu
Zifiri Karanlık Bir anda Kızıla boyanabilir bunu net şekilde söyleyebiliriz ama gün içinde yalnızca
iki noktayı aktardığım bombalamak yetindi İsrail tabii buraları niye bombalıyor İsrail'in E ana
iddiası şu deh ki milyona yakın insanın yaşadığı bir nokta ve buradaki birçok binanın altında silah
üretim tesisi olduğunu cephanelikler olduğunu füze başlıklarının olduğunu Hatta iddia ediyor İsrail
ve vurmayı sürdürüyor hizbullah'tan yapılan açıklamaya baktığınızda issa E bunların tam tersi
söyleniyor burada silah yok silah üretim tesisi yok Yalnızca siviller yaşıyor diyor ama Eee bu
İsrail'e engel olmuyor ve vurmayı sürdürüyor Tabii eee Hizbullah'ın ve Ortadoğu'nun ve tüm dünyanın
Aslında merakla takip ettiği Bir diğer konu yine deyda bombalama sonucunda Hedef alındığı duyurulan
Eee Haşim Safi üin Nas Allah'ın yerine geçecek isim olmasına kesin gözüyle bakılıyordu Ama
geçtiğimiz günlerde Eee bu saldırının hedefinde olduğunu İsrail medyası duyurdu öldü mü sağ mı henüz
bir bilgi yok Ne İsrail ordusundan ne de Eee Hizbullah tarafından Bu bilgiye Geride bıraktığımız
dakikalarda Safi ütünün öldürülmüş olabileceğini ifade etti ve o saldırının etki değerlendirmesinin
hala sürdüğünün altını çizdi bunu da söyleyelim Tabii bilançoya baktığımızda İsa her geçen gün
ağırlaşıyor Lübnan yeni bir Gazze olma yolunda mı özellikle deya yani Hizbullah'ın kalesinde bu
gelişmeler yaşanırken ölenlerin sayısı da artıyor yeni bir Gazze olacağa benziyor İsrail'in bu
tutumuyla ki 17 Eylül'den bu yana yani Çağrı cihazları ve el telsizlerinin patlatılması bu yana
öldürülenlerin sayısı 1500'ü aştı 8 Ekim'den bu yana Yani hemen araya girip bir soru sormama izin
verir misin Tabii Eee ses gidiş gelişindeki farklılık olduğu için eee bir iki saniye geç duyuyorsun
birinci Sorum şu anladığım kadarıyla ki sen hem ilk gaze Eee saldırıları olduğunda o bölgedeydi
sonra başından beri bunu takip ediyorsun bir yanıyla da her iki taraf açısından bir psikolojik savaş
sürüyor Yani bomba için düğmeye basıyorlar ardından açıklamalarla ya da sosyal medyadan Neyse
birtakım e psikolojik savaş sürüyor Neticede Hizbullah'ın isimleri genel sekreter yardımcısı yaptığı
açıklamada Hayır Bizde herkes yerli yerinde şeklinde bir takım açıklamalar yapmıştı öte yandan
İsrail başka açıklamalar yapıyor yani o da bir nevi psikolojik savaş mı sürdürülüyor Nasıl
değerlendirdiniz ladım bunu Erdoğan Aktaş şöyle Eee şu rakamı da paylaşayım 8 Ekim'den bu yanaysa
yani Hizbullah İsrail geriliminin tam 1 yılında ölenlerin sayısı 21' de aştı bu notu paylaştıktan
sonra cephedeki durumu aktaracaktır Bu bahsettiğin algı savaşları daha çok Lübnan'ın güneyinde
yaşanıyor ki İsrail oraya hiç bir gazetecinin gelmesini istemiyor Eee kuzeyden güneye sivil araçla
gelirseniz vururuz diyor yani orada Aslında üstü kapalı bir savaş var keza Lübnan ordusu da izin
vermiyor o bölgelere inilmesi Eee tüm dünyanın yakından takip ettiği ama Lübnan'ın güneyinde Aslında
ne olduğunu tam bilmediği bir savaş sürüyor ve burada da İki taraftan gelen açıklamalara bakılmak
zorunda kalıyoruz Biz de dünya da öyle ki hem Hizbullah hem İsrail iki taraf birbirine ağır
zayiatlar verdirdiği iddia ediyor diyeceğim ifade ediyor ya da bir başka işte karşılıklı yapılan
saldırılara ilişkin görüntüler sosyal ağlara yükleniyor paylaşılıyor ama gelin görün ki objektif bir
göz yok bölgede Sadece bu açıklamalardan gelen bilgiler doğrultusunda bizde maalesef E 2024'te yani
1 Körfez Savaşı dünyada ilk kez canlı yayınlanan savaştı televizyon ekranlarından herkes izlemişti
Ama 2024'te bu imkana İsrail izin vermediği için ve Lübnan ordusu geçiş sınırlandırdığı için e ya
aradan geçen neredeyse 30 yıldan fazla 35 yıla yakın bir zamanda bu teknolojik gelişmelere rağmen
tam olarak bilinmiyor diyebiliriz Tabii Son olarak şunu da aktaralım İsrail ordusunun bölgeden gelen
bilgiler doğrultusunda Tabii orada da kaynaklarımız var Her bölgede olmasa da bazı noktalarda
yaklaşık 6 K içeri girdiği ancak buralarda gir şeklinde an itibariyle bu kara saldırılarının sürdüğü
ifade ediliyor Bir de İsrail ordusunu önümüzdeki günlerde oldukça zora düşüreceği benzeyen bir
gelişmeyi de şuradan anlıyoruz daha demin 5 dakika önce İsrail Ordu sözcülüğü bir açıklama yapıldı
savunma kuvvetlerinden İsrail'e geçen 10 metre uzunluğunda bir tünel tespit ettik dediler ki buna
benzer görüntüleri de yani Hizbullah tünellerine ilişkin görüntüleri de kara harekatı başık son
sıkça paylaşmış durumda İsrail Bu da akıllara şunu getiriyor aynı Gazze'de Hamas tünellerinde el
Kassam tünellerinde düştüğü dar Boğazı Lübnan'ın güneyinde Bu kez Hizbullah tünellerinde de
yaşayabilir İsrail ordusu bunu da aktaralım şöyle noktalayalım bir yandan da bu savaş Sarmalı bu
savaş Alevi gittikçe harlan Ken g gittikçe büyürken bir yandan da insani kriz derinleşiyor Lübnan'da
barınma çok büyük sorun gıdaya ulaşım çok büyük temiz suya hijyen malzemesine ulaşmak çok sorun
kimler için 1.000'e yakın insan sokakta yaşıyor itibariyle Başkent Beyrut'ta bunların büyük
çoğunluğu bu insanlar için büyük sorun önümüzdeki günlerde lübnan'ı Özellikle de Başkent beyrut'u
insani açıdan da ciddi bir kriz bekliyor diyebiliriz Sertaç Murat Koç olay yerinden ve savaş
koşullarından bize aktardı Önümüzdeki saatlerde de arkadaşlarım yine sertaç'a teması sürdürecek Bu
arada İsrail e meselesi ve bu saldırgan tavrı Elbette ki Türkiye'nin de gündeminde meclisteki kapalı
İsrail oturumu da hala devam ediyor Konuşulanlar 10 yıl boyunca milletvekilleri arasında bir sır
olarak kalacak asla açıklanmayacak En az 10 yıl oturum devam ederken CHP lideri Özgür Özel
kameraların karşısına geçti nelerin konuşulmadığı anlattı Çünkü Özgür Özel dedi kapalı oturumda
söylenecek sözler 10 yıl boyunca gizli tutarak da kalır biz söylenen sözleri anlatmayı ama
söylenmeyen sözler olursa ifşa ederiz bütün Grup pür dikkat bütün meclis pür dikkat dinledik ne
söylendi ne söylenmedi akşam haber kanallarında dış politika konuşanların askeri strateji
konuşanların verdiği bilgilerden bir fazlası söylenmedi 10 yıl gizli kalacak tutanak altında konuşun
dedik Bilmediğimiz hiçbir şey söylemediler Türkiye'nin bir gündem maddesi de elbette ki Savaş
savaşın etkileri Tamam ama Siyasette olup bitenler ki MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli meclis
açılışında den Parti milletvekilleriyle tokalaşmıştır ve bu cidden çok büyük tartışma olmuştu Bugün
bunun üzerine de konuştu uzattığı mail Türkiye'nin Partisi olun teklifi ve kardeşliğimizin mesajıdır
dedi aynı zamanda yaptığı açıklamalarda İsrail'in saldırılarına sözü getirdi eleştirdi çok önemli
bir noktayı ifade etti ki zaten meclisin bugünkü kapalı ot yani gizli oturumun nedeni bu Özgür Özel
istemişti hedefin Şam ya da Bağdat değil İstanbul olduğunu vurguladı Bu çerçevede de siyasi
partilere milli birlik çağrısı veremeyeceğimiz konuşup çözemeyeceğiniz bir şey yoktur Türkiye Büyük
Millet Meclisi yeni yasama yılını ılımlı atmosferle karşıladı Milliyetçi Hareket Partisi genel
başkanı Devlet Bahçeli genel kuruldaki 1 ekim Özel oturumunda den Parti sıralarına gitti gelin 1000
yıllık Kardeşliğimiz ocağımızı söndürmek isteyenlerin en çok istediği birbirine düşmüş birbirinden
milletimize Güven hasımlarım korku verecek bir atmosferde sözlerine Atıf yaptı Bahçeli İsrail'e
acilen müdahalede bulunması için için mesele Beyrut değil Ankara'dır Bugün hedef Şam Tahran sana
veya Bağdat değil gerekmektedir dediğim gibi MHP lideri Bahçeli'nin yaptığı açıklama önemli bu eee
tokalaşma e konusu önemli zaten hemen siyaseten de tepkiler alıyor Eee Abdullah Güler Ak Parti grup
başkanı Bu konuyla ilgili bir açıklama yaptı bu durumu çok kıymetli buluyorum karşı taraf da gayet
Nezih bir şekilde karşılık verdi güzel bir ortam oldu den mutlaka bir düşünceleri vardır dedi den
Parti'den açıklama geldi eş başkan Eş Genel Başkanı Tülay hatipoğulları konuştu uzatılan
mikrofonlara konuştu Eee Türkiye'deki özgürlükleri barışı ve adaleti savunduklarını Bu çerçevede de
zaten Türkiye Partisi olduklarının altını çizdi Fakat bu Tartışmalara el sıkışmaya ve Türkiye'de
daha önce Eee HDP ile başlayan tartışma o süreç ve sonrasında olup enlere baktığımız zaman Eee bu
açıklamanın dışında bir açıklama daha gelecektir herhalde diye düşünüyorum şimdi Eee 2024 2025
akademik yılı açılışına geçiyoruz üniversitenin açılışına Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da
katıldı ve bu törende bir konuşma yaptı konuşmasında İstanbul Fatih'teki vahşeti ve polis memuru
Şeyda Yılmaz'ın şehit edildiği saldırıyı hatırlattı Cumhurbaşkanı önemli bir konunun altını çizdi
dedi ki de mağdur da gençlerden oluşuyor ve Önümüzdeki dönemde yeni önlemlerin alınacağının
sinyalini verdi Son günlerde milletçe yüreğimizi yakan olaylara şahit oluyoruz bu vakaların
ekseriyeti de fail de mağdur da gençlerimizden oluşuyor iki genç kızın İstanbul Fatih'te vahşice
katledilmesi Gencecik polis memuru ş modern popüler kültürün insafına terk edemeyiz sosyal medyanın
ve Dijital mecraların her türlü melanin bulunduğu karanlık dehlizlerinde yitip gitmelerine seyirci
kalamayız önümüz Önümüzdeki dönemi Tüm bu sorunların üzerine daha kararlı gittiğimiz gereken
adımları atıp netice aldığımız bir döneme tahvil etmek istiyoruz Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan
2024 2025 yüksek öğretim akademik yılı açılış töreninde verdi mesajlarını sözü İsrail'in Filistin ve
Lübnan'daki katliamlarına getirdi yıllarca bize demokrasi dersi verdiler en Üst perdeden ahkam
kesenlerin Gazze soykırımında nasıl tavır takındıkları hepimiz gördük batılı ülkelerdeki üniversite
eylemlerini hatırlattı Erdoğan protestolara yönelik skandal müdahaleler üzerinden demokrasi tepkisi
gösterdi Gazze soykırımı siyonist lobinin dünyanın en prestijli üniversitelerini de tahakkümü altına
aldığını bir kez daha göstermiştir öğrenciler polis şiddetine maruz bırakıldı yerlerde sürüklendi
barışçıl eylemlere katılan Üniversite öğrencileri Hayatınız boyunca iş bulamayacaksınız diyerek
alenen tehdit edildi Cumhurbaşkanı Türkiye'deki akademik gelişmelere ise ayrı bir parantez açtı AK
Parti'nin ilk kez hükümete geldiği 2002 ile günümüz sıradayken bugün 17 sıraya yükseldi ştir Türk
elemanı oranı ise % 46,5 la OECD ortalamasının bir puan üzerindedir son dakika gelişmesi olarak
ekranda arkadaşlarım yansıtıyor meclisteki İsrail Ortadoğu konulu gizli e kapalı oturum yaklaşık 5,5
saat sürdü ve az önce de tamamlandı Ama bir kez daha hatırlatalım bu konunun detaylarını En az 10
yıl boyunca öğrenemeyeceğiniz Adalet Bakanı Yılmaz Tunç toplum vicdanını yaralayan cezasızlık
algısını ortadan kaldıracak çarpıcı Eee düzenlemelerin sinyalini verdi ihal indiriminin gözden
geçirileceğini söyledik ki bu çok önemli denetimli serbestlik için yeniden düzenlenmeli dedi Bu da
önemli çok önemli ve çok tartışma yaratacak bir konu da cinsel suçlarda kimyasal hadım uygulaması ki
buna da yeşil ışık yaktı Peki siyasi partililer bu hazırlıklara nasıl yaklaşıyor Ceza İnfaz
kanunumuzun 108 maddesinde tıbbi tedaviye karar verme yetkisi var taciz ve tecavüz suçlarında
kimyasal adım en güçlü şekliyle yeniden gündemde ihal indiriminin gözden geçirilmesi ve denetimli
serbestlikle ilgili düzenlemeler de sırada şimdi bu iyi hal indiriminin yeniden bir tartışılması
lazım cezalarda caydırıcılığı artırma noktasındaki bir takım hedeflerimiz olacak adalet bakanı yılm
T toplum vicdanını yaralayan suçlarda yeni adımlar atılacağını sinyalini verdi peki siyasi partiler
bu çalışmalara destek verecek mi bir çözüm üretmemiz vatandaşımızın Adalet algısını ciddi anlamda
artırmamız ve tutuksuz yargılamalar oran olarak çok düşük hale geldi Hükmün açıklanması ileri bir
tarihe ertelenmesi durumu var Aslında iyi niyetle konulan bir hüküm var bu bu sefer bu da kötüye
kullanmaya başlandı CHP Genel Başkan Yardımcısı Gül Çiftçi ise sorunun infaz kanununda olduğa dikkat
çekti düzenleme yapılması gerektiğini vurguladı buradaki problemli husus infaz kanun düzenli
değişikliklerle aslında bir cezasızlık getirdiler bu cezasızlık yaklaşımı Aslında kişileri suça
sürükleyen hususlardan bir tanesi MHP ise bu konuda şimdiden Kolları sıvadı Genel Başkan Yardımcısı
İzzet Ulvi Yönter en ufak ceza alana bile yaptırım uygulanması gerektiğinin altını çizdi Ceza İnfaz
sistemi gözden geçirilmeli 2 yıl ve vaziyette yaklaşık 2 bu5 saat birlikte olduk birçok haber
paylaştık en sona kı andığım o insanların haberini sunuyorum sizlere Çünkü bugünlerde açıklanıyor
işte Nobel Tıp ödülü Nobel Edebiyat Ödülü Nobel kimya Nobel fizik ödülleri sahiplerini buldu fizik
ödülü yapay zekanın babası olarak tanınan jofre hinton ve Amerikalı John hopfield kazandı jüri
ikilinin yapay sinir ağlarıyla makine öğrenimini mümkün kılan temel keşifler ve icatlar için
onurlandırıldı söyledi ne büyük Onur ne büyük Onur telefonla aranan hinton şaşkınım bunun olacağını
hiç tahmin etmemiştim dedi eski bir Google çalışanı olan hinton 2023'te sohbet robotlarının kötü
niyetli kullanımı konusunda endişelerini dile getirerek Google'dan istifa etmişti bu akşam ana haber
bülteni ile karşınızda olduk Gündemi ve önümüzdeki günlerin olası gündemlerini size aktarmaya
çalıştım Biraz sonra Muhabbetin kralı var Muhabbet Kralı var Okan Bayülgen İlber Hoca La birlikte
olacak şahane bir akşam olacak Lütfen kaçırmayın yarın akşam tekrar karşınızda olabilme umuduyla
hoşça kalın i
