TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Parar bir ana haberi daha Bugün başlıyoruz an
habere Aslında bugün Cuma haftanın son günündeyiz ve 5 günümüzde TV1 an haberde resmen Türkiye
siyasetinin gündemini belirledik CHP lideri Özgür Özel konuğumuz duu malum çok sıcak açıklamalar
yaptı ve ardından da e Siyasette haftanın konuşulanı oldu ardından Dün de AK Parti Genel Başkan
Vekili Mustafa Elitaş Bizler deydi CHP'nin mecliste Ayağa kalkma yorumunu ayağa kalkmasını yorumladı
Ayrıca Eğer ortam olursa Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da demliler elini sıkabilir konuyu gazeteci Sinan
Burhan bizim yayınımızda açıkladı Sinan Burhan Dün MHP lideri Sayın Devlet Bahçeli'yi ziyarete
gitmiş ve demliler elini sıkmasının nedenini sormuştu Sayın Bahçeli'nin Ben aslında bu kararı aniden
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Meclis konuşmasını dinleyince aldım demesiyle bir kez daha siyaseti
belirlemiş olduk TV1 an habere şimdi başlayacağız Aslında bugün gündemimizde sadece siyaset yok
bütün gün sosyal medyada Siz de çok tepki gösterdiniz genç bir kadın beyoğlunda iki Haydut
tarafından saldırıya uğruyor yere yatırıp taciz ediyorlar adamlar yakalanıyor bir bakıyoruz ikisinin
de taciz dahil onlarca suç kaydı var şimdi bu bizim aklımıza ne getiriyor Geçen hafta da polisimiz
Şeyda Yılmaz'ı şehit eden saldırgan yakalandı yine onun da kimilerine göre 26 suç kaydı vardı gasp
uyuşturucu madde kullanmak kastan yaralama darp hepsi var Hadi bunları anlıyoruz bunlardan
serbestler Peki ya taciz çocuk istismarı Bunlardan nasıl serbest kalabilirler nasıl aramızdalar diye
soracağız bugün Hashtag imiz nasıl aramızdalar Siz de Yazın bize nasıl aramızdalar tv10 Haber
başlıyor efendim Adana'da teknofest devam ediyor malum Cumhurbaşkanı Erdoğan da Bugün adana'daydı
katıldı orada ve konuştu gençlere teknolojiye dair mesajlar verdi ama asıl hedefinde İsrail vardı
netanyahu'ya yüklenirken şu cümlesi çok dikkatimi çekti Savaş heveslisi değiliz ama vatandaşlarımızı
da kem gözlerden koruyoruz dedi şimdi 30 km mesafede adeta Türkiye'ye meydan okuma yarışına giriyor
mesajlarını teknofest rüzgarının estiği Adana'dan verdi hedefinde İsrail vardı destek veren batılı
ülkeleri de katliama ortak olmakla suçladı İsrail Hamas bahanesiyle önce gazze'yi işgal etti Şimdi
de Hizbullah bahanesiyle Lübnan'da kan dök kimse kusura bakmasın ama dökülen her damla kana
bombaları atanlar kadar o bombaları temin edenler de aynı derecede ortaktır Cumhurbaşkanı Erdoğan
Birleşmiş Milletler genel sekreterinin İsrail tarafından istenmeyen adam ilan edilmesine tepkiliyim
milletlere Meydan okuyorlar dedi sen kim oluyorsun da burada Birleşmiş Milletler erine yönelik
birleşmiş milletlere gelemeyeceğini dair Ferman gönderiyoruz Erdoğan Yanı başımızda bir cinnet hali
hakim dedi İsrail'in asıl hedefine dikkat çekti Arzı mudun ne olduğunu gayet iyi biliriz mevcut
İsrail yönetimi yaptığı her açıklamayla paylaştığı her haritayla asıl niyetlerini ortaya koyuyor
Erdoğan Savaş heveslisi değiliz dedi ama diye de ekledi Biz her zaman sulhu sükunun tarafındayız Tüm
bunları da savaş heveslisi olduğumuz için değil vatanımızı ve vatandaşlarımızı kem gözlerden
layıkıyla korumak için yapıyoruz coğrafyamızın yeni bir s pico taksimi ile tekrar lime lime
edilmesine göz yummaya dünyada bir marka haline getiren Lider bir kez daha bugün İran tarihinde
gerçekten önemli bir gündü tüm gözler İsrail'e füzelerle saldıran İran'ın dili lideri hamaney'in
Cuma hutbesinden sonra nasıl bir konuşma yapacağından takip ettik Cuma namazına çıkarken elinde
tüfekle çıktı hamaney ve İsrail'e mes İran halkını kolide etmeye Çaltı şu cümlesi dikkat çekiciydi
siyonistlere yani İsrail yaptığımız saldırı Aslında en hafif yanıtımı gerekirse yine vuracağız
tüfekli Cuma hutbesinde sert mesajlar verdi İsrail'e Meyan udu gerekse yine vac boş hayaller
peşindeler İsrail sadece çirkin bir ağaç onların istikrarı yok bu şuursuz rejim zorla Ayakta duruyor
ABD onları savunduğu sürece ayaktalar İran'ın dini lideri hamaney Amerika Birleşik Devletleri
suikastı ile öldürülen Kudüs gücü komutanı Kasım süleymani'nin ölümünden 4 yıl sonra ilk kez Cuma
hutbesinde konuştu hedefinde 1 Ekim'de füze saldırısı düzenledikleri İsrail vardı saldırılara karşı
İran'ı savunacağız işledikleri akıl almaz suçlar karşısında bu kana kudus köpe karşı verebileceğimiz
en hafif yanıtı verdik gerekirse yine vuracağız hamaney Cuma namazını kıldırdıktan sonra yanında
getirdiği tüfekle hutbesine başladı İslam ülkelerine birlik olma çağrısında bulundu İsrail'in
Amerika sömürgesi olduğunu savundu ABD İsrail'in güvenliğini koruma kisvesiyle bölgenin kaynaklarını
ele geçirmeye çalışıyor düşman başarılı olursa başka ülkelere de saldıracak HY İsrail Hizbullah ve
hamas'a karşı savaşı asla kazanamayacak dedi net için korkak düşman ifadesini kullandı zafere
Yakınız ama onlar suikastlar la yıkarak ve sivilleri öldürerek hedeflere ulaşacaklarını sanıyorlar
ama sonuç alamadılar hamaney öldürülen Hizbullah lideri Hasan nasrallah'ın da andı nasrallah
vücuduyla aramızdan ayrıldı ancak onun Yolu ve sesi her zaman içimizde sonsuza kadar yaşayacak O
direnişin yüce bir bayrağıyla dimdik duruyordu şimdi İsrail günlerdir lübnan'ı vuruyor Bugün de yine
saldırılarda bulundular bu sefer dahiye bölgesine bomba yağdı üç noktada peş peşe patlamalar meydana
geldi Savaş büyüyecek mi diye korkuyoruz ama Lübnan Ateş hattında İsrail bir kez daha Lübnan'ın
güneyini vurdu savaş uçakları Başkent beyrut'u bombaladı vurulan yerlerden Dumanlar yükseldi art
arda patlamalar yaşandı 3 nokta Ateş altına alındı bint ciil Belediye binası havaya uçtu İsrail
ordusu saldırıda 15 Hizbullah üyesinin öldüğünü iddia etti başur bölgesinde hizbullah'a ait bir
Sağlık Merkezi de Hedef alındı Bu saldırıda İsa 7 kişi öldü 11 kişi yaralandı saldırılara roketlerle
karşılık veriyor İsrail'in kuzeyindeki askeri noktalara füze yağdırıyor hafta körfezindeki askeriye
Sanayi üssü de Hizbullah roketleri ile vuruldu karada da çatışmalar şiddetlendi İsrail ordusu
Lübnan'da 9 askerinin öldüğünü duyurdu Hizbullah İsa 17 İsrail askerini öldürdüklerini açıkladı
Hizbullah'ın sınır bölgelerindeki direnişi sürüyor ad is kasabasına sızmaya çalışan İsrail güçleri
yine geri çekilmek zorunda kaldı Lübnan Sağlık Bakanlığı İsrail saldırılarında ölü sayısının 1974'de
aştığını açıkladı ölenlerden 127 isi çocuk İsrail'in nasrallah'ın öldürmesinin ardından Hizbullah'ın
yeni lideri kim olacak aslında Son bir haftadır bu konuşuluyordu ve öne çıkan isim Haşim seyfettin'i
şimdi Haşim Seyfettin'in önemi ne İran'la yakın ailevi bağları var İran Kudüs gücünün eski komutanı
Kasım süleymani vardı ya hani geçen sene öldürülen işte onun e kızıyla Haşim Seyfettin'in oğlu evli
Yani dünürler yani İran'la doğrudan yakınlığı olan bir isim ve Hizbullah'ın e başına geçme
ihtimalinin çok güçlü olduğu düşünülüyor ya da düşünülüyordu neden böyle söylüyorum Çünkü
Seyfettin'in İsrail'in saldırılarında öldürüldüğü iddia ediliyor İsrail tarafından öldürülen
nasrallah'ın ardından Hizbullah muhtemel liderlerinden biri olan Haşim Seyfettin'in de vurulduğu
iddia edildi doğruysa gerilimi bir kez daha tırmandıracak iddianın sahibi İsrail basını İsra
güneyinden işığı kenti beyrut'a da hava saldırılarına devam etti akşam saatlerindeki saldırılarda
Beyrut'ta peş peşe şiddetli patlamalar meydana geldi saldırıların ardından Ölü ya da yaralı Bilgisi
paylaşılmadı 23 Eylül'den bu yana en şiddetli patlamaların yaşandığı saldırıların ardından İsrail
basını Hizbullah'ın yeni lideri olarak anılan Haşim Seyfettin'in vurulduğunu iddia etti aynı iddiayı
Amerika Birleşik Devletleri'nin xios haber platformu da haber olarak paylaştı 3 İsrail yetkiliye
dayandırılan haberde son saldırının hedefinin nasrallah'ın muhtemel halifi Seyfettin olduğu öne
sürüldü İsrail'den konuya ilişkin henüz resmi bir açıklama yapılmadı öte yandan İşgalci İsrail'le
Hizbullah arasındaki çatışmalar sürüyor İsrail askeri mevzilerini füzelerle vuran Hizbullah sınırdan
sızan işgalcileri Geri çekil zorladıkları açıkladı 9 askerinin Lübnan'daki çatışmalarda öldüğünü
duyuran İsrail ise Lübnan'ın güneyinde vurulan Bir binada 15 Hizbullah üyesinin öldüğünü iddia etti
Şimdi İran'da hamaney'in açıklamaları Gerçekten bugün dünyanın en önemli gelişmesiyle birlikte
çıkması poz vermesi ne anlama geliyordu Bunu en iyi bilen isimlerden biri gazeteci farşit baryan şu
anda bagyan konuğumuz Hoş geldiniz farşit Bey hoş bulduk Hanım iyisiniz İyi yayınlar efendim çok
teşekkür ediyoruz Efendim şimdi hamaney'in bugünkü konuşmasını Nasıl yorumluyorsunuz yani biz
sizinle biliyorsunuz Aslında İran İsrail'e saldırı başlattığı dakikalarda bir bağlantı
gerçekleştirmiştik ve siz Bu meselenin büyümeyeceğim bahsetmiş diniz bölgede Savaş riskini vesaire
konuşmuştuk şimdi h be mecburen kendi kitlesini konsolide etmek için mi Konuştu yoksa İsrail'e
gözdağ verirken ciddi miydi korkalım mı korkmayalım mı bölgesel bir savaş için korkmayın Efendim
Şimdi şöyle izah edeyim Eee Tabii ki Amerika gibi ya da batılı ülkeler ya da angl sakson Dünyası
anglo Amerikan savaştan besleniyor Tamam 5000 yıllık İnsanlık tarihi 286 yıl barış oldu diğerler
hepsi savaştı Hatta bize göre reisler gerçekçiler savaş Barış gibi bir şey yok Savaş olmadığı
takdirde Barış onun yerine geçiyor Dolayısıyla savaş var insanın tarihinde ama şimdilik Korkulacak
bir şey yok bakın dikkat edin iki gece öncesi bir Kırılma Noktası ya da bir dönüm noktası yaşandı bu
ORT Doğu için değil sadece dünya ğu için değil dünya için Netanyahu önceki saldırının adını New
order yeni düzen adını vermiş Bu bir çalıntıdır Yani bu netan ait değil zaten bu 1600 zaten Francis
benen kullanıyordu Hı hı sonra Başkan Reagan sonra Başkan Bush baba olarak kullanıldı ve bugüne
kadar geldik Hıı Herkes bir Yeni bir düzen vermeye çalışıyor ama bu kadar kolay değil yani siz başka
güçlere gözardı ederek nasıl bir düzen verebilir Şimdi iki gece öncesi bir füze saldırısı oldu İran
bir misilleme ya da yanı yaptı İntikam kelimesini ben kullanmıyorum yanlıştır devlet İntikam yapmaz
yaptı Çünkü bak İran bütün hukuki mecl başvurdu Ama hiçbir yanıt alamadı hiçbir yanıt alamadı ve
alamaz Çünkü zaten İsrail'in arkasında Amerika var İran yanıtını verdi hasar tespiti Benim işim
değil yani onu askerler konus indirmedi tartışması demek kubbe yaş taşmadı Evet efendim ama ama konu
şu İran dünyada şu anda tek bir devlet yani İsrail'e doğrudan saldıran tek bir devlettir başka yok
başka yok doğru her ne kadar kanallarda İran kağıttan Kaplan falan vesaire biz duyuyorsak onlar da
Saygı duyarız da ama öyle bir şey yok İran tek bir saldıran bir devlettir ve dolayısıyla gücüne
gösterdi Şimdi dikkat edin Eee Netanyahu bir 15 gün içerisinde bir psikolojik üstünlüğü istihbarat
ustunu kazandı doğru Eee Hizbullah neredeyse neredeyse yani dağılma noktasına kadar getirdi Peki
niye korkmayın dediniz o zaman cümlenin başında hemen söyle hemen söyleyeyim bakın En azından seçime
kadar Yani 6 Kasım seçime kadar Amerika'dan herhangi bir hareket beklemeyin Yani öyle bir şey söz
konusu olmayacak çünkü Amerika bir şekilde demokratlar bir Garanti istiyorlar bir sigorta istiyorlar
Dolayısıyla Amerika herhangi bir harekata girmez bir dikkat edin O gece İsrail eee bir tehdit
tehditvari bir savunmalar yaptı sabaha kadar ded Ortadoğu'da har yere kanı çevireceğim ateşe
vereceğim yapabildi mi sizce yapamaz yapamadı bir sonraki gece de yapamadı Şimdi de yapamadı sadece
Beyrut'ta zaya bölgesine e bombardımanı tutuluyor Peki niye yapamadı Çünkü Amerika F35 uçağın iznini
vermiyor artık H yani İsrail artık tuzağa düştü bakın dedi ki ben İran nükleer tesislerini vurmasını
müsaade etmiyorum ha Tam onu soracağım yani günlerdir Aslında bu konuda en çok konuşulan şey şu
İsrail şimdi İran'a cevap olarak İran'daki nükleer Tesisleri V vuracak mı Siz burada çok önemli bir
detaydan bahsediyorsunuz diyorsunuz ki İsrail'in bunu vurabilmek tesisi hiçbir ülkeye ait değildir
tekrar söylüyorum Aynen güneş gibi hepimize aittir Dolayısıyla İsrail kalkıp da İran bir nükleer
tesisine vurursa bunun sızıntıdan dolayı ilk etapta kim zarar görüyor Türkiye Irak Azerbaycan Yani
bunlar zarar görüyorlar yani İran'dan sonra kastediyorum Dolayısıyla Bunlar karşı çıkmayacaklar ama
Dolayısıyla nükleer tesisi konusu Şaka değil bakın o akıl ışı ha İsrail elinde silahlar var ama
İsrail akıllı bir aktör değil ona da katı diyorum O başka bir konu Dolayısıyla İsrail'in nükleer
tesislerini hiç kim vuramaz Amerika'da bunu müsaade etmez dünya müsaade etmez gelim ikinci konuya
Evet net ikinci konuya gelelim Eee rafineleri vesaire tankerler vesaire o olabilir yani onun ihtimal
içinde Tamam ama düşünün böyle bir şey söz konusu olduğu takdirde petrolün varı başık fiyatı kaça
katlanabilir Yani bunu tahmin edebilirsiniz 200 300 dolar kim zarar Görece Petrol ithalatçılar olan
yani Çin'den tutun Türkiye Çin Avrupa vesaire vesaire bütün dünya ekonomisi altüst olur Evet tabii
Tabii şu anda dünya ekonomisi savaşa musait değil açıkça söylüyorum savaşa musait değil birçoğu
ülkenin ekonomisi şu anda iyi durumda değil İran da dahil fark etmez yani İran şu anda ekonomisi
savaşa kaldırmaz yani bölgesel savaşı bile kaldırmaz Hele bir dünya savaşı Dolayısıyla burada bir
dünya savaşı çıkacağını ben hiç tahmin etmiyorum Öyle bir şey yok için korkmayın diyorsunuz bir son
cümle alayım çok güzel özetledim ev Peki Sağ olun Bir sonraki saldırı tekrar İran dedi ki bakın İran
dedi ki biz saldırdık buraya kadar yeter gerisi İsrail ayet burada gizli bir tanım var yani sanki
İsrail'e bir tanımış oldu İran yani İsrail Eğer sen cevap verirsen Biz de sana cevap vereceğiz
Halbuki İsrail'in arkasında Amerika var İsrail Bu saatten sonra herhangi bir İran'ın Rafinerisi ya
da petrol tesisine vurursa aşkelon Levet Sara gazam Marin 1 gazam Marin 2 hepsine İran vurabilir
bakın nokta atış vuruldu yani o füze saldırısı başarılı oldu yani hassasiyet konusunda gerçekten
İran nokta atış yaptı Dolayısıyla orada vurulabilir Orası konsur İsrail ayet değil şevron vesaire
Dolayısıyla İsrail böyle bir şey yapmaz ama İsrail suikastlar yapabilir Sabotaj yapabilir
devşirilmiş kişiler kullanarak İran'da bir takım Yani tekrar söylüyorum sabotajlar düzenleyebilir
diye düşünüyorum Efendim Evet pek çok çok teşekkür ediyorum farşit Bey çok önemli bir genel
çerçeveyi özlediniz Çok teşekkürler İyi akşamlar Ben teşekkür başarılar K Hanım Sağ Çok sağ Merkezi
Hekim Randevu Sistemi hastayı da Diş hekimini de mağdur ediyor diş hekimleri En geç 10 dakikada bir
hastaya bakıyor 10 dakikada tedavi olmayacağı gibi muayene dahi olmaz tedavi olamadan hastaneden
ayrılıyor ayrıntılar Kübra Parla ana haberde TV1 an haberde sizlerin her türlü sorununu hakkımız
diyerek dile getirmeye devam ediyoruz Dün okula gitmeyen çocuklardan bahsetmiştik Bugün de özel
haberimiz hastanelerdeki Dişçi kuyruğu olacak detaylarını birazdan sizlere anlatacağız fakat şimdi
bir iç siyasete dönelim CHP lideri Özgür Özel İstanbul'da bir toplu açılış törenine katıldı ve Orada
hem enflasyonu hem ekonomiyi eleştirdi Bir de Avrupa Birliği üyesi ülkeler arasında En fazla çocuk
yoksulluğu bizde var dedi Düşecek dedikleri enflasyon % 49 geçen ay 52y di Türkiye enflasyonda
arjantin'i zimbabve ii etopya geçebiliyor sadece Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel
Çekmeköy Belediyesi'nin toplu açılış ve temel atma törenine katıldı Bugün Türkiye'de maalesef
yoksulluğun kabul edildiği Ama yok edilmek yerine yönetilmesinin tercih edildiği bir sistem var Biz
Cumhuriyet Halk Partisi olarak gelir adaletsizliğine itiraz ediyoruz Her çocuktan birinin yoksulluk
çektiğine dikkat çekti Türkiye'de 2023 itibariyle 7.6 milyon çocuk yoksulluk sınırının altında
yaşıyor çocuk yoksulluğunda Türkiye Avrupa'nın çocuk yoksulu en çok olan ülkesi ve aramızda Avrupa
Birliği ülkeleriyle onlarca kat var hedeflerini anlattığı 10 yıl süre istedi önemli hedefimiz var
tutması için 10 yıl iktidarda olmamız lazım hedefin çıpası Avrupa Birliği'ne tam üyelik Avrupa
Birliği'ne girmek için yargı bağımsız olması lazım gündeminde enflasyon da vardı peki enflasyon
düşünce fiyat düşüyor mu Hayat ucuz diyor mu Hayır Neden Çünkü enflasyon fiyatın artış hızı demek
enflasyon 51 olursa geçen sene 100 lir olan mal bugün 151 ol 49 olduğunda 100 L olan mal 49 L olur
enflasyon rakamlarını diğer ülkelerle karşılaştırdı dünyada % 3'ün altında yıllık enflasyonu olan 83
ülke var Türkiye'de aylık enflasyon % 3 enflasyonu düşürüyorum diyen Sayın Şimşek'in Dün açıklanan
rakam % öyle bir anlatıyorlar kii geldiği gün % Mehmet Şimşek'in geldiği gün enflasyon % 38
siyasetçilerimiz her alanda eleştirebilir icraatlarından söz edebilir hatta yeri geldiğinde yerden
yere vurabiliriz fakat Medya olarak yapmamamız gereken bir çizgi var Nedir o özel hayatlarına
karışmamak özel hayatları ile ilgili teyidi olmayan iftiralara alet olmamak Özgür Özel süredir
fısıltı gazetesi hakkında özel hayatı ile ilgili hedefteyiz gazetecilerin hiç ilgi alanında değil
siyasetçilerin özel hayatları fakat eşiyle olan dansının güzel görüntülere neden olmasını sorduğumda
konuyu Özgür Özel bizzat kendisi açtı ve dedi ki boşanacağım dair saçma sapan iddialar ortaya
atılıyor Hiçbiri doğru değil Şimdi bu iddiaların temelinde Özgür Özel'in Manisa Şehzadeler Belediye
Başkanı Gülşah durba la bir ilişkisi olduğuna dair iğrenç iddialar vardı bugün Gülşah Hanım da
konuştu Bu iftirayı atanlar hakkında suç duyurusunda bulunacağını söyledi ve kansere yakalandığını
açıkladı bir Alçak tarafından son derece çirkin İpe sapa gelmez baştan sona yalanlarla dolu bir yazı
dolaşıma sokularak ben ailem ve sayın genel Başkanım Hedef gösterildi iftiraya uğradı 100'den fazla
kişi ve kurumdan şikayetçi olduğunu duyurdu meydanı boş bırakmayacağım dedi Ameliyat olduğum günden
bu yana organize olmuş hazımsız bir grup tarafından planlı bir şekilde Pek çok iftiraya ve yalana
Maruz kaldım siyasi hırsları için böyle a esine Seviyesiz ve aşağılık yalanları yayanlara ve bundan
mede umanlara meydanı boş bırakmayacağım CHP'li Şehzadeler Belediye Başkanı Gülşah durbay hakkında
bir internet sitesinde çıkan iddiaları paylaştığı bir video mesajla yalanladı kolon kanseri olduğunu
açıkladı 2 ağustos günü 2008 yılından beri yaşadığım bir bağırsak rahatsızlığı nedeniyle İzmir 9
Eylül Üniversitesi hastanesi'de bir bağırsak operasyonu geçirdim Geçtiğimiz ay 4 Eylül günü gelen
Patoloji raporunda kolon kanseri olduğumu öğrendim Bir yandan hastalığıyla Diğer yandan da
hakkındaki iddialar nedeniyle hukuki mücadele başlattığını söyledi durbay görevimin başındayım dedi
bana alçakça iftiralar atanlar yüzünden dün ilk kemoterapimi alırken ailem bu haberler nedeniyle
apar topar İstanbul'a kardeşimin yanına gidip durumu açıklamak zorunda kaldı kendi hastalığımı karnı
burnunda bebek bekleyen kardeşime kendim açıklayamadı Bunun acısını da asla unutmayacağım asla
affetmeyeceğim gülşa Hanım'a Biz de TV1 ailesi olarak çok geçmiş olsun diliyoruz bu iftiraları
atanlar adına ben utandım bir kadın gazeteci olarak hiçbir siyasetçinin Hatta siyasetçi değil Hiç
kimsenin özel hayatı bir başkasını ilgilendirmez hele söz konusu bu tür göz önündeki siyasetçileri
iftira atmaya gelince gerçekten buna hiç kimsenin tolerans göstermemesi bu tür çirkin haberleri ne
sosyal medyada ne de medyada yaymam gerekir gerçekten Gülşe hanım çok zor günler yaşıyorsunuz Belli
ki ama sizi cesaretiniz dolayı da kutlamak istiyorum Bu tür operasyonlara artık gelmemeli Türkiye
Siyaset kaset operasyonlarıyla veya bu tür iftiralarla şekillen emeli Biz de Medya olarak sorumluluk
ğ umuzu yerine getirmeli bu tür çirkinliklere prim vermemeliyiz Efendim şimdi döneceğiz İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu'na O da bugün tüsiad'a boğazda buluşmalar toplantısında
bir konuşma yaptı Şimdi biliyorsunuz özellikle İsrail ve dış politika gündemde olunca Eee asıl
açıklamalar Cumhurbaşkanı Erdoğan ve AK Parti'den geliyor CHP de biraz bu Rüzgarı yakalamak arayı
kapatmak istiyor Bu yüzden bu toplantıda Avrupa Birliği'ne Seslendi Ekrem İmamoğlu ve İsrail'in
Filistin'e saldırıları ve Ukrayna Rusya arasındaki savaş nedeniyle çifte standart yaptığını söyledi
Avrupa Birliği'ni eleştirdi Avrupa Birliği'nin İsrail'in Filistin'e saldırıları ve rusya-ukrayna
Savaşı'na karşı tutumunu eleştirdi çifti standarda tepki gösterdi İstanbul Büyükşehir Belediye
başkanı Ekrem İmamoğlu tüğ toplantısına katıldı küresel iklimsel ve bölgesel sorunların ele alındığı
toplantıda imamoğlu'nun gündeminde savaşlar vardı jeopolitik mücadelelerin söz konusu olduğu
coğrafyalarda yaşanan insanlık dramları hedeflere ulaşmamız da engellediğini hep beraber yaşıyoruz
İmamoğlu Avrupa Birliği'ne Seslendi barış mesajı verdi Filistin ve Ukrayna halklarına İnsani Yardım
ulaştırmak her zaman öncelikli konumdur dedi çatışmaların çözümünde çifte standartlı yaklaşımların
acilen terk edilmesi uluslararası hukuk ve adalet mekanizmaları da tutarlı ve eşit bir şekilde
işletilmesi dünyanın Barış mekanizmalarının oluşmasında çok değerli bir hamle olacaktır İmamoğlu
Aralık ayında ORT doğu ve Kuzey Afrika şehirlerinin belediye başkanlarıyla İstanbul'da bir araya
geleceklerini de duyurdu işbirliği için yerel yönetimler olarak neler yapabileceğimizi konuşacağımız
güçlü bir toplantı yapacağımızı da şimdiden sizlerle paylaşmak isterim TV 100'ün Ana haberinde bu
hafta ilk haftanın son günündeyiz ama ben de mutluyum siyaset gündemini belirliyoruz MHP lideri
Devlet Bahçeli mecliste den Partili in elini neden sıktığını Dün ilk kez millet gazetesi genel yayın
yönetmeni Sinan Burhan açıklamıştı Sinan Burhan da tam saatler böyle 19'a yakındı Mustafa Elitaş
gelmek üzereydi yayınımıza bağlandı ve Aslında akşamın manşetini patlattı Sayın Bahçeli konuyla
ilgili yaptığı açıklamada beni harekete geçiren Sayın Cumhurbaşkanımızın yaptığı konuşmadır demişti
sinen Burhan'a detaylarını gör Şimdi yeni bir döneme giriyoruz Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki
yeni yasama yılı açılışında MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin den Partililerle el sıkışması çok
konuşuldu MHP lideri Bahçeli TV1 Ana Haber Özel açıklamalarda bulundu dünyada barış isterken kendi
ülkemizde barışı sağlamak lazım millet Haber Ajansı Genel Yayın Yönetmeni Sinan buran küb Parla TV1
habere konuk oldu devet Bahçeli görü geçiren Sayın Cumhurbaşkanımızın mecliste yaptığı konuşma dedi
en son meclisteki den Parti ile el sıkışma hadisesi Tabii kamuoyunda herkes merak etti bu nasıl oldu
e konusu görüşmede Bahçeli Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yaptığı konuşmadan okuduğu iktidar ve
muhalefetiyle meclisimizin milletimize Güven hasımlarım korku verecek bir atmosferde çalışması
özellikle böyle bir dönemde elzemdir meclisteki uyum mutabakat Karşılıklı saygı çerçevesinde ve
istişare buradan sokağa yansıyacak ülkenin huzur ve emniyetine kapı arayacaktır meclisimizin yeni
Yasama yılının yeni bir işbirliği ruhuna öncülük etmesi Türkiye cumhurbaşkanı olarak en samimi
temennim sözlerini aktardı yeni bir döneme giriyoruz Bu akşam da konuğumuz iyi parti lideri müsavat
Dervişoğlu olacak Sayın deru geldi yukarıda hazır devam ediyor Az sonra kendisine de sorular
soracağız özellikle iyi Parti'nin son dönemde epeyce bir milletvekili kaybı olmuştu malum Peki o
milletvekillerini iyi Parti kuruluş yıldönümünde geri döndürebilecek mi E Siyasette artık
normalleşme Rüzgarları başladı iyi Parti de buna katılacak mı bütün bunları Sayın Dervişoğlu Saatler
19'u gösterdiğinde bu stüdyoda soracağız efendim siz de Sayın Dervişoğlu sorularınız varsa lütfen
bize yazmaya devam edin şimdi Sinan Ateş meselesi davası devam ediyor 10 kişinin tutuklanmasıyla
sonuçlanmıştı malum dava Fakat burada savcıdan bir itiraz geldi kritik bir gelişme yaşandı İsmail
Mermerci ve Serdar ökdem ile Çağlar Zorlu'nun tahliyesine itiraz etti Savcı Tetikçi Eray Özyağcı onu
cinayet mahalline getirip götüren motokurye Vedat Balkaya ile olay yer keşif yapan Suat Kurt Müebbet
hapis cezası aldı azmettiricilik davada 10 kişi tutuklandı 10 kişi beraat etti iki kişinin dosyası
ayrıldı İşte o iki kişi Serdar ökdem ile Çağlar Zorlu'nun tahliyesine duruşma savcısı itiraz etti
gerekçe yöneltilen tasarlayarak kel öldürmeye yardım suçuna ilişkin somut olgular bulunması Savcı
İsmail Mermerci belirtilen ceza miktarına göre adli kontrol tedbirlerinin yetersiz kalacağına dikkat
çekti Bu nedenlerle Öktem hakkındaki tahliyenin kaldırılarak tutuklanmasını istedi zorl unun
tahliyesine ilişkin itirazda İsa Sanığın yargılamadan kaçma tehlikesi bulunduğu belirtildi adli
kontrol tedbirlerinin Bu nedenle yetersiz kalacağı beyan edildi Serdar öktem'in Tetikçi Özyağcı yı
organize ettiği öne sürülmüştü Çağlar Zorlu'nun sa ateşin bulunduğu adresi gönderdiği iddia
ediliyordu Hacettepe Üniversitesi'nde öğretim üyesi olan Sinan Ateş 30 Aralık 2022'de Çankaya
ilçesindeki çukur Ambar semtinde öldürülmüştü Merkezi Hekim Randevu Sistemi hastayı da Diş hekimini
de mağdur hastalar tedavi olamadan hastaneden haberde siyaseti konuşuruz eğitimi konuşuruz Dünyada
neler Olup Bitti Onu konuşuruz Ama bu bunları konuş bilmemiz için önce güvende olmamız lazım şimdi
bugün bütün gün Beyoğlu Aki o korkunç görüntüler gündemdeydi hepimiz Hele De ki kadınlar olarak
Bizler dehşete düştük Ne oldu İki kişi yolda yürüyen bir kadını duvara sıkıştırıp taciz ettiler ve
kadının çığlığı Üzerine gelen çevredekiler Eee kadını kurtarmaya çalıştı iki şüpheli gözaltına
alındı ama daha önce bir suç kaydı çıktı ikisinin de az sonra getireceğim ekranlara kanımız dondu
kanımız Onun için bugün Hashtag imizde de nasıl aramızdalar diye soruyoruz izleyelim önce haberi
konuşacağız üstüne tacizciler köşeye sıkıştırdı genç kadın çığlık çığlığa yardım istedi dehşet
anları saniye saniye kameraya yansıdı ne yapı korkunç görüntülerin adresi İstanbul Beyoğlu iki
tacizci 25 yaşındaki kadını ara sokakta köşeye sıkıştırdı Neye uğradığını şaşıran kadın çığlık
çığlığa yardım bekledi kadının sesini duyan çevredekiler o tacizcilere müdahale etti yerine gelen
ekipler şüphelileri gözaltına aldı genç kadınsa şikayetçi olmadı daha önce cinsel taciz uyuşturucu
gazp ve kasten yaralama gibi suçlardan kaydı olan şüpheliler serbest bırakıldı serbest bırakılan
şüpheliler tepkilerin ardından yeniden gözaltına alındı şimdi peki bu iki saldırganın hangi
suçlardan daha önce yakalandığın bakalım bir Semir Tarhan denen adi adam daha önceden 4 suç kaydı
var cinsel saldırı polise mukavemet uyuşturucu madde kullanmak gasp 31 yaşındaymış bu diğeri Ömer
konu Onun da dört suç kaydı var cinsel saldırı polise mukavemet kastan yaralama ve oto hırsızlık Bu
da 27 yaşında şimdi bu suç kayıtlarını görünce aklınıza hemen ne geldi polisimiz Şeyda Yılmaz'ı
şehit eden o Alçağın suç kaydı Hani 19 yaşında bir hatırlatalım Çünkü bunu unutturmayacağız sebebini
de anlatacağım Yunus Emre geçtinin de önce bir 26 dendi daha sonra İçişleri Bakanı 19 suç kaydı
olduğunu söyledi uyuşturucu ve uyarıcı madde ticareti sekiz kez uyuşturucu ve uyarıcı madde kullanma
iki kez kastan yaralama Fakat o gün dikkatlerden kaçan İki madde vardı suç kaydında yeterince
konuşmadık onu cinsel taciz ve bir değil iki kez çocuğa cinsel istismar Hadi diğer suçlarını
motosiklet hırsızlığını filan bir kenara bırakalım ama iki kez çocuğa cinsel istismar suçu vardı bu
adi adamın da şimdi genç bir kadın yolda yürürken iki Haydut tarafından saldırıya uğruyor bir kadın
olarak yani hislerimi şu anda ekranlar önünde anlatmam Yayıncılık sorumluluğu gereği mümkün değil y
Sadece bu ikisinin de insan olmadığını söyleyebilirim Peki bizi şaşırtmayan ne bu iki insan
müsvettesi de böyle karanlık suç kayıtlarının olması ikisinin de cinsel saldırıdan sabıkasının
olması y şaşırıyor muyuz artık maalesef şaşırıyoruz Çünkü işte ekranda getirdim Eee Şeyda Yılmaz'ı
şehit eden suçlunun da benzer suç kayıtları vardı O zaman şunu konuşmalıyız biz bu kadar suç kaydı
olan insanlar nasıl aramızdalar polisimiz hızlı operasyon yapıyor Belli ki yakalıyor ki Suç
kayıtları var peki sonrasında neden hukuk gereğini yapmıyor yani bakın bağırmayacaktın alkol
kullansak arabada değil mi ceza alıyoruz sonra ehliyetimiz alıyorlar İkincide ve en az iki sene bir
daha trafiğe çıkamıyoruz Hadi diğer suçları geçtim cinsel taciz çocuk istismarı bunu bir kere yapmış
bir kere daha yapmasını Niye bekliyoruz ikinci kez yaptıktan sonra dışarıda yürüyebilmesi nasıl
yürüyebilmesi nasıl müsaade edebiliyoruz meclisten belki de bu infaz yasası ile ilgili bir an önce
yeni bir düzenleme geçmesi lazım şimdi imdat polis dedik bu manşete Ama polisi çağırmak için değil
polisten Kaçmak için imdat polis böyle attık başlığı Çünkü Çankırı'da bir benzinlikte özel harekat
polisi ile çalışan çatışan karşı karşıya gelen Eee ve özel harekat polisi tarafından darp edilen bir
vatandaşın görüntü gelinecek ekranlara önce tartıştılar sonra yumruk yumruğa kavga ettiler adres
Çankırı'da bir Akar yakıt istasyonu tarafları İsa bir özel harekat polisi ile Akar yakıt çalışanı
polis yakıt almaya gelmişti ancak görevliyle tartışma yaşadı ikili bir süre kenarda konuştu bir süre
sonra akaryakıt çalışanı polisi itince kavga çıktı birbirine giren ikiliyi çevredekiler ayırdı ancak
kavga İçeride de devam etti tartışmaya diğer özel harekat polisleri de dahil oldu akare kıt
çalışanını yere yatırıp bir süre tekmelediler yine çevredekilerin araya girmesiyle ayrılan ikili
neden kavga etti bilinmiyor karakola götürülen taraflar birbirlerinden şikayetçi oldu valilikte
idari ve adli soruşturma başlattı Şimdi biz TV1 an haberde hakkımız olanları dile getireceğiz
partizanlık yapmayacağız ama vatandaşın dertlerini de bu stüdyolarda dile getirmekten imtina
etmeyeceğiz ilk günden beri bunu Söz veriyorum size şimdi hastaneler diş hekimleri isyan etmek üzere
buna dair Bugün Ankara Haber merkezimiz TV1 farkıyla çok özel bir haber hazırladı bakın randevu
sisteminde Dişiniz ağırsa başınıza neler gelecek 10 dakikada tedavi olmayacağı gibi muayene dahi
olmaz kamu Diş Hekimleri Derneği Başkanı Necati Dilaver bu sözlerle anlattı durumu randevu süreleri
o kadar kısa ki doktor hastaya kulak mı versin yoksa muayene mi etsin kamudaki niş hekimlerinin şu
an en büyük sorunu hastalarına yeterli zaman ayıramam Bu yüzden hastalarıyla hastalarına nitelik
hizmet verememesi diş tedavisinde nicelik mi önemli yoksa nitelik mi diş hekimleri İşte bu soruları
yöneltiyor sosyal medyadan çağrıda bulunuyor görüntüler Ankara'da kamuya bağlı bir diş kliniğinden
henüz öğle saatleri gelmeden oluşan yoğunluk cep telefonu kamerasına yansıdı Merkezi Hekim Randevu
Sistemi tarafından oluşturulan 10 dakikalık muayene aralığı bu Yoğunluğun sebebi olarak gösteriliyor
Türk diş hekimleri birliği ve kamuda Diş Hekimleri Derneği sosyal medyadan Hashtag eylemi başlattı
her 10 dakikada bir hasta bakmanın mümkün olmadığına dikkat çekildi bu sürenin muayene sonrasında
yeni hasta kabulünden önce uygulanması gereken hijyen kuralları için bile yeterli olmadığı savunuldu
Protez diş çekimi ya da dolgu yapımı gibi daha uzun süreli işlemlerde randevuların daha da uzadığı
vurgulandı Bizim isteğimiz çalışma cetveller imizin diş hekimlerine bırakılması her Diş hekimine
Mutlaka yardımcı verilmesi ve çalışacağı malzeme y çekimlerin kend seçebilmesi talepleri Sadece
bunlar değil hekimlerin nitelikli muayene ve tedavi imkanının sağlanabilmesi ve hasta
mağduriyetlerinin önüne geçilmesi amacıyla randevu saatlerinin yeniden düzenlenmesini de istiyorlar
Hani kızsak mı gülsek mi şimdi diş muayene süresi 10 dakika Normalde bir dişçiye gittiniz şöyle bir
bakayım dese Hadi öyle kanal tedavisi filan demeyelim Bir röntgen filmi çektirdiniz tıyı koydu
ardından işlem için anestezi iğnesini vurdu 10 10 dakika bitti zaten e anestezinin de süre yani o
etkiyi göstermesi için e bir 10 dakikaya daha ihtiyaç var yani daha işlemlerle ilgili hiçbir şey yok
ortada ağzımız uyuşmuş oturuyoruz 20 dakika geçti sıradaki hastaya çoktan geçti Hani 10 dakikada kim
dişçiye gidip de sonuç alacak çok konuşulan Cem Garipoğlu'nun mezarı ile ilgili tuhaf bir ülkeyiz
biz gerçekten Cem karip O'nun mezarı açıldı şimdi fakat mezardan bir poşet çıktı şimdi bu poşet
nedir niye çıktı Meğer bir nedeni varmış habere pas atmadan dedim ya O Mezarda bulunan poşetin bir
açıklaması varmış diye gazeteci Emrullah Erdinç bu konuyu adli tıpa sormuş Meğer otopsisi yapılan
cenazelerde bu tür poşetlerin çıkması doğalmış ve poşetler de tabii çevrede toprakta çözülmediği
için kefen gibi değil böyle bu kadar süre toprakta kalmış olabilir diye bir özel açıklama aldık
Efendim şimdi sosyal medya fenomenleri Dilan ve Engin Polat çifti tahliye oldular olmasına ama Eee
şimdi hala der kar ve yas atışı bahis suçlamasından hala kurtulamadılar Polat çifti tekrar mı hapse
girecek kar para meselesi var işin içinde izleyelim bir şey söylemek ister misiniz Engin dil Polat
çiftine kötü haber bahis baronu birlikte yargılanabilir üü gibi suçlamalarla tutuklanan Dilan ve
Engin Polat çifti 10 ay sonra tahliye edilmişti Polat çifti en çok çekindikleri kara para ve yasa
dışı bahis suçlamasından tamamen kurtulamadı Polat çifti ile yakınlarının da aralarında bulunduğu 28
kişinin Kara Para hakladık gerekçesiyle yargılandıkları davada mahkeme kritik bir öneride bulundu
yas dışı bahis baronu in yargılandığı yasa dışı bahis davasıyla polatların irtibatlı olduğunun
iddianamelerde belirtildiğini aktaran mahkeme başer'in yargılandığı mahkemeye dosyaların
birleştirilmesi için yazı yazdı yazıda soruşturma delillerinin birbiriyle örtüştüğü Engin Polat'ın
kurduğu suç örgütü eliyle yasa dışı bahis parasının birçok şirket içerisinde gezdirildikleri baş
aktarılmasını hedeflediği belirtildi yazıda yargılamanın birliği açısından dosyaların
birleştirilmesi talebine onay verilip verilmeyeceği soruldu sorunun duruşmanın görüleceği Aralık
ayından önce yanıtlanması istendi şimdi ekonomideki sıkıntıları Hepimiz konuşuyoruz Dün enflasyon
rakamları açıklandı faiz düşecek mi çıkacak mı diye tartışıyoruz aslında bütün Bunlar gelip geçici
Bizim Türkiye'de kalıcı refah düzeyine erişebilmesi Ekonomist İş Bankası yayınları tarafından
düzenlenen bir konferansta konuştular ikisinin de sözleri öylesine önemli ki bugün ben manşete
taşımak istedim benim önemsediğim haber olarak da görebilirsiniz daran öcemek onom istler inden bir
tanesi en son Eee power and progress diye bir kitap yazdı Türkçeye de çevirildi iktidarlar ve
Teknoloji bu yapay zeka ile ilgili teknolojilerin nasıl kötüye kullanabileceği kullanılabileceği
tehlikesine işaret etti daron acemoğlu Şimdi Cumhuriyet Gazetesi'nde bugün bir röportajı vardı şöyle
Altını çize çize okuduğum bir röportajda Oradan birkaç cümlesini sizlerle paylaşacağım Türkiye
beşeri sermaye için yatırımlarda bulundu mu bilime yatırımda bulundu mu kurumlarımızı İy mi yapay
zekaya hazırlandık mı eğitim sistemini düzelttik mi devam etsin yönetmenim yaşlanmayla ilgili yeni
teknolojilere yatırımda bulunduk mu şimdi asıl bunların sorulması lazım yoksa Türkiye treni
kaçırabilir çok geri kalırız mesele sadece faiz oranı değil diyor daroğlu gerçekten çok önemli
sadece o değildi bu önemli açıklamaları yapan benim de Boğaziçi Üniversitesi'nden hocam Profesör
Doktor Şevket pamuk da oksijen gazetesi konuşmuş benzer sorunlara dikkat çekmiş O da şöyle söylüyor
Enflasyonun düşmesi ve ekonomik kalkınma konusunda iyimser değilim performansımız yükselmesi için
hukuk demokrasi Eğitim konularında güçlenmeli arkasından devamı gelsin yönetmenim son 70 yılda
hukukta da eğitimde de başarılı olamadık fakat diyor muhalefetin de bu konularda henüz yeterli bir
duruşu bir programı olduğunu düşünmüyorum Parti ayrımı yapmaksızın eğer biz ekonomiyi düzeltmek
istiyorsak Tam da bu iki ekonomistim dediği gibi yapısal reform adı altında aslında hep üstün körü
geçiren meseleleri çözmemiz lazım diyorum ve devam ediyoruz şimdi emeklilerle ilgili biliyorsunuz
2024'te emekli olacaklarla 2025'te Emekli aylıklarını alacakların arasında bir maaş farkı oluşacak
Peki bu farkın giderilmesi için ne yapmak lazım buna dair üç formül üzerinde çalışılıyor muu nedir
Onlar bakalım hesap yönteminden dolayı bir kat sayıyla çarpıldığında dolayı 31 Aralık 2024'te emekli
olanlar 1 Ocak 2025 eee daha fazla olacakt arada sadece bir gün var Ancak söz konusu kayıp Asgari
ücretli de 1000 en üst maaş diliminde ise 14.000 L enflasyon yükselirken sonra emekli olmak leeder
emekliliğe hazırlanan 39.000 kişiyi ilgilendiren hak kaybının oluşmaması için çözüm arayışları
hızlandı aylıkların karşılanması için bütçeye ek ödenek koyulması şart masad İsa üç ayrı formül var
Onlardan ilki mevzuat değişikliği toplam maliyet Hazine ve maliye bakanlığının öngördüğü seviyenin
altında kalırsa Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı ödenek mevzuatında değişikliğe gidecek Eğer
Bakanlığın ödenek ve kesintileri ihtiyacı karşılamazsa ek ödenek sağlanması için meclisin kapısı
çalınacak bütçe görüşmeleri öncesi yasa teklifiyle düzenleme yapılacak Eğer yasayı anlık meselelerle
değiştirmeye kalktınız taktırdı bunun yan etkileri çok fazla olur arkasından başkalarına haksızlık
ortaya çıkmış olab bir öncekileri de bizi de telafi edin bir intibak yapın demeye başlayacaklar son
seçenek is bütçe güncellemesi idari kararname ile ödeneklerin bütçe döneminden önce tek çatıda
birleştirilmesi hedefleniyor Böylece hak kaybının emekli üzerindeki baskısı en aza indirgenecek bu
noktaya İstanbul'da kira fiyatları hani son 3 yılda özellikle çok konuşuyoruz bu meseleyi şimdi bu
sene de geçen yıla göre yine % 46'lık bir kira artışından söz ediyoruz kira ortalaması en düşük
ilçede 13.500 L oldu 13.800 lir 3 ilçede ortalama Kiray İsa 35.000 lirayı aştı Tam da bu yüzden
soruyoruz bu kir alır ödeyecek Geçen seneye baktığımızda bu seneyle fark % 46.80 civarında bir
enflasyon vardı aslında kiralar Enflasyonun altında kaldı ama kazançlarımız da Enflasyonun altında
kaldığı için rakamlar oldukça yükseldi İstanbul'da kira fiyatları geçtiğimiz yıla oranla % 446 arttı
en düşük ilçedeki kira fiyatı bile Dudak uçuklattı İstanbul'da geçtiğimiz yılla şu anda ortalama
bakarsak en düşük kira Esenyurt'ta mış Esenyurt'ta metrekaresi şu an kiraların 138 TL civarında Bu
100 metrekare bir daireyi 13.800 liraya kiraya vermek anlamına geliyor İstanbul genelinde ortalama
metrekare fiyatı İsa 244 lira olarak hesaplandı ortalaması da İstanbul'un 2024 için şu 244 TL
metrekare fiyatı 100 mkare bir daireyi bugün İstanbul'da kiralamak isterseniz ortalama 2.400 Kadıköy
Beşiktaş ve Sarıyer'de ortalama kira fiyatları 35.000 Liraları aştı en düşük kira ise Esenyurt'ta
görüldü Sarıyer gördüğümüz bölge en yüksek olarak metrekaresi 440 t'ye varıyor metrekare fiyatları
kirada sarı yerin Bu da 100 metrekare bir dairenin kirasını bugün 44.000 liraya kadar yükseltti
kiranın en düşük olduğu ilçelerde Esenyurt'tan hemen sonra Arnavutköy 15.400 Sultangazi 16.000
olarak sıralandı ortalama kira fiyatlarının en yüksek olduğu ilçeler ise Ataşehir 8.400 Şişli 8.600
Beyoğlu 3.700 Kadıköy 38.7 Beşiktaş 39.900 ve Sarıyer 44.000 şeklinde belirlendi Ama bu zamdan önce
TÜFE artışına bakacak olursak % 63. 47 Eylül ayı TÜFE artış oranı var Bu da az önceki rakamlara
uygulandığı zaman ben yaklaşık hesap yaptım e maksimum kira zammı yapılırsa en düşük kira
Esenyurt'ta 22.500 Sarıyer'de en yüksek kira 72.000 t'ye ortalamada da İstanbul yaklaşık 40.000
liraya ulaşacak demektir hakkımız diyoruz TV1 an haberde artık sizlerin sorunlarını Her gün başka
bir başlık altında dile getiriyoruz Dün eğitimde alarm Zilleri demiştik etiketimiz çünkü okul
çağında olup okula gitmeyen öğrencilerin sayısının arttığından söz etmiştim size Peki anne babalar
çocuklarını okula göndermediğim de ne tür cezalarla karşılaşıyorlar Daha doğrusu herhangi bir
cezayla karşılaşıyorlar mı Dün biraz anlatmıştım bugün yine bir özel haberle Türkiye'nin beka
meselesi olan bu konuyu bir kez daha masaya yatırıyoruz Bu arada bu haberin hemen ardından iyi Parti
Genel Başkanı Sayın müsavat dervişoğlu'nun da stüdyoya alacağım ve kendisiyle röportajımız
başlayacak Fakat önce eğitimde alarm zili dememize sebep olan haberi izleyelim Milli Eğitim
Bakanlığı 2023 2024 istatistiklerini açıkladı Türkiye'deki örgün eğitimde toplam 18. 710. 265
öğrenci bulunuyor eğitim kurumlarında görev yapan öğretmen sayısı ise 1.168 96 olarak belirlendi
toplamda 9.6 100.9 1'i erkek 9109 374 kız olmak üzere toplam 18. 710. 265 öğrenci örgün eğitim
alıyor resmi okullarda eğitim gören öğrencilerin 8.10.19 erkek 7. 7481 42'si kız özel okullarda İsa
8834 76 Erkek 7 4771 kız öğrenci bulunuyor Açık öğretimde ise 616. 286 erkek ve 613. 516 kız öğrenci
eğitim alıyor eğitimde geleceğimizi ipotek altına alan tehlike ise en çok açık öğretimde yaşanıyor
açık öğretime kayıt yaptıran ortaokul ve lise öğrencilerinin büyük çoğunluğu eğitimini tamamlamıyor
veliler okula göndermedik yi çocukları için ceza da almıyor ilk öğretim ve eğitim kanununa göre
cezalar caydırıcı da değil muhtarlıkça veya Mülki amirce yapılan tebliğe rağmen çocuğunu okula
göndermeyen Veli veya vasiye okul idaresince tespit edilen çocuğun okula devam etmediği her gün için
15 Türk lirası idari para cezası veriliyor buna rağmen çocuğunu okula göndermeyen veya göndermeme
sebeplerini okul idaresine bildirmeyen çocuğun Veli veya vasisine en çok 500 TK lirası idari para
cezası ödemesi gerekiyor ama bunu uygulayan da yok b
