TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz bütün
gelişmeleri aktaracağız Ama öncelikle bir son dakika bilgisini aktarmak istiyorum sizlere terör
örgütüne üye olmak iddiasıyla biliyorsunuz Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in tutukluluğu
kararı verilmişti CHP heyeti bu karara itiraz etmişti o itiraz Asliye Ceza Mahkemesi tarafından
reddedildi yerine Kayyum atanan CHP'li Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in tutukluluğu ile
ilgili yapılan itiraz Asliye Ceza Mahkemesi tarafından reddedildi bu son dakika gelişmesini sizlere
aktarmış olalım ve geçelim gündemimize şimdi ABD'de başkanlık seçimlerini cumhuriyetçi Parti'nin
adayı Donald Trump kazandı adam kaz andı bir kez daha büyük geri dönüş diye adlandırdı bu kazanmayı
Başkan Yardımcısı Donald Trump da bu Amerika'nın altın çağı olacak dedi peki trump'ın yeniden
seçilmesi Türkiye'yi ve dünyayı nasıl etkileyecek ABD'nin mesela Suriye politikasında bir değişiklik
olacak mı veya Trump söz verdiği gibi Ukrayna'da Gazze'de savaşları bitirebilecek mi yoksa İsrail'e
desteğini daha da arttırarak bölgenin daha da büyük bir ateş çemberine sürüklenmesine mi Neden
olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan trump'ı dostum diyerek kutladı peki iki isim daha önce neler yaşamıştı
biraz hafıza tazeleyecek de konuşacağız hepsine dair haberlerimiz ve analizlerim olacak sonra Rotayı
iç siyasete çevireceğiz bugün iç Siyasette oldukça hareketliydi Az önce son dakikayı verdim gördünüz
Kayyum tartışması sürüyor iyi Parti'nin bugün grup toplantısı vardı ve müsavat Dervişoğlu la CHP
lideri Özgür Özel arasında Dem üzerinden yeni bir Polemik başladı O Polemik güne damga vurdu ve
satır arasında kaldı belki ama Özgür Özel'den Dem Partili bakır Han'a ciddi eleştiriler geldi bu
arada MHP ile Zafer Partisi arasında da karşılıklı atışmalar yaşanıyor Hepsini konuşacağız bugünkü
Hashtag imiz Türk siyasi literatürüne Muharrem İnce'nin hediye ettiği bir söz adam kazandı Ana Haber
başlıyor efendim Kasım 2024 Amerika başkanlık seçimlerini bir kez daha Donald Trump kazandı Donald
trump'ın büyük geri dönüşü diye yorumlandı sonuçlar Aslında resmi değil ama kesin diyebiliriz ikinci
kez bir aranın ardından ikinci kez başkan seçilen Trump destekçilerine teşekkür ederken Amerika'nın
altın çağı olacak bu zafer Amerika'yı yeniden büyük yapmamızı sağlayacak dedi seçilmesinden sonra
sözlerine Bir bakalım neler yaşandı bütün gün Trump neler söyledi hepsini tek tek konuşacağız
Amerika'nın 47 başkanıyım dedi Zaferini ilan etti Resmi olmayan sonuçlara göre Amerika'nın yeni
başkanı cumhuriyetçi Donald Trump seçildi ikinci kez ABD başkanı olan Trump florida'daki Pan
beach'te destekçilerine Seslendi eşi Melanie trump'la el ele kürsüye yürüyen trump'ın yanında
Küçükoğlu Baron Trump vardı ABD'nin yeni başkanı bu seçimde bir tarih yazıldığını söyledi kendisine
iletilen seçmen analizlerine değinen Trump sendikalı sendikasız Afrikalı Amerikalı hispanik
Amerikalı Asyalı Amerikalı Arap Amerikalı Müslüman Amerikalı herkes bizimle beraberdi Ve bu çok
güzeldi ifadelerini kullandı sınırları güçlendireceğini söyleyerek göçmen sorununa da gönderme yaptı
Amerika Bize görülmemiş ve güçlü bir görev verdi diyen Trump senatonun kontrolünü geri aldık
temsilciler meclisinde de kontrolü elimizde tutacağız gibi görünüyor şeklinde konuştu Amerika'nın
yeni başkanı ülkemizi iyileştireceğini için her nefesimizle her gün sizin için mücadele edeceğim
diye söz verdi Amerika'nın altın çağı olacak bu zafer Amerika'yı yeniden büyük yapmamızı sağlayacak
ifadelerini kullandı Trump kürsüden ilk vaatlerini de verdi borçları kapatacağını vergileri
düşüreceğini söyledi hedefinde Çin vardı Çin'in elinde Bizimkiler yok en önemlisi en büyük halk
bizde dedi Savaşı bitirme mesajı veren Trump 4 yılda IŞİD'i yok etmekten başka bir savaşa girmedik
bana Savaş istiyorlar Ancak ben savaşları bitirmek istiyorum güçlü bir istiyoruz diye konuştu
verdiği tüm sözleri tutmayı vaadeden Trump Amerika'yı güçlü ve müreffeh kılacağını yineledi
herkesten son 4 yıldaki bölünmüşlüğü bir kenara bırakmalarını istedi Donald Trump Zaferini ilan
ettiği konuşmada Alen musk övgüler de yağdırdı yeni bir yıldızımız var Alen o harika biri ifadesini
kullandı trump'ın seçim Zaferini Belki de hafızalara kazınacak fotoğrafı İşte bu fotoğraftı ekibi
Tam da Zafer konuşmasına hazırlanırken Donald trump'ın böyle Karanlıklar Prensi gibi bir fotoğrafını
çekti günün en dikkat çeken fotoğraflarını da size peyder pey ana haber boyunca göstereceğim
Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan da Tebrik mesajı geldi dostum Trump dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan şöyle diyor
Amerika Birleşik Devletleri'nde yapılan başkanlık seçimini büyük bir mücadelenin ardından kazanarak
yeniden ABD Başkanı seçilen dostum Donald trump'ı tebrik ediyorum Amerikan halkının e seçimi seçimi
ile başlayacak olan bu Yeni dönemde Türkiye ABD ilişkilerinin güçlenmesini Filistin meselesi ve
rusya-ukrayna Savaşı başta olmak üzere bölgesel ve Küresel çapta yaşanan krizlerin savaşların son
bulmasını temenni ediyor Daha adil bir dünya için daha fazla çaba sarf edileceğine inanıyorum diyor
seçimlerin dost ve müttefik ABD halkı ve tüm insanlık için hayırlara vesile olmasını diliyorum diyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan peki Cumhurbaşkanı Erdoğan'la trump'ın Yeni dönemde ilişkileri nasıl olacak
aslında iki ismin geçen seçimde de 2017'de de önce ilişkileri çok iyi başlamıştı birazdan siz size
madde madde o geçmişi hatırlatacağım Aslında çok sıcak başlayan ilişkiler hangi krizlerden geçmişti
Şimdi yeni bir başlangıç mümkün mü Türkiye trump'a güvenebilir mi hem konuklarımızla konuşacağız
bütün gece hem de biraz hafıza tazeleyecek de Tebrik geldi Özgür Özel'in tweetini getirelim ekrana
CHP lideri Özgür Özel de yine bir tweetle kutladı ABD başkanını eee demokratik bir çerçevede 47 ABD
başkanlığına seçilen Donald trump'ı ve yardımcısı James David v'i tebrik ediyorum seçim sonuçlarının
Türkiye ABD ilişkilerinin seyrine olumlu katkı sağlamasını temenni ederken sonuçların aynı zamanda
bölgemizde süregelen başta Filistin ve Ukrayna'daki savaşlar olmak üzere olumsuz gidişatın sona
ermesinin yolunu açacağını ümit ediyorum bakın Aslında Özgür Özel'in tweeti ile Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın açıklaması arasında da tebrik tweeti arasında da bir paralellik var sezd diniz mi Özgür
Özel Öncelikle tebrik de hiç acele etmedi Cumhurbaşkanı Erdoğan tweet attıktan epeyce bir zaman
sonra geldi Özgür Özel'den bu açıklama ve O da tıpkı Cumhurbaşkanı Erdoğan gibi Filistin ve
Ukrayna'da savaşın bitmesi çağrısı yaptı niye bunun Altını çiziyorum Hani diyoruz ya yeni CHP yeni
dönem CHP'si dış politikada eski CHP'den daha farklı bir yol izliyor işte bunun örneklerinden biri
Eskiden CHP fazla ABD yanlısı görünmekte Hatta ABD'nin desteklediği muhalefet partisi olmakla
eleştiriliyordu bunun biraz Türkiye kamuoyunda da yankısı kötü oluyordu Onun için artık daha
dikkatli ve temkinli bir dış politika perspektifi izliyor Özgür Özel yani Cumhurbaşkanı tebrik
etmeden o tebrik etmedi içeriye de dikkat etti Bir de Ekrem imamoğlu'ndan tebrik var Onu da görelim
O da bugün bir sözlü açıklama yapmış zannediyorum bir yerde Başkan Donald trump'ı seçim zaferinden
dolayı tebrik ediyoruz Demokrasiyi ilerleten ve daha adil bir dünyaya katkıda bulunan uluslar mız
arasındaki diyalog ve işbirliğinin güçlendirilmesini diliyoruz Peki Ekrem İmamoğlu neden Donald
trump'a Tebrik mesajı atma ihtiyacı duydu Türkiye'nin yeni lideri ben olacağım ben adayım gizli
mesajları içinde var mı yok mu Yorumu size bırakıyorum şimdi Skype'ta çok önemli bir konuğumuz var
ABD seçimlerini yakından izleyen Mehmet Sümer Voice of Amerika'dan Mehmet Sümer şimdi karşımızda
Bütün Gece boyunca neler yaşandığını E bize Mehmet Sümer anlatacak seçimlerin en başından beri
trump'la kamala Harris arasında hangi konularda düellolar yaşandı neden seçim burun buruna geçecek
denmesine rağmen Trump kazandı Yani anketçiler bir bakıma yanıldı Çünkü her iki tarafta da galibiyet
kazandı Trump Bütün bunların nedenleri ve Daha önemlisi bundan sonra ABD'de neler olabileceğini
Mehmet Sümer bize dakikalar içinde anlatacak Eğer e Mehmet sümer'in bağlantısını hazırlıyor
arkadaşlarım ben bu arada bir haber izletecek diye Şimdi göçmen karşıtı olduğu biliniyor trump'ın
Trump seçilirse bir daha ABD'ye girem korkusuyla meksika'dan binlerce göçmen sınırı geçmek için
yürüyerek yollara düştü yanlarına sadece birkaç parça eşya aldılar apar topar yollara düştüler
görüntülerin adresi Amerika Meksika sınırı chiapas eyaletine bağlı tapachula binlerce göçmen yola
çıktı çoğu Çin Peru Ekvador Venezuela kolombia Honduras El Salvador guatemala ve Haiti uyruklu
amaçları Zaferini ilan eden Donald Trump koltuğuna oturmadan Amerika'ya girebilmek nedeni ise
trump'ın kampanyasında sarf ettiği göçmen karşıtı söylemleri Amerika'nın yeni başkanının Meksika
sınırını illegal yolla geçen göçmenler kendi ülkelerindeki hapishane ve akıl hastanelerinden kaçtı
sözleri göçmenleri endişelendiriyor Amerika Meksika sınırındaki paso del norte gümrük kapısında da
göçmenler uzun kuyruklar oluşturdu hepsinin amacı tel örgülerin ardındaki Amerika'ya geçmek refaha
erişmek ellerinde telefonlarla Amerikan seçimlerini takip etti göçmenler Sabahın ilk ışıklarına
kadar gözlerini kırpmadı heyecanla sonuçları beklediler trump'ın önde olması onları hayal
kırıklığına uğrat da Zafer konuşmasını dikkatle dinlediler vereceği mesaja dikkat kesildiler sırası
gelen pasaport kontrolünden geçenler büyük bir umutla Amerikan topraklarına geçti şimdi Mehmet Sümer
bizimle beraber biraz gamerların olduğu bir bölgede galiba Bir deneyelim bağlantıyı Mehmet Bey
merhaba iyi akşamlar merhabalar iyi akşamlar iyi yayınlar Neredesiniz şu anda ve Eee demokratların
hüznü Trump yanlılarının sevinci sokaklara yansıyor mu Evet ben şu an tam Hatta şöyle çekileyim
hemen Donald trump'ın evinin bulunduğu yerdeyim yani şu arkada gördüğünüz ağaçların arasında
gördüğünüz yer Donald Trump evi ve Golf kulübünün olduğu yer Hatta bakın ön tarafta Bilmiyorum fark
edebiliyor musunuz bir tekne küçük bir tekne dolaşıyor o teknede uzun namlulu silahlarla Korumalar
var Donald trump'a özellikle suikast girişiminden sonra maro da burada evin etrafında da geniş
güvenlik önlemleri alınmış durumda Donald Trump şu anda burada yani şu arkada gördüğümüz kendi
evinde Dün akşam da geç saatlere kadar seçim sonunu burad takip etti e misafirleriyle birlikte Daha
sonra West Palm beach'te hemen E bu şeyin karşısında Deniz kenarının karşısında E bir kongre merkezi
var ardından da oraya geçti Zafer konuşmasını yapmak üzere ve Zafer konuşmasını da orada yaptı Eee
dün sabah saatlerinde gelmişti buraya Çünkü bir gün önce akşam saat gece yarımda dahi michigan'da
miting yapıyordu yani seçimin seçime saatler kala halen daha miting meydanlarında koşturmaya devam
ediyordu Donald Trump sabah 6'da buraya geldi akşam hemen hemen Saat 12'ye kadar da arkamda
gördüğünüz maraki bu evinde kaldı bu arada bir hatırlatma yapayım Burası evi tekrar gim yönetmenim
Efendim evi tekrar görelim diye sana döndük diliyoruz tabi burası bu ev geçen sene fbı'ın baskın
yaptığı yer Çünkü Donald Trump hakkında saray'dan devlet sırrını içeren gizli belgeleri çıkarmakla
ilgili bir soruşturma yürütülüyor ve FBI geçen sene buraya bir baskın yapmıştı ve bu evde devlet sı
içeren gücü dokümanları tespit etmişti Bu arada üzerimizden de şimdi bir askeri helikopter geçiyor
aynı zamanda dediğim gibi çok geniş güvenlik önlemleri var Eee bakın çok sayıda araç görünüyor orada
çok sayıda Donald trump'ın misafirleri de aynı zamanda buradalar ayrıca yine Eee polisin çok geniş
güvenlik önlemleri var Buradan daha fazla yaklaşmak ya da buradan daha ileriden yayın yapmak mümkün
değil buna izin vermiyor polis hiç bir şekilde o yüzden birçok gazeteci Şimdi benim sağımda solumda
birçok gazeteci arkadaş var hatta şurada ön tarafta Eee tripodları görüyorsunuz durur ışıkları
görüyorsunuz durur Eee birçok gazeteci de buradan yayın yapıyor bakın o söylediğim uzun namlulu
silahlarla olan tekne de sürekli olarak sağa sola Eee geçişler yapıyor Donald Trump seçimi buradan
takip etti dediğim gibi ardından da Kurultay merkezine Kongre Merkezine geçti orada bir konuşma
yaptı ve dedi ki ben artık Amerikan halkının 47 başkanı oldum eşi görülmemiş bir zafer kazandık dedi
eee ülkemizin yardıma ihtiyacı var dedi Ve biz bu ben bu yardımı yapacağım dedi Her nefesimde
Amerika'yı daha da kalkındırmak için çalışacağım Amerika'ya bundan sonra altın çağını yaşatacağım
ifadelerini Eee kullandı Tabii çok büyük bir coşkuyla karşılandı Burada da E şimdi hemen yanı
başımız da hatta bakın kameraman arkadaşım gösterebilir Trump ve Amerikan bayraklarıyla donanmış
araçlar var Burada konvoylar yapılıyor aynı zamanda Eee sürekli olarak böyle araçlar toplanıyorlar e
ve West Palm beach'te ki Burası çok lüks bir yer bu arada Kübra yani böyle hani siyasetten falan son
derece uzak Aslında Eee yani Amerika'nın en lüks mekanlarından en lü yfu ile meşhur tatil Kasabası
Evet ve Yani en lüks e tatil kasabalarından biri Burası Aslında Normalde siyasetten son derece uzak
bir yer ama şimdi siyasetin Merkezi olmuş durumda Eee Donald Trump Aslında New york'lu bir iş insanı
ve siyasetçi Normal şartlarda ama New York'ta cumhuriyetçi Parti kazanamadığı için Donald trump'a
hiçbir zaman New York'tan destek çıkmadığı için Donald Trump da kendine bir bakıma merkez olarak üs
olarak artık florida'ya Maral lagoy seçmiş durumda Başkanlığı esnasında da hatta hafta sonları bile
Eee sürekli olarak marol lagoya Eee geliyor e ve florida'da artık kendisinin merkezinin Florida
olduğunu da e söylemişti ve florida'da da seçimi kazandı Hatta farkla kazandı Burada da florida'da
cumhuriyetçi parti kazandı ki daha önceki seçimde Burası sallantı daki eyaletler yani salınacak
eyalet isimlendirilen eyaletlerden bir tanesiydi Hani kararsız seçmenlerin olduğu eyaletlerden bir
tanesiydi Ama tabii demografik yapının değişmesi de Onun da etkisi var tabii biraz şunu da söylemek
lazım Eee Amer ın genelde güneyindeki işte Texas gibi New Mexico gibi Florida gibi göçmenlerin
yoğunlukta yaşadığı eyaletler ilginç bir biçimde göçmenlere karşı en sert ifadeleri kullanan Donald
trump'a destek veriyorlar cumhuriyetçi Parti'ye destek veriyorlar Eee Bu şey gibi biraz hani dediğim
gibi Misafir misafiri istemez gibi Buraya gelen göçmenler başka göçmen gelmesini istemiyorlar
kendilerinden başka O yüzden bine burada biraz muhafazakarlık veya liberal demokrasisinin Aslında
Artık yeni kitleler Eee ve alt sınıflar üzerinde etki yapmamasından da söz edebiliriz belki e o o
etki de var Ama genel olarak dediğim gibi yani göçmenlerin öyle bir tavrı var Hatta şunu
hatırlatacağım Eee buradaki haber kanallarından bir tanesinde Eee Meksika sınırından geçen bir Türk
göçmen aileyi görüntülemiş derdi anlık olarak böyle hemen geçer geçmez mikrofon Uz atmışlardı
oradaki Türk vatandaşı da diyordu ki ya burası nasıl bir sınır önüne gelen geçiyor buraya biraz
güvenlik alın bö olsi bulunuyordu yani o bile o b Hani ben geldim başkası gelmesin düşüncesine Ben
geçtim ama yani Buraya güvenlik alın burası böyle olmaz tavrında emin ol Amerika'da yaşayan diğer
göçmenlerin tavırları da aslında öyle yani genel olarak göçmenlerin hani biz geldik kaba tabirle biz
buraya kapağı attık ama başkaları gelmesinler rahatımız bozmasınlar iş imkanlarını elimizden
Almasınlar düşüncesi var kial Trump göçmenlere karşı son derece sert bir söyleme sahip yani yeni
göçmenlerin kabulünü bir tarafa mevcut göçmenlerden de e birçok kişinin aynı zamanda sınır dışı
edilebileceğine dair söylemleri e var ama buna rağmen dediğim gibi bu Güney eyaletlerinde yani çok
yoğun göç alan eyaletlerde Donald Trump seçimi kazandı Artık Donald Trump Hani Florida merkezli bir
Başkan dediğim gibi Yani aslında New york'lu bir iş insanı New yorklu bir siyasetçi ama Florida
merkezli birisi Eee Hatta burada devlet başkanlarını bile ağırlıyor arkamda gördüğünüz marol lagda
Eee son olarak İsrail başbakanını da burada kabul etmişti bu adaylık e süreci esnasında hatırlanacak
olursa yine Çin liderini e burada e kabul etmişti Dolayısıyla marol lago bundan sonra yani arkamda
gördüğünüz bu yer bu tesis bu ev ik Beyaz Saray olacak evet ikin Beyaz Saray olacak yani burada hem
evi var Donald trump'ın hem oteli var hem de beyaz E şey E bir Golf Kulübü e var burası adeta senin
de dediğin gibi bir ikinci Beyaz Saray işlevi görecek bundan sonra çok çok teşekkür ederim Aslında
size sormak istediğim çok soru var ama haberde Çok vereceğimiz haber de var Çok teşekkürler
aktardığınız bilgiler için Mehmet sümer'den dinledik Mehmet Sümer Bir de en can alıcı noktadayım ABD
Başkanı trump'ın ikinci Beyaz Saray olarak kullanacağı Palm beach'te evinin tam karşı ından verdi
bize yayını çok teşekkür ediyoruz kendisine şimdi yine ABD'ye dair haberlerimiz de devam edelim ABD
başkanı adayı kamala Haris günün kaybedeni Bir de dillere düştü sosyal medyada Çünkü seçim devam
ederken demokratik ulusal komite merkezine uğradı Bu sırada bir telefon uzatıldı seçmenle konuştu e
alkış Tufanı duyulunca bana oy verdin değil mi Evet verdin filan gibi telefonla konuşuyordu birden o
yani o sesi Alkışı dinletmek için telefonunu uzattı bakın o anda nasıl dillere düştü başkan adayı
camala Harris seçim günü yaptığı telefon konuşmasıyla Gündem oldu Haris oy kullanma işleminin
ardından demokratik ulusal komite merkezine uğradı seçim sürecindeki yardımları için çalışanlara
teşekkür etti kadın aday çalışanlarla bir süre sohbet ettikten sonra merkeze gelen çağrılardan
bazılarına yanıt verdi Harris karşısındaki kişiye nasılsınız oy kullandınız mı diye sordu aldığı
cevap karşısında memnun olan Harris kullandınız teşekkür ederim dedi birden alkış Tufanı koptu
Harris telefondaki kişinin alkışları duyması için telefonu kaldırdı Ancak o sırada telefonun arama
ekranı değil kamerasının açık olduğu dikkat çekti kameranın yanlışlıkla açılıp açılmadığı bilinmiyor
Trump destekçileri bu fırsatı kaçırmadı görüntüler kısa sürede sosyal medya platformu x'te viral
oldu haris'in aslında kimseyle konuşmadığı öne sürüldü Trump destekçileri harisi yalan söylemekle ve
dolandırıcılıkla suçladı sadece kamala Haris dillere düşmedi Türkiye'de de Donald Trump Tabii
kazanınca espriler peş peşe geldi bugün editörümüz böyle sosyal medyada dolaşan güldüren tweetleri
gösterince Hadi gelin onu habere taşıyalım izleyicilerimiz de Kaçırdılar İsa görsünler dedik Eee
günün belki de en esprili paylaşımı buydu Zeki Müren kılığında bir Donald Trump Dertsiz gönüllü kump
İşte benim Donald Trump kim yaptıysa aklına eline esprisine Sağlık devam edelim Türkiye'deki Trump
esprileri Burada da Elon musk biliyorsunuz elinde lavobo la Aslında seçimde en büyük riski alan Elon
musk'ı Çünkü desteğini tam olarak vermişti e devam edelim bir sonraki fotoğrafa geçelim şimdi burada
da çöp poşetine konulan b ve Haris fotoğrafı görüyoruz devam edelim Eee Hani Biden hep hafıza kaydı
kaybı yaşıyordu ya işte burada da yanlışlıkla Trump şapkası takmış bir Biden fotoğrafı var devam
edelim ve eee bir Titanik gibi batan Demokrat Parti'nin filmi şeklinde bir film afişi gibi bir dalga
geçmişler Bu da e günün güldüren haberlerinden biriydi şimdi Türkiye'de piyasa biliyorsunuz bir
süredir e özellikle borsadaki dalgalanma ve altının yükselişiyle zaten çok hareketliydi Peki Donald
trump'ın kazanması bundan sonra piyasaları nasıl etkileyecek burada çok ilginç bir gelişme yaşandı
Bugün aslında trump'ın kazanması bütün dünyada piyasalarda negatif etki yaparken sadece bir para
birimi pozitif ayrıştı Türk lirası ons altında 2.700 dolar seviyesine kadar sabah itibariyle
düşüşler gördük bir miktar toparlandı şu an 2725 dolar seviyelerinde gram altında 3.120 TL'ydi dün
itibariyle Bu sabah itibariyle 3100 Hatta 3.100 ünün Altına da indiğini görüyoruz ABD'de 2024
başkanlık seçimlerine odaklanan piyasalarda hareketlenme devam ediyor cumhuriyetçi aday Donald Trump
Demokrat aday kamala harisa karşı yarışı önde tamamladı Piyasalar ise trump'ın Zaferini erkenden
fiyatlandırmaya başladı uluslararası piyasalarda 3.000 t'nin altını görüyoruz gram altında Borsa
İstanbul 8.600 seviyesinin üzerine çıktı dolar TL'de ise aslında daha yatay bir görünüm var 34 lira
25 kuruş olarak fiyatlanıyor şu an itibariyle Özellikle de Türk Lirası dünyayı şaşırttı Donald
trump'ın zaferinin ardından Gelişmekte olan piyasalarda dolara karşı değer kazanan tek para birimi
Türk Lirası oldu Trump borsa İstanbul'u da yukarı yönlü etkiledi iç piyasada trump'ın seçilmesini
pozitif etkiledi pozitif karşıladı orada da 9000 puanın üzerinde yükselişler bekleyebiliriz ki 9000
puanın üzerindeki günlük kapanışlarda borsa İstanbul'a yeniden yükselişler gelebilir diyebiliriz O
yüzden risk iş tağı yüksek tüm dünyada altın bir miktar durağanlık yaşayabilir ama hisse senetleri
bazında yeni Rekorlar görebiliriz trump'ın Amerika merkezli korumacı politikalar ile birlikte
özellikle dolar endeksi ve Amerikan tahvil getirilerinden dikkat çeken yükselişler yaşanıyordu altın
bu yarışı artık sonlandırdı hal böyle olunca Aslında son 3 haftalık süreç içerisinde hem dolarda hem
tahvil cephesinde hem de altında değer kazanımı görmüştük Ama bu yarışı altın bu sabah itibariyle
sonlandırdı diyebiliriz dolar endeksi cephesinde yükselişler görürken altın bir miktar satışlara
başladı trump'ın bitcoin'i desteklemiş olması Kripto piyasasını da hareketlendirdi Bitcoin kriptoda
yeni ve trump'ın zaferiyle beraber geldi Kripto piyasaları bu noktada biliyorsunuz hareketliydi
özellikle trump'ın bitcoin'i desteklemiş olması e bit kriptoda yeni bir zirveyi beraberinde getirdi
sabah itibariyle 75.300 dolar seviyelerine kadar yükselişler gördük Büyük ihtimal risk iş Dağı
piyasada arttı diyebiliriz artık dönelim siyasete iç siyaset de çok hareketli Kayyum meselesi
yüzünden Şimdi de muhalefet kendi içinde tartışmaya başladı günün polemiği E iyi parti lideri
Musavat Dervişoğlu ile CHP lideri Özgür Özel arasında yaşandı Neden mi Dem Partili tuncar bakırhan
biliyorsunuz bir e Dün biz de eleştirmişti Eee Şeyh Sait benzetmesi yaparak adeta bir isyan çağrısı
yapmıştı bunun üzerine sonrasında Özgür Özel de aynı otobüs üzerinden konuşma yapınca iyi parti
lideri müsavat Dervişoğlu Özgür Özel'i sert sözlerle hedef aldı Sizi oturduğunuz kumar masasından
kopar koparabilmek gizli bir detayı anlatacağım bir hukuksuzluğa itiraz etmiyorsunuz siz orada bir
millete ve onun Cumhuriyetine Meydan okunan bir ihanet kürsüsünü en hafif tabirle Susarak
onaylıyorsunuz aramızda abi kardeş hukuku olan birisinin bu kadar yanlış bir bilgiyi grup toplantısı
marifetiyle yaymaya katkı sağı benim açım üzücü Par genel başkanı Musavat Dervişoğlu den Parti Eş
Genel Başkanı Tuncer Bakır'ın kurduğu cümleler üzerinden karşı karşıya geldi Ç belediyeye atanan
Kayyum sonrası Mardin'e giden Özgür Özel Ahmet Türk'le görüşüp bir otobüsün üzerinden konuşma yaptı
uçaktan indim bir otobüs olduğunu belediyenin önünde söylediler otobüsün bir parti otobüsü
olmadığını sivil bir otobüs olduğunu söylediler üstüne çıkarım dedim Sayın Ahmet Türk bana Otobüs
sizin dediğinde y ben birlikte çıkalım deyip Özel'in açıklamasının ardından aynı otobüsten Dem Parti
Eş Genel Başkanı Tuncer bakırhan Şeyh sait'le ilgili yaptığı konuşm İsa Tartışmanın fitilini
ateşledi iyi parti lideri CHP liderine sert sözlerle yüklendi Eskişehir'de gazetecilerin sorularını
yanıtlayan özelden yanıt gecikmedi Anlaşılan odur ki siz oturduğunuz kumar masasından koparacak bir
şey kalmadığını gördünüz o kumar masasının bahsinin Türk milleti ve Türkiye Cumhuriyeti olduğundan
bi habersiniz yanınızda Meydan okunan şeyin ne olduğundan bile habersizsiniz o konuşma sırasında
açıkçası Tuncer Bey'in o katılmadığım görüşlerinden de haberdar değildim Tuncer Bakır'ın söylediği
cümlelerle bir mutabakat yok şimdi bu Polemik bir yana dikkatten asıl kaçmaması gereken şey Özgür
Özel'in tuncar bakırhan ı yani Dem Eş Genel başkanını açıktan eleştirmesi bakın ne diyor dinlediniz
açıkçası diyor tuncar Bey'in katılmadığım görüşlerinden de haberdar değildim ben o otobüse sonradan
bindim tuncar bakırhan söylediği cümlelerde Eee mutabakatın yok o söylediği sözlerin zaten
ihtiyacımız olan Barış sürecine katkısı da yok Daha sonra gördüm konuşmasını diyor ve de asla
katılmıyorum diyor Özgür Özel bu sözleri aslında hani anlattım ya az önce size Şeyh Sait benzetmesi
yaparak adeta İsyan çağrısı yapan deme söylüyor yani demin Tamam biz demle ortak miting yaptık Hatta
ben gittim Güneydoğu'da Mardin'de önce demliler konuştuğu otobüse çıktım konuştum ama demle de biz
her konuda hemfikir değiliz demek istiyor Peki p Bu konuşmanın bir etkisi olur mu Muhtemelen arada
kaynar gider ve milliyetçi sağ seçmen de CHP'den Kavimler Göçü gibi uzaklaşır Benden söylemesi Çünkü
CHP demle yan yana Durdukça Kayyum politikası onları Kader ortağı gibi yan yana düşürse de CHP 1
Parti pozisyonunu korumak istiyorsa bu politikasını gözden geçirmek zorunda şimdi bir yandan da
lideri Özgür Özel'in MHP lideri Bahçeli'nin yineledi bu Öcalan çağrısı ve Cumhurbaşkanı Erdoğan için
Anayasa değişikliği talebine yanıtları var Eskişehir'de konuştu Özgür Özel neler söyledi bir onları
da dinleyelim Kürt sorunu yoktur ama Türkiye'nin terör sorunu vardır Onu bitirmek için de birisi
gelmelidir bu kürsüye çıkmalıdır bir konuşma yapmalıdır bütün sorunlar bitmelidir diye bir anlay dün
ağzındaki baklayı çıkardı hedefinde MHP lideri Bahçeli vardı yin elediği çağrısı üzerinden yüklendi
ne olur Abdullah Öcalan gelse konuşsa Umut hakkından yararlansın iktidarda tutabilmek için Devlet
Bahçeli Abdullah Öcalan'ı serbest bırakmayı bile göze alabilirmi CHP lideri Özgür Özel partisinin
Eskişehir'deki yüksek öğretim buluşmasında verdi mesajlarını gündeminde Kayyum atamaları ve Kürt
sorunu tartışmaları vardı hedefimiz Dost Değil hedefimiz Erdoğan'a yeniden bir post diyor oturduğu
postu kaybetmemesi diyor Öyle olunca orada bir samimiyet olmadığı çok açık tek hedefleri var bir
pazarlık o pazarlıktan Onun için şantaj Esenyurt'taki CHP'li belediye başkanına Mardin'deki Ahmet
Türk'e Kayyum atayacak kadar ileriye gidebiliyorlar biz samimi bir yerden bakıyoruz ve Diyoruz ki
bir sorun konuşulacak saa yeri meclistir özel Kürt sorununun çözümünde toplumsal mutabakata vurgu
yaptı MHP lideri Bahçeli'yi eleştirdi birini getirip de apar topar meclis kürsüsüne çıkarmaya
kalktığınızda ben O gözlerin içine bakamam Devlet Bahçeli nasıl bacak bilemiyorum şimdi Siyasette
Dün Devlet Bahçeli'nin yaptığı konuşma tartışılmaya devam ediyor Peki bu sözlere iyi Parti'den genel
başkan müsavat Dervişoğlu neler söyledi Biraz da onlara bakalım özellikle Devlet Bahçeli'nin
Erdoğan'ı yeniden seçtirmek için hazırlanan bir anayasaya ya da hazırlanan bir senaryoya tepkisi
vardı E iyi Parti liderinin anayasa değişikliği ise kapıları tamamen kapatıyor iyi Parti başından
beri müsavat Dervişoğlu Muhtemelen iyi Parti oylarını biraz yükseltmek için muhalefet seçmeninin
aradığı sert muhalefete Belki de Talip oluyor Bugün Türkiye'de sahneye koyulmak istenen senaryonun
Özünde Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ı yeniden cumhurbaşkanı seçtirme hayali yatmaktadır MHP Genel
Başkanı Devlet Bahçeli'nin Erdoğan bir dönem daha seçilmeli sözlerini gündemine aldı muhalefete
Seslendi Yeni anayasaya kapılarınızı kapatın çağrısı yaptı tek amacı Recep Tayyip Erdoğan'ın ömrünün
sonuna kadar Cumhurbaşkanı kalmasını sağlayacak yeni anayasa düzenlemelerine Muhalefet partileri
tarafından kapılar sonuna kadar kapatılmalıdır partisinin grup toplantısında konu iyi Parti Genel
Başkanı müsavat Dervişoğlu gündeminde yeni sürece ilişkin tartışmalar vardı MHP liderinin Sözümün
arkasındayım açıklamasını işaret etti sözünün arkasındayım ve de ısrarlı ymış bebek katili meclis
kürsüsünden konuşmalıyım sanki Adam aşağı Ayrancı'da oturuyor öbür baklayı da ağzından çıkar bakalım
sen yeni bir af planına kapı mı Ar alıyorsun Aslında dün çok konuşmadık Devlet Bahçeli'nin asıl
dünkü konuşmasında muhalefetin tepkisini çeken sözlerinden bir tanesi de İmralı Türkiye değil mi
Niye mecliste konuşma yap yapsın dememe itiraz ediyorlar demesi ve Türkiye sınırlarında olsa da
İmralı ve Meclisi Aslında bir nevi benzer yerler gibi nitelendirmesi di Az önce sanki Aşağı Ayrancı
diye de bakın Dervişoğlu itira ediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan ne diyecek Acaba ben merak ediyorum
doğrusu şimdi yurt dışında Üstelik de bu ay boyunca peş peşe ziyaretleri olacak Birazdan size onları
da aktaracağız ama belki uçakta gazetecilere konuşacaktır neler söyleyecek merak ediyorum doğrusu ve
konuşan bir başka isim Ekrem İmamoğlu da Haliç Kongre merkezinde açıklamalarda bulundu iktidara bu
Kayyum tepkisini sürdürüyor Ekrem İmamoğlu o neler söylüyor bir dinleyelim biz toplumsal görev ve
sorumluluklarının idraki içerisinde hareket eden ve herkesin her kesimin yüklerini paylaşmaya hazır
ve kararlı olduğumuzu her yerde ilan ettik Burada da İlan ediyoruz bunu söylerken şunu da ifade
edeyim Herkese kendini görmesini kendini hissetmesini söylerken Elbette ki en önemli görevin en
başta bana düştüğünün de ben farkındayım ve iyi biliyorum başta haksız ve hukuk kayyım atamaları
olmak üzere Ülkemizde uygulanan demokrasi karşıtı vesayetçi tutumlara sesimi yükseltmeyi hiçbir
zaman geri bırakmıyorum ve çok önemsiyorum bir Belediye Başkanı görevden alınacaksa bu muhakkak
bağımsız yargı tarafından verilmiş bir karara bağlı olmalı Türkiye Belediyeler Birliği Başkanı
olarak inisiyatif alıyorum inisiyatif alıyorum ve almaya devam edeceğim Türkiye Büyük Millet
Meclisi'ndeki partilerin genel başkanlarıyla bizzat görüşüyorum görüşmeye devam edeceğim görüşemeyen
ya da görüşememe istismar olarak nitelendirmeyi insanlara da ısrarla Gitmeye devam edeceğim hiç
kimse bizim ısrarımı iyi niyetimizden kurtulma şansı yok farkında mısınız Ekrem İmamoğlu MHP lideri
Devlet Bahçeli randevu istedi Devlet Bey dün Grup konuşmasının çıkışında gazetecilere yok dedi
Randevu vermeyeceğim Çünkü Siyasetini beğenmiyorum Ekrem imamoğlu'nun Normal şartlarda Ekrem
İmamoğlu veya Chp devlet beyin Bu sözlerine sert sözlerle karşılık verebilirler de ama aksine Ekrem
İmamoğlu resmen alttan alıyor bunun hani amiyane tabirle tam bu ısrar ediyor Ne diyor Az önce
Dinlediğiniz cümlesini bir okuyacağım size diyor ki görüşmeye devam edeceğim görüşemeyen görüşememe
insanlara ısrarla Gitmeye devam edeceğim hiç kimsenin bizim ısrar ve iyi niyetimizden kurtulma şansı
yok bu sözler bana önce şunu hatırlattı Ekrem İmamoğlu Eee Kılıçdaroğlu arası Kılıçdaroğlu ile arası
bir dönem kötüyken arıyorum açmıyor cepten arıyorum açmıyor evden arıyorum açmıyor diyordu ya galiba
şimdi Ekrem Bey de Eee Devlet bahç i evden arayacak olmayacak cepten arayacak olmayacak bakalım
Devlet Bahçeli'yi randevu vermeye ikna edecek mi peki neden ısrar ediyor Sizce Ekrem imamaoğlu
tahmininiz var mı siyasi yasak meselesinde acaba Ekrem Bey AK Parti'nin atacağı bir adıma karşı
MHP'yi yanına çekmek MHP liderinin desteğini almak bunun içinde bir arka kapı diplomasisi yürütmek
istiyor olabilir mi soruyu ben bir ortaya atayım Siz de cevaplarınızı Yazın bize şimdi siyaset
hareketli yeni çözüm süreci iddiası ve kayyum atamaları mecliste de tansiyonu acayip yükseltiyor
CHP'li Bülent Tezcan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı bir kere daha aday olabilsin diye MHP lideri
Bahçeli'nin Öcalan çağrısı yaptığını öne sürünce epey bir gerginlik çıktı MHP sıralarından Adana
milletvekili Muharrem Varlı yanıt verdi babam dediğin Kılıçdaroğlu'nu sattın Sen diy Diyerek Bülent
tezcan'ı sert sözlerle yüklendi ne olmuştu Bülent Tezcan Aslında Kemal Kılıçdaroğlu döneminin
kurmaylarından biriydi ama yeni CHP hareketine de katılan isimlerden birinin arasına girince yeni
harekete girince Bakın iki vekil arasında neler yaşandı niye ihtiyacınız var anayasayı değiştirmeye
niye Erdoğan bir daha aday olsun diye CHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin grup toplantısındaki
sözleri genel kurulunda gündemini belirledi CHP Aydın milletvekili Bülent Tezcan Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın bir dönem daha aday olabilmesi için yapılan Anayasa değişikliği çıkışını Öcalan'a yapılan
çağrıyla ilişkilendir grup odasındaki kürsüden konuşma yapsın dedi Sayın Bahçeli ne pahasına
Erdoğan'ın iktidarını bir gün daha uzatma pahasına Abdullah çağırmanın arka planı Erdoğan'ın
iktidarını bir gün daha uzatma hesabıdır ortaya çıktı Tezcan kürsüden inerken salonda tansiyon yavaş
yavaş yükselmeye başladı CHP'li vekile MHP Adana milletvekili Muharrem Varlı oturduğu yerden tepki
gösterdi Parti sıralarında Karşılıklı söz duellosu başladı avuk ne olac bu yanıtın ardından genel
kuruldaki gerilim iyice arttı Karagöz ayağa kalktı MHP ve CHP'li vekiller birbirinin üzerine yürüdü
araya diğer vekillerin girmesiyle Zor da olsa ortalık yatıştı Tezcan'ın iddialarına karşı meclis
başkanı vekili Celal Adan MHP grup başkan vekili Erkan Akçay'a söz verdi bütün açıklamaları 1
Ekim'den bu yana bugüne kadarki bir bütünlük içerisinde aklı selimle sağduyuyla hiçbir sığlığı
kapılmadan yorumlaması gerekir konuşmalarının tamamını da reddediyoruz az önce size Özgür Özel'in
Dem partiyi eleştirdiği sözlerinin altını çizerek anlatmıştım bakar'ın o sözlerine asla katılmıyorum
deme ihtiyacı hissetmişti Özgür Özel Neden Çünkü yıllarca iktidar Aslında CHP ve den Parti
yakınlaşmasını eleştirdi bunun üzerinden de sağ seçmen CHP'den uzaklaştı şimdi AK Parti'den Hamza
dağ da Tam da bu konuda CHP'yi tekrar eleştirmiş Eskiden gizli ittifak diyorduk artık gizli ittifak
yok CHP'nin otobüsünden HDP Eş Genel Başkanı açıklama yapıyor CHP lideri Özgür Özel'in Kayyum atanan
illere ziyaretlerine de tepki gösteriyor Hamza da Eee yani AK Parti için CHP ile demi yan yana görüp
eleştirecekler Bir zemin oluştu diyeceksiniz ki ama nasıl oluyor şimdi E bir yandan MHP lideri genel
MHP lideri diyor ki Dem Parti grubundan Öcalan konuşsun Cumhur ittifakı yeni süreç mi başlatacak E
bir yandan da da CHP'yi demle yan yana durmakla eleştiriyorlar İkisi birden nasıl olabiliyor dediğin
duyar gibiyim günlerdir diyoruz Siyasette başımız dönüyor diye Demek ki aslında Cumhur ittifakı
biraz da deme chp'siz gel mi demek istiyor Peki bütün Bu tartışmalar MHP içerisinde nasıl
yankılanıyor ve Zafer Partisi ile MHP arasında nasıl bir gerilime sebep oluyor MHP Genel Başkanı
Devlet Bahçeli'nin İşte bu Öcalan hakkındaki çağrısına çağrısından geri adım atmaması Dün sözlerimin
arkasındayım demesi MHP ile Zafer partisinin arasında bir yeni Polemik yarattı Ümit Özdağ ne demişti
Aslında Devlet Bahçeli e Erdoğan'a çalıştığı kadar MHP'ye çalışmamıştır gibi sözler söylemiş
eleştirilmişti şimdi o sözlerine MHP'den genel sekreter İsmet büyük ataman'dan yanıtlar geldi E
şöyle diyor gizli protokol yapan ben miyim diyor PKK'nın desteklediği adayla yani MHP de Eee Ümit
Özdağ Kılıçdaroğlu ile yaptığı gizli protokol üzerinden vurdu Siyasette istikrar Türkiye yüzyılının
inşası için Sayın Recep Tayyip Erdoğan güvencedir tecrübesiyle birikimiyle bize göre tek seçenektir
MHP lideri Devlet Bahçeli'nin bu çıkışı Tıpkı iki hafta önce yaptığı Çağrı gibi siyasetin gündemini
belirledi Cumhurbaşkanı Recep Tayip Erdoğan'a bir dönem daha adaylık yolunun açılması talebini
gündeme taşıdı Öcalan'la ilgili çağrısında da kararlı olduğunu ifade etti Sözümün arkasındayım ve
teklifim de ısrarlı terörist başı terörün bittiğini PKK'nın lağv edildiğini söyleyecekse Haydi Dem
grubun gelsin bunları teker teker söylesin Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ o açıklamaları
önce sosyal medya hesabı üzerind eleştirdi ardından da genel merkezde kameralar karşısına geçti
Bahçeli kendisi ve MHP için Erdoğan için çalıştığı kadar çalışmadı dedi Bahçeli terörist Abdullah
Öcalan'ın serbest kalması için çalışmaktadır açık bir şekilde Öcalan ve PKK terör örgütüyle terörle
müzakereyi savunmaktadır Abdullah Öcalan sizden PKK'yı lağvetmek için ne istedi Siz ne verdiniz Türk
milletine Yalan söylemeyin Zafer Partisi liderinin Bu sözlerine ü hilal'den tepki geçikmedi genel
sekreter İsmet büyükataman MHP'nin hiçbir terör örgütüyle masaya oturulması bugüne kadar kabul
etmediğini bundan sonra da etmeyeceğini vurguladı eleştirisini Cumhurbaşkanlığı seçiminin ikinci
turu öncesi Özdağ la dönemin CHP genel başkanı ve cumhurbaşkanı adayı Kemal Kılıçdaroğlu arasında
imzalanan gizli protokol üzerinden yöneltti milliyetçi Partisi üm Özdağ gibi birkaç bakanlık için
kandil'deki teröristlerin Cumhurbaşkanı adayıyla pazarlık yapmaz birkaç bakanlık alacağım diye sizin
gibi gizli protokollere imza atarak Türk milletini kandırmaya teşebbüs etmez Ümit özdağ'a tavsiyemiz
Kılıçdaroğlu'nun ofisinde bir oda talep etmesidir bugün Dem Parti'den de açıklama geldi Dün grup
toplantısının arkasından konuşmuşlardır Bugün de kayyım atanan halti Belediyesi önünden açıklama
yaptılar den Parti eş genel başkanları tuncar bakırhan şöyle dedi başkanlarından biri Hani az önce
size o Şeyh sait'le ilgili sözleri çok tepki çektiği dediğim bakırhan Kürtler kavga istemiyor
çatışma istemiyor demokrasi istiyor Barış diyorsanız kayımcak vazgeçin diye bir çağrı yaptı Diğer Eş
Genel Başkan Tülay hatimoğulları da MHP lideri Bahçeli'nin Öcalan çağrısına değinerek iç barıştan
bahsedenler tecdit kaldırılmalı diyenlere Diyoruz ki yargı sizde tecti kaldıracak olan sizlersiniz
diye bir çağrı yaptı şimdi bu sözleri de biraz analiz edelim den Parti'nin önünde İki Yol belirdi
biri CHP ile beraber iktidarı Tıpkı son yıllarda yaptıkları gibi eleştirmeye devam etmek kayyım
atandığı için doğal olarak biraz da tepki göstermek ikinci bir yol ise MHP lideri Bahçeli'nin böyle
hani hiç olmaz denilen bir şeyi yaparak Öcalan'a Umut hakkından söz ettiği mecliste gelsin konuşsun
dediği sürecin arkasına sıkı sıkı yapışarak ve söylemlerini de bir parça yumuşatarak yeni bir
sürecin başlamasını sağlamak kendi içlerinde bir karar verdiklerinden emin değilim ama farkında
mısınız dünden bugüne demin tonu hemen yumuşadı Peki dem Parti yeni bir süreç başlarsa Bahçeli'nin
söylediği gibi bir Anayasa değişikliğinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın önünü açacak bir değişikliğe evet
der mi yoksa son yıllarda hep yaptıkları gibi muhalefet çizgisinde mi hareket ederler Ben emin
değilim Burası Türkiye Ben sanki son yıllarda hep muhalefete oy verdiler yine o çizgiden devam
ederler gibi düşünüyorum ama bir yandan da konuştuğum isimler diyorlar ki Dem Parti politikası en
sıkı tabanına en kolay hakim olan partilerden biri Lider ne derse onu yaparlar Göreceğiz şimdi eee
bir başka son dakika gelişmesi ne olmuştu Esenyurt'ta belediye belediyeye Kayyum atanmıştı CHP'de o
Kayyum atanmasına itiraz edilmişti Tekrar hatırlatalım Eee bu Kayyum bu itiraza reddedildi yani
tutuklamaya İtiraz dilekçesi reddedilmiş oldu gelelim günün bir baş dikkat çeken Eee röportajına
açıklamasına eski İçişleri Bakanı Süleyman Soylu süper habere bir röportaj verdi neler söyledi Eee
Bahçeli'ye destek açıklaması yapıyor Süleyman Soylu şöyle sözlerine Bir bakalım Diyor ki Devlet
Bahçeli'nin ortaya koyduğu son çıkış Türkiye'nin önüne konulmuş büyük bir fırsattır samimidir ve
bizim Önümüzdeki yarım Asrın ne olacağına yönelik Bir anlayışın bütün dünyaya ve Türkiye'ye
sorusudur bir karar vereceğiz Kadim akıl diyor ki bu kararı kardeşlik ve barışla verelim ve önümüzde
bir fırsat koyuyorum bunu değerlendirin demiş oluyor diyor peki aslında kendi İçişleri Bakanlığı
döneminde den Parti'ye karşı son derece Şahin Politikalar izleyen Süleyman Soylu'nun bu sözleri
şaşırtıcı mı Aslında değil Neden Çünkü Süleyman so aynı zamanda Devlet Bahçeli'ye çok destek veren
arası iyi olan hatta hatta istifa edeceği söylendiğinde ya da görevden alınacağı söylendiğinde
Bahçeli'nin desteğiyle görevde kalmaya devam eden bir siyasetçiydi Dolayısıyla Aslında Soylu'nun
bugünkü Bahçeli desteği dikkat çekmekle beraber şaşırtıcı ya da sürpriz değil bir parti Saadet
Partisi artık Lider değişti temel karamollaoğlu siyaseti bırakacağım demişti şimdi onun yerine
gelecek 24 kasım'daki 9 Olağan büyük kongrede aday olacak isimler belli oldu Bakın bakın kar mollu
oğlu'nun yerine kim geçebilir ama bu söz bugün bitmemiştir zaten bitmişti Parti sözcüsü Birol Aydın
Kayseri milletvekili Mahmut Arıkan eski genel başkan Mustafa Kamalak değerli kardeşlerim kişi
adaylığını açıkladı genel merkez şimdiden kararını verdi Saadet Partisi yüksek istişare kurulu yeni
genel başkan olarak Arıkan'ın destekleneceği açıkladı selam versen 24 Kasım'da 9 olan büyük
kongresini gerçekleştirecek Saadet Partisi mevcut genel başkan Temel karamu sağlık sorunları
nedeniyle aday değil koltuğu devac İsm is Mahmut Arıkan olmasına artık kesin gözüyle bakılıyor
yüksek istişare kurulu mevcut siyasi gündemi tarihi bir süreç olarak tanımladı karamollaoğlu'nun da
Kayseri milletvekili olan adayı desteklediği hatırlatıldı genel başkanlık görevinin söz konusu isim
tarafından yürütülmesi için görüş birliğine varıldığı belirtildi Ankara Atatürk spor salonunda
gerçekleştirilecek olan kongrede 1200 delege sandık başına gidecek genel başkan adayı olabilmek
içinse delege sayısını en az % 5'i yani 180 ismin imzası gerekiyor Saadet avrupamız bizimle
birlikteler Saadet Avrupa başkanımız ve yönetim Siyasette Kayyum tartışması var ama mecliste de Plan
Bütçe görüşmelerinde renkli anlar yaşanıyor Tarım Bakanlığı'nın bütçesinin görüşüldüğü bir
toplantıda CHP'li bir milletvekili bakın ne dedi bir tezek çıkışı yaptı köylerde artık hayvan
kalmadı mzek kokusu kalmadı hayvancılığı bitir Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde bir bütçe mesaisi
gündemde ise Tarım ve Orman Bakanlığı'nın 2025 yılı bütçesi var Ana muhalefet bakan İbrahim yaklı
ekmek süt ve tezekle karşıladı ardından da CHP Tekirdağ milletvekili İlhami aygun Özcan elindeki
tezeği iktidar sıralarına doğru tutarak Çiftçi kazanamıyor sözleriyle ses Yüksel bunu bulana kadar
akla karayı seçtim Sayın vekil kaç tane yeri aradım biliyor musun üreten kazanmıyor ama bir tane
kahve 120 lira komisyon salonuna bu karşılamaya giren İbrahim Yumaklı Bakanlığının icraatların
anlattı 2025 yılı bütçelerini ilan etti Gazi meclisimizde uygun görürse bakanlığımız bütçesi Bir
önceki yıla göre % 55 artarak 438 milyar lira olacaktır Asgari ücret ne kadar olacak kasım ayı her
yıl asgari ücret ayıdır denir Hem hükümet temsilcilerinden hem de işçi kanadından hem de muhalefet
partilerinden bu konuda açıklamalar gelmeye başladı şimdi Vedat ışıkkan bir rakam verdi ama CHP en
az 30.000 lir diyor Aralık ayının ilk haftasında asgari ücret tespit komisyonumuz çalışmalarını
başlatacağız milyonlarca Asgari ücretli ve ailelerini ilgilendiren takvim yaklaştı 2025 yılında
geçerli olacak Asgari ücret ne kadar olacak tespit Komisyonu Bu soruya yanıt aramak için bir araya
gelmeye hazırlanıyor enflasyon gittikçe düşme eğilimine giriyor bu enflasyon oranlarını Biz dikkate
almak zorundayız Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan enflasyon rakamlarındaki düşüşe
vurgu yaptı 5 işçi 5 işveren ve 5 hükümet temsilcisinden oluşan tespit komisyonuna işaret etti
komisyon Aralık ayının ilk haftasında toplanacak 31 aralık'a kadar da yeni asgari ücret belirlenmeye
çalışılacak Burada en önemli etken enflasyon rakamları olacak 2024 yılı Ocak ayında belirlenen
mevcut asgari ücret 17.2 Merkez Bankası yıl sonu enflasyon beklentisi ise % 144,145 lira olması
bekleniyor Buna ek olarak verilebilecek % 5'lik bir refah Payı da hesap edilirse Ocak ayı itibariyle
geçerli olacak asgari ücret 25. 351 lirayı bulabilir 30.000 L asgari ücreti hep beraber savunalım 30
yoksa biz bu işte yokuz bu mücadeleye davet ediyorum herkesi Ana muhalefet lideri Özgür Özel tespit
Komisyonu toplanmadan önce asgari ücret talebini meclis kürsüsünden dile getirdi en az 30.000 lira
olmalı dedi iyi Parti ve Saadet Partisi'nin de önerileri oldu Asgari ücretin yılda bir defa
belirlenmesi yanlıştır En azından Ocak ve Temmuz şeklinde iki defa belirlenmesi hem işveren
açısından hem de çalışan açısından daha E iyi bir durum olacaktır 35.000 L olması gerekiyor Asgari
ücretin Ancak bu rakamla bir aile nefes alabilir şimdi bir yandan da Faizler çok yüksek olunca
yatırım aracı olarak en çok faiz ve mevduat hesaplarına yatırım arttı hükümet biliyorsunuz
Geçtiğimiz günlerde O gelen faiz faizden kesilen stopaj kesintisini vergiyi arttırdı haberini
vermiştik hatırlayacaksınız Eğer e 3 ayın üstündeyse Eee 7,5 Tan 5'ten 7,5 çıkarılmıştı onun
altındaysa 10 % 110'a çıkarılmıştı peki böyle olunca acaba mevduattan kazanç ne kadar düştü mesela
300.000 liranız varsa geçen ay ne kazanıyordu bu ay koyarsanız ne kazanacaksınız haberi detayımı
detayı haberimizde faizde zaten düşme bekleniyor Şimdi bir de stopaj oranı da arttı yani gelen karın
daha fazlası stopaja gidecek kar düşecek tevkifat oranlarında düzenlemeye ilişkin Cumhurbaşkanı
kararı resmi gazetede yayınlandı düzenlemeyle Türk Lirası mevduat ve fonlarda stopaj oranları
artırıldı parasını mevduatta değerlendirenler için şu anda 6 aya kadar % 7,5 oranında Stop kesintisi
yapılıyor şimdi bu oran % 110'a çıkarıldı Yani bu demek oluyor ki bu oranda mevduat sahiplerinin
faiz gelirinde düşüş yaşanacak diyelim ki sizin cebinizde 340.000 liranız var Ve siz bu parayı Geçen
hafta vadeli mevduata yatırdınız Eğer geçen hafta Bu rakamı vadeli mevduata yatırdı sanız
kazanacağınız para 32 günün sonunda 34.000 L olmuş olacak ortalama yani burada ortalama karınız
14.000 ancak stopaj oranı artıktay yatırırsanız 32 günün sonunda alacağınız para 33.000 yani karınız
ortalama burada 13.000 lir olmuş Olacak yani ne kadar fazla yatırım o kadar fazla kesinti oluyor
yeni stopaj oranları şu anda yürürlükte düzenlemenin yürürlük süresi ise 31 Ocak 2025 olarak
belirlendi Yani bu oran sadece bir ka ay sonra yeniden artacak şimdi dedik ya Merkez Bankası'nın bu
faiz indirimi beklentilerinin 2025'te ertelenmesi nedeniyle Hani IMF Geçen hafta demişti ya bir
uyarı yayınlamıştı Merkez Bankası bırakın faizi düşürmeyi daha da yükseltmeli demişti enflasyon da
tam istenildiği gibi gitmediği için faiz bir süre daha buralarda kalacak En azından Şubat sonuna
kadar buralarda duracak deniyor bir yandan da stopaj arttı Az önce verdiğimiz haber böyle olunca
bankalar vatandaş mevduattan Eee vazgeçmesin diye kampanyalar yapmaya başlamış ilk bize gelin işte
ilk kez yatıranlara şu kadar faiz oranı vereceğiz diye yani bırakın faizlerin düşmesini bankaların
rekabeti le Bugünlerde Eee daha da yükselebilir Kazancınız faize karşı olanlar var destekleyenler
var parasını yatıranlar ya da yatırmayı düşünenler varsa bankalar arasında bir kampanya yarışı
olduğunu da bilmenizi istedim şimdi bir de et meselemiz var Kimisi mevduatta kazandığından kat be
kat parasını arttırıyor Kimisi de daha bir kilo et alacak parayı bulamıyor daha onu Bulamazken şimdi
kırmızı ete zam haberi veriyoruz 600 liranın üzerinde 630 640 lira civarında kıyme başlıyor
bölgelere Göle 700 720 lira gibi Değişiyor fiyatlar Bir hafta önce ulusal kırmızı et Konseyi'nin
açıkladığı karkas et zamı kasaplara yansımaya başladı haftalardır zam geliyor mu gelecek mi diye
tartışılan kırmızı ette sonunda fiyat artışı görüldü an itibariyle kasaplarda kırmızı etin kilosu en
az 620 Üstelik yeni zamlar da kapıda kaydı işçiydi eddi sigortasıyız ve şu kullandığımız sarf
malzemeleri olmak üzere bunların hepsini yaptık tek tek dökümünü yaptık bununla ilgili % 64 ile 172
arasında etin üzerinde bir maliyet var yani işte bu maliyet hesabıyla ortaya çıkan oranda ete yeni
bir zam olarak eklenecek Et ve Süt Kurumu Piyasayı dengelemek için yurt dışından canlı hayvan ithal
ediyor ancak artan maliyetlerin Önüne de bir türlü geçilemiyor haliyle zam da kaçınılmaz oluyor
gelen canlı hayvanlar besicilere marketlere ya da yemek sanayisine veriliyor yeme zam geldiği zaman
mecbur insanlar Eee karkasa fiyata zam yapmak mecburiyetinde yani bu zincirleme bir şeydir yeme zam
geldiği zaman besici miz de hayatını idame etmesi için mutlaka bir fiyatın üzerine koymak mecburide
öte yandan Kasaplar sosyal medya manipülasyonlara karşı da uyarıyor maalesef ama şu anda sosyal
medyada Bazı insanlar etinizi kesmeyin 400'ü geçecek diye E manipülasyonlar bulunuyorlar onun için
yani bu aradaki Manipülasyon yapanları Devletimiz şu anda eee bir izleme altına almış durumda
saatlerimiz 19 gösteriyor TV1 ana haber kaldığı yerden devam ediyor Trump nasıl kazandı neden
anketler yanıldı ona dair bir Haberimiz var izleyelim arkasından Yunus Emre erdölen konuğum olacak
ve ABD seçimlerini bundan sonra neler olacağını konuşacağız önce haberi izleyelim enflasyonu
düşürmek petrol ve doğalgaz sondajların artırılması yasa dışı göçü engellemek Göçmen kitlesel olarak
sınır dışı edilmesi kürtaj yasasının eyaletlerin inisiyatifine bırakılması Ukrayna Savaşı'nı
bitirmek Donald Trump Amerika'nın en yaşlı başkanı seçilerek tarihe geçti Trump aynı zamanda
Amerika'nın ilk Hüküm giymiş suçlu başkanı oldu peki hakkındaki onca skandal ve davaya rağmen Trump
Amerika'nın 47 başkanı olmak için seçmenden beyazsaray vizesini nasıl aldı trump'ın kampanyasının
odağında ekonomik kriz enflasyon ve göç vardı bu iki soruna çözüm önerisi ise kapsamlı gümrük
vergileri petrol ve doğalgaz sondajların artırılması Oldu Göç trump'ın en çok kandığı seçim Arıyı
seçe yı göçle amerika' gel s dışı etmeyi vaadetti bu konudaki sert eleştirileri sandıkta karşılık
buldu her daim Amerika'nın gündeminde olan kürtaj yasası konusundaki tutumu da trump'a oy getirdi
herkes benim hiçbir koşul altında federal kürtaj yasağını desteklemeyecek mi Hatta veto edeceğimi
biliyor dedi Trump kürtaj düzenlemelerinin eyaletlere bırakılması gerektiğini savundu kampanya
döneminde Trump sık sık önce Amerika dış politikasına geri dönüleceğini sinyalini verdi Ukrayna'ya
olan desteğin azaltılması gerektiğini savundu savaşları bitirme sözü verdi 4 yılda eğitimsiz beyaz
seçmenlerle siyahi ve Latin kökenli Erkekler arasında popülaritesi arttı Evet ana habere devam
ediyoruz Yunus Emre ölen de geldi aramıza hoş geldin Yunus Emre e Türkiye'deki genç akademisyenler
arasında ABD seçimlerini en iyi en yakından takip eden isim sensin E onun için çok teşekkür ediyoruz
geldiğin için şimdi Eee Bugün bir dedikoduyla başlayayım Cüneyt Özdemir yayında dedi ki Yunus Emre
Aslında e Haris kazanacak diyordu iddiaya girdik Ben kazandım e doğru tahmin edemedin mi az bir
farklı kamalın kazanacağını düşünüyordum ama yani bu konuda son bir haftaya kadar trump'ın önde
olduğunu Yani çok başa baş olarak görüyordum yarışı e fakat yani genel olarak e herisin son düzlükte
bir tık daha çok azıcık farkta önde götürdüğünü düşünüyordum E ama tabii anketler Sadece sen
yanılmadınız yakaladı değil mi Trump Evet ama aslında yani Donald trump'ın kazanacağını söylemek
daha güvenilir bir pozisyondur yani çünkü anketlere baktığımız zaman anket ortalamalarına az bir
farkla da olsa Donald Trump 7 eyaletle de önde gözüküyordu e bahis piyasası yine Bitcoin piyasası
gibi şeyleri hesaba kattığımızda Donald trump'ın önde götürm çok daha Olağan bir beklentiyi diyelim
Hatta kamalar kampanyası son düzlükte Eee çok fazla bir şekilde yani E bu seçim güvenilir değil hani
100.000 kapıya gidiyoruz 100.000 evi ziyaret ediyoruz gibi bir kampanya panik kampanyası yaptı Trump
birazcık daha rahat girdi o yüzden de Zafer konuşmacısı daha sakindi Bu yüzden hani Trump Evet
anketlerden daha yüksek oy aldı ama anketlerdeki ivme son bir aydır bir buçuk aydır trump'tan
yanaydı Bir de adeta balkon konuşması yaptı ne kadar kucak kapcı sayı konuşmaydı değil mi bir
olgunluk mu gelecek acaba ik döneminde ben öyle düşünüyorum Yani açıkçası şöyle düşünüyorum kampanya
döneminde yine çok deli doluydu ama 2016'da Donald Trump çok öngörülemez ve çok radikal isimler
yanındaydı Ailesi yanındaydı Eee şimdi de bu isimler etrafında ama 2024 ile 2016 çok farklı 2020'den
sonra Donald Trump çok ciddi bir şekilde Eee birkaç kurumsal adım attı bir kendi partisini tamamen
ele geçirdi ne kadar muhalefeti varsa teker teker ön seçimlerine gip bizim o klasik anlamdaki
cumhuriyetçi kim varsa hepsinin siyasi hayatını bitirdi Eee ikincisi kendisi özellikle heritage
foundation gibi stk'larla ve Ting Ting tankerle ikinci kez seçilirse neler olabileceğine dair çok
detaylı Politikalar çalıştı hani biz bu Washington dcd ki düşünce kuruluşların genellikle
demokratların çalıştığı işte Ortadoğu çalışırlar Avrupa çalışırlar daha böyle Eee öneriler
çıkarırlar aynısını Trump yaptı 3 marol lago adeta bir mülakat merkezine dönüştü ve kabilem kimleri
alırım kimleri atarım kimleri görevlendirir diye cv'ler toplandı şu an Donald trump'ın büyük
ihtimalle mesela Dışişleri Bakanlığı için aklımda Eee son anda gelen bir isim yok Bir sürü seçeneği
var ve Eee D kendisi 2016'nın aksine kendisine cumhuriyetçi Parti'nin müessis nizamı tarafından
elitleri tarafından dayatılan ve kendisin uyumlu çalışamayacağı insanlardan ziyade daha sadık
kendisine ile beraber Aslında yolda yürüyen insanları seçebilecek Bu da bir fırsat ve belki de en
önemlisi Eğer yaparsa 60.000 70.000 kamu çalışanını kendisine Sadık olmadığı gerekçesiyle toplu bir
şekilde işten çıkarmayı düşünüyor bunu anayasayı farklı bir şekilde yorumlayarak ve Mahkeme kararını
yorumlayarak yapmayı planlıyor Bu da devlet büyük bir dönüşümü getiriyor bunu büyük bir krize de yol
açabilir y Bütün bunlardan baktığımız zaman Donald Trump eın önünde eee bir daha seçilmeme durumu
var son seçimi Yani sakin bir miras bırakmak isterse bunu bir daha seçilmeye için Eee ve daha kendi
ekibiyle çalışacağı için Makul bir yol da seçebilir eee bir yandan Eee Yüksek Mahkeme
muhafazakarlara 9 yargıcın altısı muhafazakar Senato cumhuriyetçiler de temsilen Meclisi
cumhuriyetçileri geçiyor her yere hakim hatırlarsınız 2016'da 2020 arasında don Trump Beni
engelliyorlar kimse bir şey yaptırmıyor diyordu şim Ben bir yaşadığım şeyi hatırlatayım oldem ABD
dış diye böyle meşhur bir gazetecileri ve liderleri çağırdığı programı vardır 3 hafta boyunca ABD
seçim sistemlerini tanıtırlar Biz de Rahmetli Bülent Ecevit'in de katıldığı böyle prestijli bir
programdır haspel kadar beni de davet etmişlerdi o dönem hiç unutmuyorum Biz eyalet eyalet gezerken
Trump Başkan Dışişleri Bakanlığın program bizi o programın bir parçası gibi olmasa bile bir akşam
etkinliği olarak Jennifer şeyin Jennifer Pardon olive stone'un Trump belgeselini izlemeye götürdüler
ve sevgili izleyiciler Oliver stone'un Trump belgeseli trump'a baştan aşağı hakaret eden yani
trump'ı yerden yere vuran bir belgesel şimdi düşünün trump'ın yönetiminde trump'ın Dışişleri
Bakanlığı yabancı gaz gazetecilere trump'a hakaret eden bir belgeseli izlemeye götürüyor bu bana
aslında trump'ın kendi bürokratları la arasında ne kadar uçurum olduğunu tırnak içerisinde o müesses
nizamı aslında demokratların ne kadar hakim olduğunu göstermişti Çıplak gözle Şimdi de arada şimdi
bir yine Demokrat Parti dönemi oldu peki Trump başta Dışişleri Bakanlığı ve Pentagon olmak üzere
Sence yönetimine hakim olabilecek mi Bence şu anda hakim olma olasılığı daha yüksek kimleri göreve
getireceği kimleri bakan seçeceği kimlerle çalışacağı bize bir senaryo sunacak 2016'nın aksine
dediğim gibi mesela öngörülebilir olma ihtimali daha fazla Çünkü Eee Bu ekip ciddi mülakatlar
yapıyor mesela Trump kampanyasında Eee çalışan bir arkadaşım var onunla konuştuğum zaman Eee çok
daha Eee yani rasyonel şeylerden bahsediyor geçmişe nazaran daha politika bazlı Eee daha eee bir
hazırlık var yani daha somut Bu yüzden isimleri öğrendiğimiz zaman ki bunların da yakın zamanda
çıkacak Eee çok daha 1 dönemin aksine Hem kendisi iyi çalışabilecek hemen istifa etmeyecek veya
görevden alınmayacak hem de Eee bize mesela Eee ORT Doğu Dünya Avrupa Amerika'nın iç politikala dair
daha net bir tablo sunabilecek olduğunu düşünüyorum ama tabii ki Eee Trump yani burada onun makuler
de kefil olmamak lazım ama trump'ın önünde Eee makul olabilme seçeneği fazla yani e 2016'daki
tablonun çok daha aksine bir daha aday olmayacak siyasete veda edebilecek daha mücadelesiz engelsiz
Aynen öyle yani trump'ı öfkelendi bir şey yok o yüzden Zafer konuşmasını ben böyle okuyorum Tabii
ben Ulus arası ilişkiler veya siyaset bilimci değilim trump'ı daha E yak hukukçu sevgili izleyiciler
Galatasaray Üniversitesi'nde Hukuk Fakültesi trump'ı yakından takip ediyorum yani Onun kişisel
özelliklerini de okumaya çalışıyorum Trump Zafer konuşması daha önceki konuşmalarından çok farklıydı
Yani büyük bir mücadele atlatmış suikastler davalar bitmiş en sonunda rahat bir şekilde o Keyfine
varıyor diyor ki yani ben kazandım ama Melina da kitap yazdı Best SDI çok sattı melina'nın annesi
yaşasaydı bizi izleseydi gel işte Suzi gel bil Sen de mikrofona bir şeyler de şimdi bazıları baktım
şey yazmış hazırlıksız yakalandı bilmiyordu Hayır tam dersi bunu çok emindi çok e zaferi alacağından
emindi ve çok rahat bir şekilde konuştu yaptı konuşmasını virgül şimdi bir kısa araya gideceğiz
Yunus Emre sonrasında seninle beraber cumhurbaşkan Erdoğan'la trump'ın kısa tarihine şöyle bir madde
madde bakalım nasıl başlamıştı hangi krizler çıkmıştı Bundan sonra ne olabilir diye çok adam kazandı
etiketiyle Siz de trump'a dair yorumlarınızı yazın lütfen çok kısa bir aranın ardından buradayız T1
ana haberde ABD seçimlerini konuşmaya devam ediyoruz Yunus Emre erdölen konuğumuz şimdi biraz size
hafıza tazelemesi yapmak istiyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan'la trump'ın arası nasıldı neler olmuştu
hangi krizler yaşanmıştı Bundan sonra ne olacağını konuşmadan önce bir hatırlayalım Eee grafikler
gelsin yönetmenim şimdi trump'ın 2017-2021 arasındaki başkanlık yılları Aslında Türkiye ABD
ilişkileri açısından çalkantılı diyebileceğimiz bir dönemdi iki liderin ilişkisi iyi Baş başlamıştı
ilk randevuyu vermişlerdi hemen trump'ta Eee Öyle ki Hatta Cumhurbaşkanı Erdoğan 2017'de ve 2019'da
iki kez Beyaz Saray'da ağırlanmak erteledi diye tartışıldı ama Trump döneminde iki kez beyaz Saray'a
gitmişti seçildikten sonra 4 hafta sonra da telefonda konuşmuşlardır Cumhurbaşkanı stratejik bir
ortak ve NATO müttefiki olarak Türkiye'ye destek verdiğini söylemişti trump'ın Ertesi gün de Göreve
Kısa bir süre önce başlayan cı başkanı Mike pompeo hemen bir Türkiye'ye gelmişti çok sıcak
başlamıştı özetle sonraki sayfaya geçelim Trump Başkanlığının henüz 4 ayındayım başladı Ne oldu ABD
terör örgütü olarak Eee YPG'ye silah yardımını onayladı ve sadece silah değil terör örgütü YPG'ye
aynı zamanda eğitim de verdiler değiştirelim grafiği hemen yönetmenim ve asıl krizlerde Ondan sonra
başlamaya başladı Yani hem bir yandan YPG'ye destek verdiler hem de 15 Temmuz darbe girişiminin
ardından tutuklu olarak yargılanan rahip branson Hatırladınız mı Hani al papazı ver papazı
hikayesiyle fetö ele başını istemişti Türkiye fakat Trump bu konuda çok sert çıkmıştı ve rahip brans
krizi iki ülke ilişkilerinin gerilimde Zirve yapmasına neden olmuştu ne yapmıştı Trump demişti ki
ekonominizi mahvederim Eğer brans vermezseniz Türkiye'den ithal edilen alüminyum ve çelikte gümrük
vergisini arttırmış lardı Türk Lirası çok ciddi etkilenmişti yetmemişti bir de dönemin İçişleri
Bakanı Süleyman Soylu ve adalet bakanı Abdülhamit Gül'e ABD yaptırım uygulamıştı eee sonra ABD'ye
döndü trump'la beraber poz verdiler fakat krizler burada sonlanmadan Kuvvetleri YPG'nin Suriye'nin
kuzeyindeki terör yapılanmasına karşı bir Harekat başlattı barışpınarı harekatının başlaması ile
beraber ABD'nin eli ayağına dolaşmıştı ve Trump Harekat öncesi bir açıklama yapmıştı Türkiye'nin
makul davranacağını umduğu söylemişti sonra da hemen hatırlayın bir gece yarısı Başkan Yardımcısı
Mike p' le hemen Dışişleri bakalım Türkiye'ye gelmişti bir anlaşma imzalanmıştı işte ondan sonra
Türkiye ABD ilişkilerinin kriz sembolü olabilecek mektup krizi ortaya çıkmıştı trump'ın
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a diplomatik kuralları tamamen yerle bir eden Hatta içinde hakaret ifadeleri
de yer alan bir Eee mektup yazarak tehdit ettiği ortaya çıkmıştı yine o Eee mektubu AK Parti
yönetimi Biz ABD'ye iade ettik demişti o mektup hala Bu arada trump'ın mekanlarından birinde
sergileniyor Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Eee Aptal olma gibi çok ağır ifadeler olan ve Eee PYD ile
anlaşmasını salık veren skandal bir mektup göndermişti Trump E ondan sonra zaten Türkiye'nin
s400'leri almasıyla katsa yaptırımları geldi sonraki sayfalara geçebiliriz yönetmenim F35
projesinden çıkarıldı Türkiye 2017 biterken de ABD'nin İsrail'i telavivi İsrail'in başkenti olarak
tanımasıyla iyice gerildikçe gerildik E bir de Halkbank davası vardı yani kriz manasında yok Yoktu
Evet dostum Trump diyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Çünkü telefonda sık görüşüyor lardı fakat bir yandan
çok Kriz yaşamıştık Peki Yunus Emre bu tarih turundan sonra bundan sonra nasıl olur Türkiye ABD
ilişkileri bir değişiklik olur mu sence Bence çok güzel bir özet oldu yani çok başarılıydı bütün bu
bizim e Trump döneminde yaşadığımız o krizler de Türkiye'de şöyle bir yorum var trump'la kişisel
ilişkiler olduğu için iyi bir dönemdi gibi hatırlanıyor biz bunları Tabii unutuyoruz yani çok Biden
döneminde hatırlıyoruz daha farklı olayları hatırlıyoruz Obama dönemini hatırlıyoruz Trump döneminde
bu yaşananlar Eee çok çabuk gidiyor E bunları bütünlük bir şekilde görünce Belki de e Türkiye ile
Amerika arasındaki sorunlar başkanın değişmesiyle Eee sırf eee şekillenmeye bir şey Tabii ki bu
Türkiye'den bakınca Amerika'da başkan gibi görüyoruz ama e y mesela senatonun E bugün
cumhuriyetçilere geçmesi de çok büyük bir etken dış politika açısından fakat en önemli etkenlerinden
biri de Türkiye'nin en çok düşman olan Türkiye en çok haksız yorumu yapan en çok önüne engel koyan
Bob menendez Demokrat Parti'nin New Jersey senatörü çok Eee Şahin Türkiye karşıtlığıyla bilinen
meşhur menendez Aynen çok hani kendisinin itibarını çok ekstra eksra düşürecek bir yolsuzluk
skandalına bulaşarak Eee senatodan rez rüsva alarak istifa etli gitti Onun gitmesi Eee Türkiye
açısından çok önemli bir adımdı şimdi onun yerine başka biri seçildi New jersey'de seçimlerde Koreli
bir Demokrat girdi senatoya Eee Tabii ki Eee senato'nun cumhuriyetçilere geçmesi eee ve oradaki
dengelerin de değişmesi bu ilişkileri etkileyecek temsilciler Meclisi Zaten büyük ihtimalle
cumhuriyetçiler de kalacak yani cumhuriyetçilerin bütün işte yargı yürütme ve yasamada hakim olması
ve trump'ın Eee işte Başkan seçilmesi e Aslında bu ilişki eeri etkili etkiliyor yani senatonun da
cumhuriyetçiler geçmesi olumlu bir şekilde olabilir Tabii orada da bu İsrail nedeniyle Türkiye'ye
karşı çok sert tepki gösteren cumhuriyetçiler var Türkiye Filistin'i haklı olarak desteklemesi
oradaki bazı cumhuriyetçilerin de çok daha sert tepkisini çekiyor fakat Bob mandes tarzında bir isim
mesela artık bu senatoda yok yani bu noktada Trump e bütün bu ilişkilerimiz belki sadece Başkanla
çözülebilecek birebir sorunlar değil fakat Eee daha yeni bir Eee tabloyla Biz karşı karşıyayız
Burada trump'ın en önemlisi Bence bir E daha kurumsal bir şekilde gelmesi daha bir ekip çalışmasıyla
gelmesi yani altaki trump'ın yapabileceği şeylerdi bunlar yani o an bir şey ikna olup kafasına esip
ya da birisi ona bir şey söyleyip A tamam diyebileceği şeyler ama şimdi Ailesini çok dahil
etmeyebilir Mesela işte Jet kahnı tekrardan o halkaya sok damat var ya mesela bilmiyorum çünkü Jet
K'nın eşi ivanka Trump trump'ı 6 Ocak kongre baskanı soruşturmalarında birazcık yalnız bıraktı ve Bu
kampanyada çok yanında değildi farkındaysanız tifany Trump vardı tif Trump ve eş Biz gördük ivanka
trump'ı mitinglerde görmedik H yani Trump ailesinin içinde de bir kırılma var Cerit Kaşların bu
kadar çok beyaz sade Etkin olmayacağını Biz görebiliriz Eee onun yerine ivanka trump'ın değil de
tifany trump'ın eşi Lübnanlı bir E iş insanı bir damat gider diğer damat gelir ve michigan'da ki bu
Müslümanlardan trump'ın çok oy almasını sebebi de o Lübnanlı Kayın biraderi aracılıyla kurduğu
ilişkiler ve onun tavsiyeleri olduğunu Amerikan basını yazıyor farklı bir noktadan Biz başka bir
damadı da etkinliğini görebiliriz ivanka Trump ve eşinin beyaz sayde etkin olup olmaması mesela
önemli parametre Çünkü cet karş çok çok çok korkunç soykırımcı dili kullanan bir İsrail Ç Türkiye'yi
hatırlatmıyor mu Bir taraftan da bazı alegorik olarak şimdi şu İsrail meselesini de sormak istiyorum
size şimdi trump'ın İsrail'e çok daha koyu bir destek vereceğini biliyoruz Peki bu bölgedeki Savaşı
daha da Alev mi İsrail'in özgüveni inanılmaz arttı bugün İsrail televizyonlarında çok yaşa Amerika
diye kutlamalar yapılıyordu şimdi Biden yönetimi e Belki de E bu seçimi Eee kaybettikleri zaman şey
mesela demokrasi kaybettiği bir Manşet atmıyorsak Biden yönetimi Gazze'deki soykırıma ortak olduğu
için zaten bu iddiasını kaybetmişti bu noktada daha fazla ne kadar İsrail'i destekleyebilir sorusu
bir gündemde yani silah veriyorlar zaten e durdur atama arada böyle hani Dostlar alışverişte görsün
kıvamında yine de Ateşkes çağrısı yapıyordu Biden yönetimi ya da işte yapma bunu filan hiçb şeyler
geveliyor trump'ın şöyle nüanslı farklılıkları var ki bunlar önemli nüanslar bir trump'ın Project
2023 adındaki bu trump'ın bağlantıyı reddettiği ama yine de trump'ın eski danışmanlarının
hazırladığı bir politika öneri metnine göre Filistin devletine olan yaptırımların artırması Gazze
insan adın kes silme olasılığı ve yine miram adelon adı altında bir İsrail Amerikan çiftte
vatandaşının trump'a 100 milyon dolarlık bir bağışı var geçmişte aynı parayı verip Kudüs'e
büyükelçinin taşımasını sağlamıştı şimdi İsrail medyasının iddiasına göre Batı şehir'deki
yerleşimlerin ilhakını tanınmasını istiyor Bunlar nüanslı farklar Olabilir ama burada eee şey çok
ilginç yani seçim günü Eee İsrail başbakanı Netanyahu Galant savunma bakanını kabineden attı ve
yerine Dışişleri bakanını yanlış bilmiyorsam atadı Galant Biden yönetiminin en çok iletişim kurduğu
en çok güvendiği kendisiyle özellikle hani netan çok Galant üzerinden bir ilişim kurmaya çalıştığı
bir isimdi trump'ın kazandığı gün e Biden hükümetinin en çok iletişim kurduğu ismi ekarte etmesi e
ilginç bir mesaj oldu yani bu noktada Eee İsrail hükümeti daha da radikal bir E hani Daha ne kadar
Radikal olabilir ama daha radikal bir şeyle hazırlanıyor Bu yüzden trump'ın daha isi
destekleyeceğini söylemek doğru Bu da Türkiye ile gerilimleri Eee çıkarabilir ama Ukrayna'da ise tam
tersi Türkiye kendini bir müzakere masasında da bulabilir Doğru Çünkü Ukrayna'da Savaşı bitirmek
istediğini trump'ın biliyoruz burada Türkiye müzakereci olarak öne çıkabilir Bir de Türkiye Tabii en
çok Suriye'de ABD çekilir mi asıl beklenen mesele o Peki Suriye'den ABD askerinin çekilmesi
olasılığını görüyor musunuz E tabii bu trump'ın eee bu konuda Daha fazla askerleri çekmeye yönelik
Eee olduğunu yine bu bu proj 2025'te de bu vaatler var Yani bu tür şeylerde daha fazla Eee az asker
bulunsun dediğini söyleyebiliriz Ama bu İsrail'e verilen destekle buradaki bölgedeki dengeler ne
olur Savaş ne olur Onu tam e kestirmek zor Ama şunu da söylemek lazım trump'ın şimdi bu iki hafta
boyunca Dışişleri Bakanlığı Ulusal güvenlik danışmanlığına kimleri ataması ihtimali olduğundan Biz
çok iyi puşları çıkarırız diye düşünüyorum Çünkü her bir isim kendi Eee şeyle gelecek ya bu sefer
bunlar böyle Aile ünleri Sosyal medya fenomenleri filan olmayabilir daha ciddi ve geçmişte Türkiye
ORT Doğu Suriye hakkında konuşmalarını bulabileceğimiz isimler Olabilir çünkü çok ciddi mülakatlar
ve cv'ler değerlendirdiler 2 sene boyunca bunun için çalıştı Trump kampanyası Yani bu zaferi öyle
Eee şok içerisinde karşılamadı yani hazırlıklı bir ekiple geliyor ekibin kimlerle olacağını biz iki
hafta 3 hafta Amerikan basınını takip ederek göreceğiz şunu da hatırlatalım Ocak ayında göreve
başlayacak Ocak ayında resmen seçilecek şu anda resmen seçilmedi delegeler seçildi 6 Ocak
kongresinde kamala Harris kongre oturumunu yönetirken diyecek ki ben kaybettim Trump kazandı Art
geliyor yani Dolayısıyla hemen haftaya değişecek bir yönetimden değil Ocak ayında değişecek bir
yönetimden de bahsediyor bın Topal ördek dev Ocak ayına kadar Evet Topal ördek Çok teşekkür ediyorum
yıln Emre e hızlıca özetlediği için sevgili izleyiciler şimdi Ana Haberin sonuna geliyoruz ama Benim
mesaim bitmiyor Alfa Petek başlayacak hiçbir yere ayrılmayın biraz şöyle bir rahatlamak için bir
oyun izleyin Alfa peteği izleyin hemen arkasından Bir saat sonra 20.30'da farklı açılarla bütün gece
karşınızda olacağım Zira üç bölümden oluşacak çok iddialı bir programla karşınızdayız ilk bir
saatinde anahtar partiyi Kuran Yavuz ağır Alioğlu konuğum olacak arkasından CHP iyi Parti Deva
Partisi Genel Başkan Yardımcıları düzeyinde siyasetçilerimiz on larla Dün Bahçeli'nin çıkışı Özgür
Özel iyi Parti gerilimi gibi iç siyaset gündemini tartışacağız ve saatler 23.30'da seçimlerini
konuşacağız o zaman da Aslı Aydın taşbaşlı Afşin Yurdakul iki gazeteci meslektaşım benimle olacak
bir yere ayrılmayın bir saat tekrar görüşmek üzere hoşça kalın ah
