TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar bir ana habere daha başlıyoruz siyaset Bugün tam manasıyla
kaynıyor güne CHP'li esanyurt Belediye Başkanı Ahmet Özer'in gözaltına alınması haberiyle uyandık
Özer hakkında terörle iltisak iddiaları var CHP genel başkanı Özgür özel ve İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu karara tepki gösterdi tüm CHP'den ardı ardına açıklamalar geldi daha
bu konuyu konuşuyor Ken Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Ak Parti grup toplantısında verdiği mesajlarla
Gündem yeniden şekillendi Cumhurbaşkanı Devlet Bahçeli'nin Cesur çıkışı ve akıl dolu cümleleriyle
tarihe not düşen istikamet çizen bir lider olduğunu söyledi başlattığı sürecin bir tarihi fırsat
olduğunu söyledi fakat bazı Nüans farkları da ortaya koydu biz dedi kesinlikle kandille terör örgütü
ile bir süreç asla başlatmayı Dem Parti'yi de eleştirdi özellikle hafta sonu yaptıkları
açıklamalardan dolayı fakat kürt halkına Türkiye'deki Kürt kökenli vatandaşlara seslenen bir
açıklama yaptı Özgür Özel'i de takdir ettiğini söyledi ama bir yandan da Esenyurt belediye başkanı
ile ilgili açıklamalarını da eleştirdi Yani kısacası siyaset Tam manasıyla kaynıyor diyoruz Aset
kaynıyor hashtagi ile beraber sizden de bugün olup Bitene dair yorumlarınızı bekliyoruz sizce ne
olacak bundan sonra yeni bir sürecin başlaması olasılığı var mı yok mu CHP'li bir belediye başkanı
hakkında gözaltı kararı verilmesi ne anlama geliyor CHP'li bir belediyeye Kayyum atanması olasılığı
var mı Varsa bu Türkiye'de başlayan Bu normalleşme rüzgarını nasıl etkiler nasıl yorumlamam lazım
Ben de size yorumlarımı anlatacağım ama sizden gelen mesajları da oldukça merak ediyorum Ana Haber
başlıyor şimdi özgü bugün Özgür Özel'in de mesajları vardı Ama öncelikle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın O
grup konuşmasındaki sözlerini dinleyeceğiz hükümetin MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Öcalan
hakkında yaptığı çıkışa bakışı bir nevi netleşmiş oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan tarihi bir fırsat
olarak nitelendirdiği bu çağrıyla Bahçeli'nin elini değil tüm vücudunu taşın altına koyduğunu
söyledi CHP genel başkanı Özgür özel'e de bu konudaki açıklamaları nedeniyle teşekkür etti yani tam
teşekkür cümlesi kullanmadı Ama takdir ediyoruz dedi eee bölücü örgüt ile mücadelede taviz yok da
dedi ne tam ne demek istiyor Nasıl bir Eee yol haritası çiziyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Hem bugün hem
de önümüzdeki günlerde çokça konuşacağız önce bir neler söylediğini hatırlayalım Sayın Devlet
Bahçeli'nin elini değil tüm vücudunu Taşın Altına koymasıyla çok daha büyük bir imkan ele geçirdik
tüm Türkiye sözlerini kilitlendi merak edilen soru Bizzat kendi ağzından yanıt buldu Milliyetçi
Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli'nin Bir hafta önce yaptığı dikkat çeken çağrıya
desteğini ilan etti Devlet Bey tavır söylem ve siyasetiyle feraset ve tecrübesiyle cesur
çıkışlarıyla akıl dolu cümleleriyle daima tarihe not düşen tarihe istikamet çizen bir liderdir
önümüze açılan bu fırsat penceresinin çok iyi değerlendirilmesi gerekiyor Öcalan çıkışı sonrası
hükümetin tavrı netlik kazandı AK Parti grubunda konuştu cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan o Çağrı
sonrası terörün son bulması gerektiğine ilişkin açıklaması nedeniyle CHP genel başkanı Özgür özel'e
teşekkür etti buradan Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Sayın Özgür özel'e de takdirlerimi
iletiyorum kardeşliğe katkı sağladığı için Sayın Özel'i buradan tebrik ediyorum CHP'nin Sayın
Özel'in genel başkanlığında tarihin bu önemli kırılma noktasında doğru yerde duracağına kardeşliğin
safında yer alacağına ben yürekten inanmak istiyorum Ancak Erdoğan tarihi fırsat penceresi olarak
tanımladığı Bahçeli'nin sözlerine Bir de virgül koydu terörle mücadelede geri adım yok mesajı verdi
bizim Asli muhatabımız bizzat Kürt kardeşlerimizin kendisidir bizim Irak ve Suriye'nin kuzeyindeki
bölücü terör örgütüne Terör hiçbir çağrımız yoktur olamaz tusaşa yapılan kalleş ve alçakça saldırı
bir kez daha göstermiştir ki teröristin anlayacağı yekane dil terörle tavizsiz mücadeledir
konuşmasının büyük bölümünde birlik ve beraberlik vurgusu yaptı Cumhurbaşkanı Türkiye
Cumhuriyeti'nin 101 yılını kutladığı Bugünlerde dikkat çeken bir çağrıya da im kadar Elbette Kürtün
de Cumhuriyeti sevgili Kürt kardeşlerim senden Bu eli samimiyetle tutmanı sımsıkı tutmanı bekliyoruz
geçen haftadan beri Aslında tartışılan konu Sayın Bahçeli'nin grup toplantısında Öcalan'ı meclis
kürsüsünden bir konuşma yapmaya çağırması ve buna karşılık da Umut hakkından yararlandırılması
ihtimali Cumhurbaşkanı Erdoğan konuşmasında genel atlarıyla Sayın Bahçeli'ye destek verirken bu
konuya tam girmemişti grup toplantısının ardından mecliste gazeteciler Cumhurbaşkanı Erdoğan'a soru
yönelttiler MHP lideri Bahçeli'nin bu çıkışı ile ilgili ne düşündüğünü sordular yanıtsız bıraktı an
bahsetti mecliste konuşsun dedi böyle bir şey umut Hakkı hakkından bahset Evet şöyle açalım şimdi
dedim ya hani güne Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in gözaltına alınması haberiyle uyandık diye
işte hangi gerekçelerle gözaltına alındığına dair de gün içinde savcılık kaynaklarından bazı
bilgiler geldi ya da sızdırıldı PKK KCK silahlı terör örgütü üyesi olmak suçundan gözaltına alındı
özellikle çözüm süreci döneminde kimi terör örgütü mensuplarıyla telefon konuşmalarının dinlemeye
takıldığı anlaşılıyor kırmızı bültenle aranan PKK yöneticisiyle 14 kez görüştüğü tespit edildi Esen
yurt Belediye Başkanı Ahmet Özer alındı sanki Esenyurt Bunun dışında PKK KCK terör örgütü mensup ve
faaliyetlerinin tespit edilmesine yönelik çalışmalar devam ediyor bu kapsamda 2024 genel
seçimlerinde kazanarak Esenyurt belediye başkanı olan CHP'li Ahmet Ören'in terör örgütü PKK
mensuplarıyla birçok irtibatı belirlendi 694 kez PKK'lı teröristlerle görüştü 14 kez de terör örgütü
yöneticisi Remzi kartalla iletişime geç ortaya çıktı iletişim dinlenmesi Tedbiri sonucu elde edilen
konuşma dökümleri fiziki takip tutanakları banka hesap hareketleri ve örgüt yöneticileriyle yoğun ve
süreklilik arz edecek şekilde organik bağ kurarak üzerine atılı suçu işlediği tespit edildi
başsavcılığın talebi üzerine İstanbul nöbetçi Sulh Ceza hakimliğinden arama kararı çıkarıldı Şafak
vaktinde operasyon düzenlendi Ahmet Özer PKK KCK silahlı terör örgütü üyesi olmak suçundan gözaltına
alındı Özer'in evinde aracında ve belediye binasında arama yapıldı Şimdi bu Esenyurt Belediyesi'ne
yapılan operasyonla ilgili gözaltı kararı ile ilgili muhabirlerimiz döneceğiz Eee sevgin Begüm Yavuz
Vatan emniyetin önünde Yunus Emre şekerde esanyurt belediyesi'de Öncelikle sevgin Begüm'e dönmek
istiyorum eee şu anda Vatan emniyette sorgusu tamamlandı mı Ahmet Özer'in neler yaşanıyor Evet Kübra
Par Öncelikle sıcak gelişmeyle başlayalım Evet ifade işlemleri tamamlandı ve buradaki ifade
işlemlerinin tamamlanmasının hemen ardından Çağlayan Adliyesi sevk edilmek üzere yola çıkmak üzere
Ahmet Özer e Saat 6'da sabah saat 6'da gözaltına alınmıştı ve yaklaşık 12 saat geçti sabah 7.30'a e
sağlık kontrolünün hemen ardından Vatan caddesi' bulunan İstanbul Emniyet Müdürlüğüne getirildi ve
yaklaşık 10 saat sonra da ifade ardından da soruşturma yürüten İstanbul Cumhuriyet başsavcılığına
sevk edildi burada öncelikli olarak İstanbul Terör ve örgütlü suçlar soruşturma bürosunda Savcılık
tarafından ifade işlemleri alınacak Hemen onu belirtmiş olalım Peki iddialar neydi istanul
Cumhuriyet başsavcılığınca bir soruşturma başlatılmıştı PKK üyelerine yönelik ve bu kapsamda
dokümanlar incelen mişti yine görüşme tutanaklarına görüşme kayıtlarına ilişkin tutanaklar
hazırlanmıştı ve bu tutanaklarda Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in de ismi geçiyordu bu
kapsamda iki gün önce o kayıtlar Aslında savcılık dosyasına ulaştı ve savcılık hemen harekete geçti
bir operasyon düzenlendi terörle mücadele şube ekiplerince koordineli bir şekilde ve o operasyonun
hemen ardından da sabah saatlerinde gözaltına alınmıştı Peki ne geçiyordu Aslında bu ele geçirilen
evraklarda 10 yıl son 10 yıl içinde Ahmet Özer'in 694 farklı kişiyle PKK üyesi olduğu gerekçesiyle
haklarında adli işlem yapılan 694 kişiyle iletişime geçtiği tespit edildi yine aynı şekilde PKK
terör örgütü yöneticilerinden Remzi Kartal'a 14 farklı iletişim kaydı olduğu da yine belirlenmişti
ve bu kapsamda PKK terör örgütüne üye olmak suçundan gözaltına alınmıştı sabah sa 6da yine hem
evinde hem Esenyurt belediyesi'de aramalar yapılmıştı Sabah saatlerinde ve şu dakikalarda geçtiğimiz
dakikalarda da ifade işlemleri tamamlandı ve çağlay adliyesine sevk edilmek üzere yola çıktı bu
arada şöyle CHP İstanbul il başkanı Özgür Çelik de ben kendisini aramıştım yayına bağlanacak bu
akşam bize farklı açılarda Ben şimdi Vatan Caddesi'nde emniyete gidiyorum demişti orada bir açıklama
yaptı CHP'nin hiçbir Beled in Kayyum atanamaz müsaade etmeyiz bu seçmen iradesine darbedir dedi Bu
sıcak gelişmeyi de izleyicilerimiz de paylaşmış olalım CHP'nin İstanbul il başkanı Özgür çelikte
CHP'li hiçbir belediyeye Kayyum atanamaz diyor sevgin Begüm Yılmaz'a çok teşekkür ediyoruz sıcak
bilgileri sizden almaya devam edeceğiz Çok teşekkürler Şimdi hemen bir Yunus Emre Şeker'e dönelim
Esenyurt Belediyesi'nin önüne gidelim Esenyurt belediyesi'de neler yaş çanı Çünkü şunu biliyoruz
polis ekipleri Gece saatlerinde belediyenin kapısını kırarak içeride bir takım araştırmalar
yapmışlardı bir şeylere el konuldu mu şu an belediyede nasıl bir hava var Yunus Emre Kübra Parar
söylediğiniz gibi Eee Esenyurt Belediyesi'nde Sabah saatlerinde yapılmıştı o operasyon sabah e
saatler 6'yı gösterdiğinde yapılmıştı aslına bakacak olursanız iki farklı noktada Hem belediye
binasında hem de Esenyurt CHP'li Esen Belediye Başkanı Ahmet Özer'in ikametinde bir arama yapılmıştı
e operasyon gerçekleştirilmişti Tabii ki her iki noktada da Eee alınan birkaç e belge bilgi doküman
vardı Ancak bunların içeriğiyle alakalı en azından şu ana kadar e net bir bilgi sahibi değiliz ama
şunu söyleyebiliriz o gözaltı haberinin e gözaltın gerçekleşmesinin hemen ardından e özellikle şu
anda Bizim de kameraman arkadaşım Nail yüksekle birlikte bulunduğumuz urt Belediye binası önünde E
partililer Belediye çalışanları insanlar gelmeye başladı e ve her geçen saat buradaki kalabalığın
biraz daha fazla arttığını söyleyebiliriz Hatta şunu belirtelim şu anda bulunduğumuz yer gerçekten
rüzgarın oldukça şiddetli olduğu ve hava sıcaklığının düşük olduğu bir nokta E buna rağmen İnsanlar
buraya her geçen saat daha da yoğun bir şekilde gelmeye devam diyor zaman zaman sloganlar atılıyor
Eee yalnız değildir diyor Ahmet Özer yalnız değildir sloganları e atılıyor aynı zamanda Pankartlar
dövizler afişler de Eee bu noktada bizim gözümüze çarpan detaylar arasında şunu söyleyelim yaklaşık
yarım saat bir saat önce bir oturma eylemi de yapılmıştı burada e Ahmet Özer'in gözaltına
alınmasının e hukuka aykırı olduğunu e öne sürerek e buradaki insanlar bir Eee oturma eylemi de
gerçekleştirmişti Gerçi aktardı birçok bilgiyi ama biz de bir kez daha bir altını çizelim üstünden
geçelim neden gözaltına alınmıştı CHP'nin Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer düzeltiyor İstanbul
Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından bir soruşturma başlatılmıştı ve bu soruşturma neticesinde CHP'li
Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in terör örgütü Üyeleriyle Hatta net sayı da verelim sizlere
694 farklı kişiyle irtibat halinde olduğunu Eee görüştüğünü terör örgütü PKK mensubu bu kişilerle
görüştüğü Eee sonucuna ulaşılmıştı O soruşturma neticesinde Bununla birlikte bu 694 kişinin yanı
sıra örgütün e terör örgütünün yöneticilerinden biri olan Remzi Kartal'a da 14 kez Eee görüştüğü
açıklanmıştı Eee soruşturma neticesinde yapılan açıklamayla Eee bu bilgi paylaşılmıştı işte eee bu
görüşmelerin süreklilik arz ediyor olması kuvvetli suç şüphesi Eee doğurmuştu bu nedenlerden dolayı
da CHP'nin Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer sabah saatlerinde yapılan operasyonla e gözaltına
alınmıştı saat 6'yı Eee gözaltı yapıldığı anda operasyonun düğmesine o saatte basılmıştı ve hem
evinde ikametinde hem de e belediye binasında aramalar yapılmıştı Eee o saatten bu yana da az önce
de söylediğimiz gibi pek çok kişinin partilinin belediye çalışanının bu noktaya geldiğini
söyleyebiliriz Eee Tabii ki Eee Sadece burada partiler yok çok yoğun güvenlik önlemlerinin
alındığını da belirtmekte fayda var E belediye binasının çok farklı noktalarında polis ekiplerinin
güvenlik Tedbiri aldığını gözlemledik bu bilgiyi de paylaşabiliriz sizlerle buradaki e vatandaşlarla
Partililerle konuşma fırsatımız da oldu Eee onlar da Eee adliyeden gelecek haberi bekleyeceklerini
söylediler buradaki bekleyişlerin gece geç saatlere kadar devam edeceğini belirttiler Biz de
kameraman arkadaşım nael yüksek' le birlikte sabah saatlerinden bu yana yaşanan gelişmeleri aktarmış
olduk diyelim ve sözü size bırakalım çok teşekkür ediyoruz Yunus Emre şeker yine bir gözümüzde
Esenyurt belediyesi'de yaşananlar da olacak şimdi Belediye Başkanı gözaltına alındıktan sonra CHP
genel başkanı Özgür Özel sıcağı sıcağına önce bazı açıklamalar yaptı Eee büyük oyunu çirkin oyunu
büyük kumpası görü yoruz diyerek nitelendirdi olup biteni Sonrasında da dedi ki ya daha bundan 6 ay
önce belediye başkanı seçildi temyiz temiz kağıdını gösterdi YSK'nın verdiği Daha sonra da emek
örgütleriyle ve sendikalarla buluşmasında Uzun bir konuşma yaptı CHP lideri önce Aslında öğretmen
atamalarıyla başladı sözü ama sonrasında Ahmet Özer'in gözaltına alınmasına tepki gösterdi
soruşturmayı yakından takip ettiklerini söyledi fakat Özgür Özel konuştu dakikalarda Cumhurbaşkanı
Erdoğan da Grup konuşmasını tamamlamıştı az önce de söyledim Cumhurbaşkanı önce Özgür özel'e takdir
etti Teşekkür etti Arkasından da esenyurt'la ilgili stem etti şöyle dedi Her teşekkürün değerli
olduğunu düşünüyorum Ancak beni yanlış anladı Erdoğan dedi buradan Cumhuriyet Halk Partisi Genel
Başkanı Sayın özür Öz takdirlerimi iletiyorum teşekkür kıymetli ama bir kişinin meselesini o kişinin
özgürlüğüyle ilişkilendir getirip de mecliste konuşturup bir meseleyi kökünden halledeceğim düşüren
önerme eksik bir önermedir sorunu görmeyen ve çözmeye bir önermedir Cumhurbaşkanı Erdoğan MHP lideri
Bahçeli'nin Öcalan çağrısıyla başlayan sürece yaklaşımı Dolayısıyla etti teşekkürün kıymetli
olduğunu belirten özelse bir kez daha meclise adres gösterdi her teşekkürün bir değeri vardır ama bu
teşekkür yanlış zeminde ve yanlış biçimde yapılan bir teşekkür Biz bu işi meclise alalım bu milleti
dinleyelim meclisin merkezde olduğu şeffaf Adil ve toplumsal mutabakata dayalı bir çözümün tarafıyız
CHP lideri partisinin sendikalar ve emek örgütleri buluşmasında konuştu gündeminde yeni süreç
tartışmaları vardı Şehit annelerinin şehit çocuklarının gazilerin gözüne bakamayacağım Hiç değilse
Onların da rızasını alıp doğru bir süreci zaman içinde örgütlemek yanayım ve Esenyurt alınması her
sabah zaten 8.30'a o belediyeye gidiyor bir telefon etsen gelir kamu binasına devlet Bekçinin
anahtarını istemek yerine kapıyı kırarak giriyor Neden bir algı yaratacak belediye başkanının
gözaltına alınma şeklini bu sözlerle eleştirdi özel süreci yakından takip ettiklerini söyledi Neymiş
efendim Öcalan'la çözüm sürecine yönelik bilim adamlarından oluşturulan bir heyetle ilgili görüşme
yapılmış kendisiyle Devlet Bahçeli'nin çıkaralım Özalan gelsin bu kürsüden konuşsun dediği süreçte
bunan suçlanıyor Ahmet hoc siyasetin ümüz günlerdeki sürecini çok etkileyecek bu Esenyurt belediye
başkanı meselesi Özgür Özel de Aslında açıklamasında bir nevi sakinliğini korudu Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Aslında önden grup toplantısında Özgür Özel'i takdir ediyorum demesi de en azından
birazcık ortamı yumuşattı ama Ahmet Özer'in yerine Kayyum atanacak olursa normalleşme CHP ile Ak
Parti arasındaki diyalog biter mi diye de artık oturup konuşmamız gerekecek şimdi gelelim Belediye
Başkanı Ahmet Özer'in bu gözaltına alınması ile ilgili gelen yorumlara partilerden farklı yorumlar
geldi CHP'de tepki vardı adalet bakanı Yılmaz tunsa yargı en doğru kararı verecektir dedi eee Kim ne
dedi MHP ne dedi hepsini izleyelim şimdi Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer sabah saatlerinde
evine yapılan baskında gözaltına alındı Özer'in PKK KCK silahlı terör örgütü üyesi olmak suçundan
gözaltına alınmasına siyasilerden üst üste açıklamalar geldi adalet bakanı Yılmaz Tunç AK Parti
meclis grup toplantısı öncesi yaptığı açıklamada yargıya Güven mesajı verdi bu bir soruşturma bu
soruşturmanın neticesini beklemek lazım soruşturmanın neticesine göre yargı en doğru kararı
verecektir O nedenle yargıya güvenelim İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı ğlu gö alı İl Sosyal
medya hesabından açıklam bulundu ardından STK buluşması için geldiği Bursa'da konuştu daha Haa 10
gün önce imralıdan Türkiye Büyük Millet Meclisi açılım Ak bugün Cumhuriyet Halk parin bir belediye
başkanını gözaltına alıyor sürdürdü bu iktidarın kurnazlıklar bıktık dedi milletin emanet ettiği
koltuğa müdahale etmelerinden bıktık Bakın bu kurnazlığa gerek yok Bunu Yapmayın bu doğru değil bu
yanlış Özer'in gözaltına alınmasına bir tepki de CHP grup başkan vekili Gökhan günaydın'dan geldi
Günaydın sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada kimin terörle mücadele ettiğini kimin iktidar
mücadelesi verdiğini biliyoruz iktidar Gelip geçer savcılar ve Hakimler adaletin tecellisi için
yalnızca Kanunlara bağlı kalmalıdır ifadelerini kullandı özerin gözaltına alınması sonrası sosyal
medya hesabından paylaşım yapan bir diğer isim de CHP Genel Başkan Yardımcısı ve CHP İstanbul
Milletvekili Özgür Karabat oldu Karabat Bilim insanlarının ev baskınları la gözaltına alındığı Bu
tablo Ülkemiz adına utançtır demokrasi ve anayasadan bahsedenlerin ülkemizi polis devletine
çevirmeler seyirci kal alacağı sözleriyle tepkisini dile getirdi CHP grup başkan vekili Ali Mahir
Başarır da sosyal medya hesabından Esenyurt belediye başkanı Özer'in gözaltına alınmasına tepki
gösterdi Başarır söz konusu gözaltı yı siyasi operasyon olarak niteledi Özer'in gözaltına alınmasına
MHP'den de açıklama geldi genel sekreter İsmet büyükataman sosyal medyadan yaptığı paylaşımda
CHP'nin terör örgütüyle somut bağı ve Özgür Özel'in Kent uzlaşısı adı altında kurduğu ittifakla
belediyeleri kandil'deki teröristlere peşkeş çektiği ayyuka çıktı ifadelerini kullandı Yani aslında
bu konu tam manasıyla bir Siyasette normalleşmeye test test aşamasına girdik desek yeridir daha önce
de CHP'li belediye başkanları ile ilgili soruşturmalar Hatta Beşiktaş Belediyesi örneğinde olduğu
gibi görevden almalar da olmuştu fakat onlarda yanlış hatırlamıyorsam konu terör olmadığı için
belediye meclisinden başka isimler atanmış belediye Parti değiştirmemiş şimdi eğer Esenyurt belediye
başkanı ile ilgili süreç ilerler ve CHP'li bir belediyeye Kayyum atanırsa bu iktidarla Ana muhalefet
partisi arasındaki ilişkileri kuşkusuz gelecektir CHP bundan sonra nasıl bir yol haritası izleyecek
yargı ne karar verecek Önümüzdeki günlerin büyük başlıklarından biri bu peki buradaki süreç aynı
zamanda kimi ilgilendiriyor Ekrem imamoğlu'nu Çünkü o da siyasi yasak davası ile ilgili nasıl bir
karar çıkacak ve sonrasında ne yapacak diye bir yol haritası belirlemeye çalışıyor Az önce sesini
duydunuz ama Ekrem İmamoğlu aynı zamanda bir tweet attı uzun bir tweetle bugün Esenyurt Belediyesi
ile ilgili yapılan operasyonu değerlendirdi neler söyledi İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı
olarak Bizzat ben bu tür uygulamaları en acı şekilde tecrübe edenlerin başında geliyorum bakın
kendisine yapılan davaya Atıf yapmış bana yönelik olarak açılan ve kamuoyunda ahmak davası olarak
bilinen dava ve benzeri pek çok soruşturma devlet ciddiyetinden ve yargı tarafsızlığın uzaktır diyor
Sayın Özer'in emniyet güçlerinden kaçma ihtimali yokken ifadeye çağrılmak yerine bir Şafak
operasyonuyla gözaltına alınması uygunsuzdu diyor Sayın Özer'in 10 yıl boyunca 694 terör örgütü
mensubu ile görüştüğü iddia edilmektedir O halde neden bugüne kadar beklediniz diyor bu çaba bu çaba
ana muhalefete ve İstanbul'a itibar suikastı değilse nedir diye eklemiş Ekrem İmamoğlu Yani aslında
CHP'nin ilk andaki tavrı şu diyorlar ki neden Şafak operasyonuyla gece operasyonuyla aldınız ifadeye
neden çağırmadınız 6 ay önce yerel seçimlerde ne neden temiz kağıdı verdiniz Şimdi neden gözaltına
alıyorsunuz Şimdi ben bir temkin görüyorum CHP'de yani böyle kontrollü bir tepki olması gerektiği
gibi bir tepki fakat bir kişi sessiz dikkatinizi çekti mi bir isim Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaş tüm CHP üyeleri bu konuda yorum yapıyorken hala bu konuda bir tepki tweeti ya
da bir açıklama yapmadı acaba Mansur Yavaş bu gözaltı kararını doğru mu buluyor niye sessiz bunu da
bir soru olarak ortaya atmak istiyorum Ve şunu da eklemek istiyorum Eğer Mansur Bey bu konuda
partisinden ayrı bir tavır alırsa CHP içerisindeki bir ayrışmaya da Eee neden olur mu acaba CHP
içerisinde bir kırılmaya neden olur mu diye sorumu ortaya bırakıyorum Mansur Bey bir açıklama
yaparsa o zaman yeni değerlendirmesini yorumunu yaparız Peki Dem Parti Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
sözlerine Bugün ne yanıt verdi MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin dikkat çeken çıkışıyla başlayan
sürece ne söyledi Eş Genel Başkan tuncar bakırhan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın verdiği mesajları önemli
bulduklarını söylüyor bu sarını çözen Cumhurbaşkanı olmak sizin elinizde diyerek çok sıcak mesajlar
verdi bugün Sayın Erdoğan düşüncelerini ortaya koydu sözleri önemli buluyoruz den Parti olarak gelin
barış için sorumlu kalın bu sorunu çözen Cumhurbaşkanı olmak sizin elinizdedir Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan'ın yeni sürece ilişkin açıklamalarını bu sözlerle değerlendirdi MHP Genel Başkanı
Devlet Bahçeli'nin çağrısıyla Aral bü fırsat olduğunu söyledi sayın cumhurbaşkanı daha demokratik
daha kapsayıcı bir zemin yaratalım diyordu Tam da bunun bugün koşulları var den Parti Eş Genel
Başkanı Tuncer bakırhan Erdoğan'ın AK Parti grubundaki konuşmasını dinledikten sonra çıktı kürsüye
terörist başı Abdullah Öcalan ailesinin İmralı'da yaptığı görüşmeyi hatırlattı her şeyden bağımsız
bu görüşme bile Umut yarattı dediklerini birebir okuyorum varsanız Buyurun ben varım var di bakırhan
CHP genel başkanı Özgür Özel iyi Parti Genel Başkanı müsavat dervişoğlu'nun tutumlarını da
değerlendirdi Özgür Özel oy kaygısına düşmeden tarihin doğru tarafında yer almak da doğru bir
düşüncedir Sayın Dervişoğlu ve onun gibi düşünenlere de seslenmek istiyorum siyasi çıkar ve oy uruna
Barış ihtimaline Pusu kurmaktan lütfen vazgeçin daha henüz bir süreç başlamışken uranlar şılık
veriyorsunuz şimdi den Parti Böyle sıcak mesajlar veriyor olumlu mesajlar veriyor Fakat kandil terör
örgütü Onlar ne diyorlar Bir de oraya bakalım haberiniz olsun diye vereceğim bunu terör örgütünün
üst düzey yetkililerinden biri olan Duran Kalkan tusaş saldırısı ile ilgili konuştu hain saldırıyı
Hiç utanmadan bir kez daha üstlendi bizim amacımız davamızı güçlendirmek diyerek Bir de bu hain yani
hatırlayın beş şehit verdik beşi de sivil e mühendislerimiz biri kadın olmak üzere bu ülkenin
yetiştirdiği pırıl pırıl mühendislerimiz kaybettiğimiz bir adi terör saldırısını kandil Hiç
utanmadan Eee İyice böyle şey yaparak pişkinlikle savunuyor ve de önderliğe karşı bir provokasyon
değil diyorlar bunu Niye söylüyorlar Çünkü tam Öcalan acaba terör örgütü silahı bıraksın mı diyecek
ya da Öcalan'la ilgili bir süreç mi işleyecek derken PKK'nın yaptığı bu hain saldırı e kendi
içlerinde de Tartışmalara sebep oldu şimdi onun için Eee Öcalan'a karşı bir provokasyon olmadığını
iddia ediyor herhangi bir bağlayıcı engelleyici durum yok hatta tusaş saldırısı başarılı bir eylem
diyor lanet olsun diyorum yine Bahçeli ile ilgili de de Eee konuşuyor Her şey Önder Apo'nun fiziki
Önder özgürlüğüne bağlı bu gerçekleşmeden Somut bir gelişme beklenemez diyor e Öcalan silahı bırakın
dese bırakacak mısınız Şimdi gelelim bir günün önemli haberlerinden bir tanesine daha şimdi müsavat
Dervişoğlu biliyorsunuz Dün bir sürpriz yapmıştı Anıt kabirde yürürken MHP lideri Devlet Bahçeli ile
tokalaşmıştır görüntülerini getirmiştik ekranlara neyin üzerine Bu dikkat çekmişti urgan atmıştı
kürsüden MHP lideri Devlet Bahçeli'ye sonra da devlet bey o urganı istemiş kendi odasında asmış
Hatta böyle iyi Parti torbasını da sallandır ne demek istiyor acaba diye konuşacağımız bir biçimde
mesaj vermişlerdi iki isim tokalaşınca gazeteci Nagihan Alçı müsa dervişoğlu'nun aramış
Habertürk'teki köşesinde yazmış Eee şöyle şeyler söylüyor müsavat Dervişoğlu mesele el sıkışmak
değil protokol gereği yan yana yürüyorduk devlet beyle üzerimde hakkı olan bir insanla Elbette
saygılı bir şekilde el sıkışır mesele el sıkışmak değil el uzatmak kimlere el uzattıkları noktasında
Ben sorun görüyorum demiş Yani biz muhalefetim hii sürdürüyoruz ama tokalaşma el uzatma da güzel dün
de söyledim normalleşme bu diyalog ortamı gerçekten kıymetli Biz destekliyoruz Ben bir gazeteci
olarak destekliyorum şimdi bu Öcalan meselesi ile ilgili de konuşmuş Musavat Dervişoğlu şu
dakikalarda da bir basın toplantısı yapıyor Orayı da takip ediyoruz ama bu sabahki açıklamaları
şöyle sorunun çözümü için anahtarı 50.000 kişinin katilinin eline veremezsiniz kaldı ki bu daha önce
denendi mektupları bile okundu muvaffak olundu mu Hayır bir kere zamanlama yanlış diyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan da bugün sözlerine başlarken bu daha önce denendi meselesine dikkat çekti
Birazdan size bugünkü konuşmasını madde madde analiz edeceğim bir Betül araza gidelim şimdi CHP'ye
Eee CHP'de acaba esenyurt'la ilgili bu gözaltı kararı nasıl yankılandı bugün Eee beni yanlış anlamış
dedi süreçle ilgili de Özgür Özel bir CHP kulislerini merak ettim betü Onun için şimdi Betül bizimle
Betül ne konuşuluyor CHP'de önce esenyurt'la başlayalım sabah Şafak operasyonuyla gelen operasyona
ne tür tepkiler geldi CHP içinde şimdi Kübra bir yandan da telefonumla ilgileniyordum görmüşsündür
sıcak bir bilgi geldi aslında bir kulis bilgisi onu başlayarak süreci anlatmadan önce dilersen onu
vereyim şimdi Hafta sonu yani Cuma Cumartesi ve Pazar günü Cumhuriyet Halk Partisi Antalya'da bir
kampa girip girecekti bunun haberlerini yapmıştık daha öncesinde hatırlayacaksınız hatırlamayanlar
için Tekrar hatırlatalım Cuma Cumartesi ve Pazar günü Cumhuriyet Halk Partisi milletvekilleriyle
kampa girecekti Şimdi yeni bir bilgi geldi demiştik Bu kampın Antalya'dan İstanbul'a alınması
gündemde bu konuşuluyor Çünkü işleyen bir süreç var tutuklanma ihtimali de var belediye başkanının
Çünkü adliyeye sevk edildi süreç işliyor hala ya kampın E ertelenmesi söz kon konusu ya da
İstanbul'a alınması gündemde Cumhuriyet Halk partililer şu an bu süreci konuşuyor gör Kulisi şöyle
bir genişletelim konuşuyor görük Evet Ak CHP e Yarından itibaren mi başlayacaktı Betül bu kamp
Antalya'ya gideceklerdi Cuma günü Cuma Cumartesi ve Pazar cuma cumartesi günü yapılacak kampı ya
erteleyecek ya da istanbul' alacak Neden Çünkü Esenyurt belediye başkanı ile ilgili bir tutuklama
bekleniyor Peki Betül bu şaşkınlık mı yarattı bekliyorlar mıydı ne diyorlar içeride konuştuğunda
şimdi konuya ilişkin Sabahın erken saatlerinde Eee gerçekleşen bir polis operasyonu var biliyorsunuz
konuya ilişkin Özgür Özel Duyar duymaz zaten haberi İzmir'de aldı Manisa'dayım Dün İzmir
havalimanından da Eee Ankara'ya dönüş yapacaktı orada aldı Eee bilgileri ve akabinde de
kurmaylarıyla sabah erken saatlerde bir değerlendirme yaptı Kübra meseleyi Aslında Özgür Özel'in
yaptığı açıklamalara da baktığımız zaman meseleyi Aslında Cumhuriyet Halk partililer hukuki bir dava
olarak görmüyorlar siyasi bir dava olarak bakıyorlar bu duruma ki Özgür Özel'in yaptığı
değerlendirmelerde haberlerimiz de izlemiştik bir haksızlık olarak nitelendirdi gözaltına alınış
biçimini eleştirdi ki siz çağırsan zaten belediye başkanımız gelirdi ifadelerini kullandı belediyeye
yapılan Sabahın erken saatinde yapılan o asyonu eleştirdi tepki gösterdi Özel'in avukatlarıyla
görüşememişiz temiz kağıdını verdiniz ve aday olarak gösterdik biz dedi çünkü o süreçte biz size
partiler adaylarımızı veriyoruz Siz de inceliyorsunuz o zaman bir sıkıntı yoktu da Neden şimdi bir
sıkıntı var ifade eriy le yaşanan süreci Aslında eleştirdi tepkisini gösterdi Özgür Özel Tabii çok
yakından takip ediyorlar Cumhuriyet Halk partililer bu süreci Onun altını çizelim zaten yerel
yönetimlerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Gökhan Zeybek ve hukuk işlerinden sorumlu Genel Başkan
Yardımcısı gülçiftçi İstanbul'da bizzat adım adım süreci izliyor ve her anında Genel merkeze genel
başkan Özgür özel'e bilgi veriyor şimdi E süreç işliyor dedik e adliyeye sevk edildiğini biliyoruz
Biz Ahmet özerin e davanın seyrine göre tepki en Üst perdeden verilecek bu ifade ediliyor bizlere
konuştuğum kaynaklar bunu söylüyor tutuklanma ihtimali de göz önünde bulunduruluyor ve eylem planı
da aslında işleyen sürece göre belirlenecek Kübra Onun altını çizelim bir kez daha ifade edelim
Çünkü Cumhuriyet Halk Partisi'nin önünde bir kamp vardı Cuma Cumartesi ve Pazar günü Eee yapılacak
bir kamp Antalya'dayım gelenekselleşmiş bir kamp Eee her Parti biliyorsunuz siyasi parti yasama yılı
böyle yoğunlaşmış milletvekilleriyle bir araya gelir ve bir yıla ilişkin yol haritasını belirler
Cumhuriyet Halk Partisi de işte bunu bu hafta sonu yapacaktı dediğimiz gibi Türkiye'nin s
Belediyesine yapılan bir Evet şimdi o kampı istanbul' alacaklar ya da erteleyecek o net şimdi Eee
Ekrem imamoğlu'nun açıklamaları da oldu bugün şimdi senden hemen önce okuduk bu ahmak davası la
ilgili de bir işaret olarak okundu mu CHP içerisinde İmamoğlu'na da siyasi yasak gelir Eğer buraya
Eee Kayyum atanırsa gibi bir yorumları var mı ya da işte Mesela normalleşme biter mi Kayyum atanırsa
şimdi Eee Elbette ki en Üst perdeden tepki verileceğini ifade ediyor Cumhuriyet Halk partililer ve
biraz da aslında temkinlilik süreci Takip ediyorlar Sonuçta verilmiş bir karar yok evet Evet bir Eee
gözaltı kararı var Ancak orada şu an kaldı Eee Ahmet Özer adliyeye sevk edildi ama tutuklanabilir
göz önünde göz önüne alındığı zaman Aslında e Cumhuriyet Halk Partisi burada Eylem planını ona göre
şekillendirecek ki dediğimiz gibi özgür özel de süreci yakından takip ediyor ki Eee sen de biraz
önce söyledin Aslında Ekrem İmamoğlu da süreci yakından takip ediyor Son mesajlarını Bursa'dan verdi
Türkiye Belediyeler Birliği'nin bir programı için Bursa'dayım ki o da dan mesajlarını verdi Onun
altını çizelim hem Ekrem İmamoğlu cephesi aslında Hem de Eee Cumhuriyet Halk Partisi cephesi süreci
yakından izliyor bakalım göreceğiz hep birlikte Ama şunu da söylemek istiyorum Kübra Eee bu süreci
den Parti'den ayrı düşünmemek gerekiyor çünkü Esenyurt belediye başkanı Kent uzlaşısı kapsamında
çıkarılan bir adaydı Eee geçmişe döndüğümüz zaman baktığımız zaman den Parti Kent uzlaşısı
kapsamında orada aday çıkarmayıp Cumhuriyet Halk Partisi'nin çıkardığı ismi destekleme kararı
almıştı ki ben den ilerle de konuştum Eee onların Eee verdiği ifadeler var yani eee den Partili
kaynakların da sürece bakışını Aslında ben merak etmiştim konuştum onlar da şu şekilde bakıyorlar
Aslında sürece bu ortamı zehirleyecek mahiyette tartışılan başlıklara helal getirir sürece zarar
vereceğini görmek lazım sözleriyle yorumluyor Aslında bu gözaltını dem partililer de Kübra Yani
aslında bu onlar da Ahmet arası daha net bir mesaj ittifak adayı gibi görüyorlar kendileri de
sahipleniyor ve sürece zarar verir diyor den partide enteresan şimdi Mansur Yavaş'ın sessizliğini
neye bağlıyorsun Betül Evet Eee Mansur Yavaş da süreci takip ediyor olabilir biliyorsunuz o terör
noktasında biraz daha hassas davranıyor yaptığı açıklamalardan biliyoruz ki Özgür Özel'in el
yükseltiyorum e sözlerine de eee tepkisini e dile getirmişti bakalım bir sonraki grupta Kime nasıl
el yükseltecek diye Bu yüzden de o da süreci temkinli ve yakından takip ediyordur diyebiliriz bu
sessizliğini eee buna borçlu olduğunu söyleyebiliriz Eee Çünkü Mansur Bey A bu konularda biraz daha
hassas davranan Tamam Mansur Bey'in terör konusundaki hassasiyetini biliyoruz Fakat burada CHP büyük
yani İstanbul'da bir ilçe belediyesine bir operasyon yapılıyor Ken Eğer Mansur Bey doğru bulduğu
için veya yorum yapmak istemediği için sessiz kalırsa bu parti içinde bir İncinme bir kırılma
yaratmaz mı onu o süreci göreceğiz Eee Kübra bir şey demek doğru olmaz şimdi Elbette ki bir destek
de bekliyordur Aslında Cumhuriyet Halk partililer Mansur yavaş'tan Çünkü Ankara Büyükşehir Belediye
başkanı ve Eee bu süreçte de Kendisinden bir destek bekliyordur Elbette ki Peki gelelim şimdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bu Sayın Bahçeli'nin sözleriyle ilgili yorumlarına buna Özgür Özel'den beni
yanlış anlamış Eee sayın cumhurbaşkanı Hani takdiri teşekkürü kıymetli ama Eee ben onu demek
istemedim ben meclis çatısı altında tüm partilerin bir araya geleceği bir sürece destek veririz
ancak dedim dedi bu sözler nasıl yankılandı Cumhurbaşkanının açıklamaları için ne söylüyor CHP'liler
şimdi bugün Aslında Gözlerin çevrildiği nokta AK Parti grubuyuz Kübra Çünkü Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan eın ne mesaj vereceği la bekleniyordu sürece ilişkin Çünkü Bahçeli'nin açıklamaları
sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan bir açıklama yapmamıştı ta ki dünkü resepsiyona kadar Ama bugün
vereceği mesajları Bir Hayli biz Ankara'da merakla bekledik ki verdi vücudunu taşın altına koyması
çok daha büyük bir imkanla ele geçir ele geçirdik dedi yani eee merak edilen Eee konuya ilişkin
merak edilen açıklamalarına Böylelikle yanıt vermiş oldu ve Bahçeli'ye destek çıktı Aslında Eee
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Tabii Teröre de aynı zamanda tepkisini dile getirdi yaptığı
konuşmada şimdi Cumhuriyet Halk Partisi'nin Bu açıklamalara da Elbette bir yanıtı vardı Özgür Özel
bugün eee bir basın toplantısı düzenledi orada açıklamalar yaptı gündeminde sadece Esenyurt değil
Elbette bu konuda vardı çünkü Eee Özgür özel'e de teşekkür etti sürece ilişkin duruşu nedeniyle
Cumhurbaşkanı Erdoğan Eee bu noktada Özgür Özel'in de Erdoğan'a teşekkür için bir yanıtı vardı Eee
her teşekkürün bir değeri vardı ama bu teşekkür yanlış zeminde ve yanlış biçimde yapılan bir
teşekkürdür dedi Biz bu işi meclise alalım bunu milletimize bırakalım dedi yani çözüm için aslında e
Özgür Özel Meclisi işaret etti ki Eee şunu da biliyoruz Umut hakkı ile ilgili olarak net bir mesajı
da vardı Umut hakkına da karşı çıkmıştı Dün Özgür Özel Bugün de meclisi işaret etti ki Tabii süreç
de Cumhuriyet Halk Partisi şunu hatırlatalım Özgür Özel Umut hakkına karşı çıktı Bugün Cumhurbaşkanı
Erdoğan da Grup sonrası Eee gazetecilerin sorularını yanıtlarken Bu soruya sessiz kaldı cevap
vermedi Bir nevi desteklemediği şeklinde mi yorumlanır henüz AK Parti'nin bir karar vermediği
şeklinde mi yorumlanır bunu da konuşmak lazım aslında meclise geldiği zaman göreceğiz Elbette Kübra
nasıl yankılanacak Çünkü çok Şenli partilerin olduğu bir Eee meclisimizde bahsediyoruz Bu nedenle
iyi Parti'nin tavrı net Eee o kesinlikle sürece tamamen karşı çıkıyor den Partililerin duruşu Ortada
ki bugün Eee Tuncer bakırhan teşekkür etti Erdoğan'a yaptığı açıklamalar nedeniyle ki Eee şu
ifadeleri kullandı onu da hatırlatmakta fayda var Eee gelin ön yargılarımızı husumetler imizi bir
kenara bırakalım Cumhurbaşkanı Erdoğan daha demokratik zemin yaratalım diyordu böyle bir zemin var
yeni bir Türkiye için her zamankinden daha büyük bir fırsat var ifadelerini kullandı Eee den Parti
Eş Genel Başkanı Tuncer bakırhan da karşılıklı olarak bu süreç Aslında baktığımız zaman tepkiler
dışında böyle daha nasıl yumuşak bir şekilde ilerliyor Kübra onu söyleyelim Çünkü herkes Eee
terörden biliyorsunuz Dem vuruyor tüm partiler bundan Dem vuruyor ve ortada bir Eee bahçelinin
başlatmış olduğu bir süreç var Yeni bir süreç var Nasıl ilerleyecek bunu Hep birlikte göreceğiz ama
biz Uzunca bir süre bu konuyu da konuşacağız gibi gözüküyor Ankara'da Çok teşekkür ederiz Betül
gerçekten Siyasette Eee kaynayan bir siyasetten söz ediyoruz Çok sıcak bir siyasetten E daha çok şey
konuşacağız çok teşekkür ediyoruz Betül'e sevgili izleyiciler şimdi ilk 45 dakikayı geride bıraktık
ana haberde siyaset bugün çok canlıydı tamamen siyaseti ayırdım ama diyeceksiniz ki ya bunlar
barışır olan bizi Olur öyle bir laf var ya Hani onun için şimdi gelin biraz ekonomi gündemini
konuşalım et fiyatlarından söz ediyoruz et alamıyor artık halkımız çok pahalı ulusal et Konseyi de
hem dana hem de kuzu karkas etine zam kararını açıkladı ortalama dana karkas et fiyatı 323 L kuzu
karkas et fiyatı ise 364 liraya çıktı şimdi Bunlar 323 364 diyor da Türkiye'de özellikle İstanbul'da
hangi semtte alabiliyoruz ki biz bu fiyata Ne sıklıkla et yiyebiliyorsunuz Peki canınız her
istediğini Alabiliyor musunuz Doğruyu mu söyleyeyim kurbandan kurbana gelen etlerle bu kadar Yılın
son çeyreğine girerken karkas et fiyatlarına zam geldi Türkiye genelinde son 3 ayda dana karkas et
fiyatında % 3,48 Kuzuda % 7,24 artış oldu 7'den 70'e neredeyse herkesin çok sevdiği lezzet kırmızı
et artık sofralarımıza daha maliyetli gelecek ortalama dana karkas et fiyatı 323 L kuzu karkas et
fiyatı ise 364 liraya çıktı bakıp bakıp çıkıyorum zaten fiyatlar malum biliyorsunuz ateşı yüzü
Göremiyorum ben a görüyorum yani yeni listeyi ulusal et Konseyi açıkladı fiyatların bölgelere göre
değişimini kalem kalem paylaştı et Alak nerede balık almak nerede her şeyden makru bu ete zaten
yetişemiyoruz emekli olduğumuz halde her şey öyle dana karkas için Güneydoğu Anadolu Bölgesinde
fiyatlar daha uygun kuzu karkasta ise avantaj Ege bölgesinde hem danada hem de Kuzuda fiyatların en
yüksek olduğu konuma ortak Karadeniz Bölgesi Ben alabiliyorum başkaları alamıyor onları düşünüyorum
Ben inan olsun şuradan geçmiyor bakıyor bakıyor tezgahlara gidiyor adam o beni üzüyor karkas ete
gelen bu zam vitrinlere henüz yansımadı Bu da işleri zaten çok iyi olmayan esnafı da
endişelendiriyor 2 ü gün önce bildirim geldi Daha henüz etiketlere yansımadı Ama büyük ihtimalle bu
hafta sonuna doğru yansır zam Her türlü işi etkiliyor iş satışları etkiliyor insanlardaki alım
potansiyelini düşürüyor Hani bir kilo alan İnsan yarım kiloya düşürüyor bu seferde Hadi et alamadık
başka şeyler alalım diyeceksiniz ama Ekim ayında gıda fiyatlarında yaz aylarında nispeten bir parça
düşük seyreden gıda fiyatlarında Ekim ayında hızlı bir Yükseliş başladı 6.6 arttı 2021 yılıyla
günümüzü kıyasladığımızda gıda fiyatları 100 liraya dolan bir sepet 987 liraya bugün itibariyle
dolmaktadır gıda fiyatları uçuşa geçti yapılan bir araştırma Sarsıcı raporu gözler önüne Serdi
artıştan en çok sebzede tarlada 2022 yılında üretilen bir ürün E bugün Yaklaşık 3 kat fazla yakıt
gideri ile karşılaşmakta Yaklaşık 5 kat fazla ilaç gideri ile karşılaşmakta birleşik kamu iş
Konfederasyonu halkın en fazla tükettiği ürünlerden oluşan bir gıda sepetini esas aldı gıda
fiyatları endeksinin Ekim 2024 sonuçlarını açıkladı son 12 ayda gıda fiyatları % 5.1 oranında artış
göstermiştir yaz aylarında nispeten düşük seyreden gıda fiyatları yeniden yükselişe geçti Bir önceki
aya göre artış Ekim ayında 10.6 oldu 10 aylık dönemde % 47,25 bu5 oranında artış kaydedildi en ağır
fatura sebzeye kesildi sebzede yıllık enflasyon % 203 oranında arttı domates biber Patlıcanın
fiyatları ise adeta cep yakmaya başladı tarladan çıkıp üreticiye gelene kadar aradaki o yaklaşık 45
basamak halinde işleyen komisyoncular halkın önüne gelen sebze fiyatlarını bu şekilde yüksek
tutmaktadır Bu yıl Ekim ayında geçen yılın aynı ayına göre ekmek un bulgur makarna fiyatlarında %
408 Et Balık fiyatlarında % 35,4 süt ve süt ürünleriyle yumurta fiyatlarında % 35,6 oranlarında
artış oldu vatandaş birkaç ay önce cebine giren parayla aldığı ürünleri bugün bu şartlarda
alamamaktadır Şimdi bir de emeklilerimizin maaşını konuşalım ondan sonra dümeni tekrar siyasete
kıracağız Ocak 2025 asgari ücret zam oranı 2 ay sonra belli olacak ama rakamlar şimdiden konuşulmaya
başladı sadece asgari ücretliler değil emekliler de 3 Ocak'ta yapılacak zam ne olacak diye bekliyor
tahminler % 13 ile % 116 arasında değişiyor yani emekliye pek umut yok % 155 mi % 25 mi yoksa % 45
mi asgari ücretl isi emeklisi memuru yılbaşını bekliyor oranlar netleşiyor Orta vadeli programda %
41,5 olan enflasyon hedefinin altında bir zam mı Açıkçası ben de öngörmüş oluyor net asgari ücret
yaklaşık 2 ay sonra asgari ücretler maaşlarına ne kadar zam yapılacağını öğrenmiş olacaklar ancak
bir yandan da emekliler emekli maaşlarına hangi oranda zam yapılacağını merak ediyor kulislerde % 13
ile % 166 arasında bir rakamdan bahsediliyor en düşük emekli maaşında da 12.500 lir şu anda
biliyorsunuz ki en düşük emekli maaşının da Bu çerçevede 15.000 liranın altında olmayacağını
düşünüyorum % 10000 olması ya da % olması ki Ancak kurtaralım çok sıkıntıdayız yani Keşke daha çok
alsalar ama asgari ücretle karşılaştırdığımızda az değil şimdi bakın bir emekli düşünün 15.000 L
alıyordu 20224 yılbaşında ay sonunda 24.7 3'lük bir zam aldı ve 1871 liraya geldi maaş Daha sonra da
şimdi bahsettiğimiz gibi yıl sonunda da % 115 civarında bir zam aldığını düşündüğümüzde 21. 516
liraya geliyor maaş bana göre o rakamı yapacaklarına hiç vermesinler herkes taşının altına elini
taşın altına koymalı Ama tabii tırnak içinde herkes koymalı yani sırf emekli ya da asgari ücretle
çalışan vatandaş değil biz ekonomideki bütün hataları veya yanlışları en dar gelirli kesim olan
asgari cedinin üzerine bırakamayız emekliler yılbaşında % 13 ila % 166 arasında bir zam yapılırsa bu
miktarın yeterli olmadığını söylüyor öte yandan memur emeklileri için maaş eşitleme formülü de yine
gündemde Şimdi tekrar siyaset gündemini konuşacağız Zira dünden bugüne Aslında çok sıcak olaylar var
Siyaset kaynıyor diyoruz İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı ekremoğlu dün akşam Yenikapı'da
Cumhuriyet kutlamalarında çok dikkat çeken bir konuşma yaptı siyasi bir konuşma yaptı adeta İmamoğlu
imalı konuştu artık onların devri bitti artık bu iş yeni neslin işi dedi acaba Ekrem bey Ne demek
istedi önce haberi izleyelim sonra birlikte yorumlayalım Demokratik cumhuriyetimiz ne yazık ki kriz
içinde özellikle Bunun nedeni yaklaşık 8 senedir 2016'dan bu yana Türkiye'nin tarihine ve demokrasi
tecrübesine asla uymayan tepeden inme bir rejimle karşı karşıya olmamızdır işte size ve bize
dayatılan bu sistem bir yandan ekonomik olarak ülkemizi yoksullaştıran özgürlükleri sözle güvenlik
gerekçeleriyle kısıtladı bu devletin ciddiyetini gel 1900 23'ten bu yana nice nesiller görevler
yaptı bazı yıllarda Doğanlar şu anda devletin belli kademelerinde bir kısım süreçleri yöneten
insanlar artık onların devri bitti yeterince zarar verdiler Onun için Diyoruz ki artık bu iş yeni
neslin işi biz de bu dönem görevimizi yerine getirip alnımız açık başımız dik Siz güzel gençlere
yakışıklı gençlere geleceği hızlıca emanet etmemiz lazım size çok güveniyoruz şimdi Ekrem
imamoğlu'nun bu sözleri gerçekten çok dikkat çekiciydi acaba Cumhurbaşkanı adaylığı öncesinde Yani
ben artık buradayım bakın cumhurbaşkanı adayı olarak bu eski siyasetçilerin Devri bitecek ve bizim
kuş gelecek diye net mesajlar mı vermeye başladı Eee diye bir not düşmüş olalım Şimdi bir yandan da
ahmak davası ile ilgili yeni bir gelişme yaşandı CHP Ekrem İmamoğlu hakkında açılan davada hakimin
değiştirilmesi sürecinin incelenmesi için hakimler ve savcılar kuruluna başvuruda bulundu İmamoğlu
da dava hakkında konuşunca açıklama yaptı Bununla ilgili E işte son durum hepsini bir toparlayalım
yorumlayalım tekrar izah edeceğim niye Samsun'a sürdüğümüz de izah edeceğim AK Parti İBB Grup
sözcüsü Faruk gökkuşu neden Samsun'a sürdüğümüz izah edeceğim sözleri sonrası CHP harekete geçti
izah edeceğim niye Samsun'a sürdüğümüz de iz edeceğim hakim Hüseyin Zengin'in görev yerinin
değiştirilmesine ilişkin CHP'li Gökhan Günaydın ve Turan Taşkın Özer h' ya başvurdu hakimin Samsun'a
sürüldüğü iktidar partisinin İstanbul Büyükşehir Belediyesi Grup sözcüsü tarafından da teyit edilmiş
oldu Biz şimdi bir kez daha hakimler savcılar Kurulu'nun önündeyiz Türkiye'de 22.000 hakim ve savcı
var Biz hakimlerimiz ve savcılarımız yalnızca Kanunlara ve vicdani kanaatlerine göre görev yaptığına
inanmak istiyoruz İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da hakkındaki davaya değindi
atanmış bir siyasetçi seçimle iş başına gelmiş bir diğerine ahmak derken dava açmayan yargı sözü
muhatabına iade edene De Dava açmamalı Öyle değil mi imamoğlu'nun YSK üyelerine hakaret ettiği
iddiasıyla yargılandığı davada İstinaf mahkemesindeki karar bekleniyor istinafın itirazı reddetmesi
veya kabul etmesi yönünde iki seçeneği bulunuyor Ayrıca İstinaf Kendisi de duruşma yaparak davayı
ele alabilir İmamoğlu un itirazı reddedilirse dosya Bu kez Yargıtay 4 ceza dairesine gidecek
yargıtayın kararı bozma veya onama yetkisi var Karar bozulursa dava yerel mahkemede yeniden
görülecek karar onanırsa İmamoğlu hakkındaki ceza kesinleşecek ve siyasi yasaklı hale gelecek şimdi
öğretmen atamalarıyla ilgili mesele tartışmalar bitmiyor CHP Bununla ilgili mülakat sürecine dikkat
çek çekmek için Milli Eğitim Bakanlığı önünde bir oturma eylemi gerçekleştirdi ve Milli Eğitim
Bakanı Yusuf Tekin'i istifaya Davet ettiler ardından da Cumhuriyet başsavcılığı'na suç duyurusunda
bulundular bu iddialarla ilgili yani Mülakatta torpil yapıldı sizin dediğiniz gibi yapılmadığı
iddiaları ile ilgili de Yusuf Tekin ana muhalefeti öğretmen adaylarının duygularını istismar etmekle
eleştirdi bu mülakat meselesinde açık açık konuşalım önce bir haberi izleyelim öğretmenlik mesleği
kanunu ile öğretmenlerin diplomalarını gasp etmeye çalıştığı için gerçekleri çarpıttığı için Sayın
Yusuf Tekin'i istifaya davet ediyoruz önce Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'i istifaya Davet ettiler
ardından suç duyurusunda bulundular Sayın bakana çok net olarak uyarıda bulunmuştuk Türkiye'nin dört
bir yanında yapılan bir mülakat her bir yerde ayrı görüşmeci grubu olursa burada bir standart
sağlanamaz ve bu büyük haksızlıklara yol açar Genel Başkan Yardımcısı Suat özçağdaş başkanlığındaki
CHP heyeti salı Gece saatlerinde Milli Eğitim Bakanlığı önünde toplandı yaklaşık 12 saat süren
oturma eyleminde atamalardaki mülakat sürecine dikkat çekildi mülakat meselesi tamamıyla büyük bir
zulüm haline dönüşmüştür büyük bir haksızlıktır bu çılgınlıktır bakan Yusuf Tekin hakkında seçim
öncesi mülakatları kaldırma vadinin yerine getirilmediği gerekçesiyle suç duyurusunda bulunuldu tek
bir kork tek bir kayırma olmaksızın mülakatını tamamladı bakan Tekin iddialara Ak Parti grup
toplantısı öncesinde yanıt verdi ana muhalefeti öğretmen adaylarının duygularını istismar etmekle
eleştirdi tavsiyem şu öğretmen adayı arkadaşlarımızın duygularını istismar etmesinler öğret adayı
arkadaşlarımız mülakatlar haks adaletsiz yür CHP ile randevu polemiğine de değindi Milli Eğitim
Bakanı gölge bakanlık üstlenen isimlere kapısının kapalı olduğunu söyledi istiyor milletve olev
istesinler eğ batıyla Eğer randevu isterlerse vermeyeceğim ama bir düz Milletvekili olarak
verirlerse vereceğim şimdi burada kusura bakmasın ama belki de Milli Eğitim Bakanı haksız çünkü daha
önce bu ülkenin dışişleri bakanı Bu ülkenin Milli Savunma Bakanı Bu ülkenin içişleri bakanı ve şu
anda Belki de aklıma gelmeyen başka bakanlar CHP'nin gölge kabine Üyeleriyle Tam da bu sıfatla
karşılıklı görüştüler Hatta bu görüşmelerin kararı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Özgür Özel'in birlikte
yaptıkları konuşmada alınmış bir karardı Dolayısıyla şimdi üstüne onlar yani diğer bakanlar görüşmüş
Ken milli eğitim bakanının Yok ben bu sıfatla gelirse görüşmem düz milletvekili olursa görüşürüm
falan demesi Milli Eğitim bakanına eksi yazıyor Bence bunu da buradan e belli etmiş olayım Şimdi Eee
saatlerimiz 19'u gösteriyor mu evet saatler 19'u gösteriyor TV1 ana haber devam ediyor Efendim
siyaset kuşağıyla devam edeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan eski iyi Parti Genel Başkanı Meral akşener'e
açtığı dava ve şikayetlerden Vazgeçti günün flaş gelişmelerinden bir tanesi buydu Eee Sayın
Cumhurbaşkanımız Meral akşener'e hakkında vaki olan dava ve şikayetlerinden vazgeçmiştir diye
Erdoğan'ın avukatı Hüseyin Aydın sosyal medya hesabından paylaştı Bu çerçevede cumhurbaşkanına
hakaret suç an açılan ü soruşturma davasında şikayetten vazgeçilmiş manevi tazminat talepli dört
hukuk davasından da feragat edilmiştir dedi Bu sözlerin arkasından bir yorum da CHP'nin Eski İl
Başkanı Canan kaftancıoğlundan geldi CHP Eski İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu bakın neler söyledi size
bir anlatayım şöyle dedi hukuksuzca hakları elinden alınan parası da alınan ve alınmaya devam eden
biri olarak ne mutlu ki hakkımda davalardan hiçbirini çekmediler yaşamımın en büyük utancı olurdu
yoksa diyerek Canan Kaftancıoğlu akşener'e gönderme yaptı Eee hukuksuzca hakları elinden alınan
parası da alınan ve alınmaya devam eden biri olarak diye Canan Kaftancıoğlu Ben de buradayım dedi
cananın Epeydir siyasi bir açıklama yapmıyordu Belki biraz bundan da söyle demek lazım Çünkü Eee
biliyorsunuz Kılıçdaroğlu döneminin İstanbul il başkanıydı Canan Kaftancıoğlu Özgür özel ve yeni
yönetim Ondan önce de Canan kaftancıoğlu'na verilen siyasi Yasakla değişmişti İstanbul İl Başkanı
şimdi ilerleyen dakikalarda Belki farklı açılar kuşağında sinen Burhan'ı bağlayacağız Acaba yeni bir
genel başkan seçimi Kurultay seçimi için Kılıçdaroğlu ekibi harekete geçti deniyor bu doğru Normalde
50 imza toplamaları gerekiyor Eee siz haberleri izlerken hem CHP tarafıyla hem Sinan burhan'la
konuştum e en son tüzük kurultayında muhalifler Parti içi muhalifler 1200'e karşı 36 oy
toplayabilmek katıldı mı katılmadı mı CHP'de birden Biz olağanüstü bir Kurultay mı göreceğiz diye
konuşuluyor neler olmuştu onları da hatırlatalım bir kere dün CHP genel eski genel başkanı
Kılıçdaroğlu eski makam araçlarını devretmişti korumalarına yemek parası ödenmediğini iddia etmişti
Özgür Özel de gelsinler bizim burada benim de yemek yediğim CHP içerisindeki lokantada yani
yemekhanede yemek yesinler demişti Kılıçdaroğlu ekibi ile Özgür Özel ekibi arasındaki gerilim
sürerken CHP'de olağanüstü Kurultay toplamayı başaracak mı CHP'liler Sinan Burhan biraz bize sıcak
gelişmeleri aktaracak ama size önden Bir kulis bilgisi olarak aktarmış olayım CHP Genel merkeze
yakın kaynaklar bu Kesinlikle doğru değil diyorlar Kılıçdaroğlu'na yakın kaynaklara Biz o imzaları
toplamak üzereyiz topladık gibi iddialarda bulunuyorlar CHP kanadında Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün
partisinin grup toplantısında önemli mesajlar verdi satır aralarında dikkat çeken açıklamalar yaptı
şimdi o mesajları bir inceleyeceğiz grafiklerle bir önce haberi bir dinleyelim Cumhurbaşkanı ne
söylemişti hatırlatalım Çünkü tarihi bir konuşmaydı Arkasından da grafiklerle tek tek size ne mesaj
verdi ben ne anladım anlatacağım Sayın Devlet Bahçeli'nin elini değil tüm vücudunu Taşın Altına
koymasıyla çok daha büyük bir imkan ele geçirdik Devlet Bey tavır söylem ve siyasetiyle feraset ve
tecrübesiyle cesur çıkışlarıyla akıl dolu cümleleriyle değerlendirilmesi gerekiyor şimdi konuklarım
da olacak bu blogta Az sonra hem Adem Sözeri hem Mehmet Acet Erdoğan'ın bu sözlerini şimdi
okuyacağım sözlerini yorumlayacak Cumhurbaşkanı yeni bir sürecin startını mı verdi yoksa vermedi mi
ne anlama geliyor Ne anlamamız lazım şöyle birkaç mesajın altını çizdik bugün Türk ile Kürt'ün
kardeşliğini büyütmek için ne Gere Ne gerekiyorsa yaptık ancak karşımıza duvar ihanet alçaklık çıktı
diyor y Yani daha önce Denedik olmadı diyor Cumhurbaşkanı edelim sırtımızdan an çerik demişti devam
edelim bir sonraki grafiğe geçelim yönetmenim terör belası başta olmak üzere kronik Sorunları çözmek
kardeşliğimizi büyütmek için bugün önümüze bir kez daha bulunmaz bir imkan çıktı bakın bunu imkan
olarak nitelendirmesi de Acaba yeni bir süreç mi başlatıyor dedirten cümle Cumhur ittifakındaki yolu
arkadaşlarımız MHP Genel Başkanı Sayın Devlet Bahçeli'ye MHP camiasına Aziz milletim adına Selam ve
şükranlarımızı ifade ederim diyor Cumhurbaşkanı Erdoğan bu bugünkü sözlerinde ülke ve millet olarak
sayın Bahçeli'nin MHP'nin elin değil vücudunu taşın altına koymasıyla büyük bir fırsat yakaladı
diyor şimdi konuklarım da soracağım burada yani Devlet Bahçeli'ye tam destek yani onu böyle e
günlerdir eleştirenlere karşı Hayır devlet beyi yedirmeyiz tırnak iç diyor Cumhurbaşkanı Erdoğan
bizim Irak ve Suriye'nin kuzeyindeki bölücü terör örgütüne kandil'deki terör baronlarına hiçbir
çağrımız yoktur sözleri de dikkat çekiyor ısrarla bizimle muhatap olmaya çalışma gayretleri iplerini
tutan patronlarına kendilerini ispat etmekten başka bir şey değildir Bu cümle çok önemli bakın ne
diyor Cumhurbaşkanı bir geri gel yönetmenim kandil diyor Biz Kandil'i muhatap almayacağız diyor
terör baronlarına hiçbir çağrımız yoktur yani kandil ayrı Dem ve Öcalan ayrı diye bir çizgi çekmişti
ya Sayın Bahçeli Cumhurbaşkanı Erdoğan da tam o çizgiden devam ediyor ısrarla bizimle temas etme
çabaları hani size Az önce Kandil'den gelen açıklamayı okumuştum ya işte biz Eee Öcalan'ın çağrısını
sabote etmek istemedik tusaş saldırısıyla filan gibi açıklamalar yapıyor Cumhurbaşkanı bunu ABD'ye
Şirin görünmek için yapıyorlar gibi yorumluyor galiba devam edelim tusaşa yapılan saldırı
göstermiştir ki teröristin anlayacağı tek dil terörle tavizsiz mücadeledir devam Şimdi geldik Özgür
özel'e teşekkür ve bölümüne burada Aslında teşekkür kullanmıyor cumhurbaşkanı olarak biraz daha
yukarıda konumlu kendini takdirlerimi iletiyorum diyor Ak Parti olarak kurulduğumuz andan itibaren
söylediğimizi devlet herkesin Devleti olmalı herkese eşit kucaklamalı diyorduk işte Özgür Özel de
tam böyle yapıyor 23 yıllık gecikmeden sonra artık katkı sağladığı için kardeşliğe Sayın Özel'i
tebrik ediyorum diyor güzel mesajlar CHP'nin Sayın Özel'in genel başkanlığında doğru yerde
duracağına kardeşliğin safında yer alacağına inanmak istiyorum diyor Özgür Özel bugün ona ne cevap
verdi kıymetli buluyorum ama beni yanlış anlamış Ve Aslında bugünkü konuşmasında cumhurbaşkanının
Bence en önemli bölümü muhatap olarak ne diyor Kandili almıyorum diyor peki kimi muhatap alıyor Kürt
vatandaşları Türk Kürt kökenli vatandaşları sevgili Kürt kardeşlerim senden Bu eli samimiyetle
tutmanı bekliyoruz siyonist İsrail'in aparatlı Türkiye düşmanlığını yapanları aradan çekip çıkarmanı
istiyoruz sevgili Kürt kardeşlerim imanına islamına Vatanına toprağına kardeşlik hukukuna sahip
çıkmanı istiyoruz Şimdi Mehmet Eesi bağlar mısın bana yönetmenim hazır mı Mehmet haet bu son
cümleden başlayarak konuşalım Mehmet Acet cumhurbaşkanı Erdoğan bugünkü mesajlarında bir yeni çözüm
sürecinden mi bahsediyor Eğer bahsediyorsa burada öncekilerden farkı ne bu sefer merkeze Kürt
kökenli vatandaşları mı koyacak Çünkü direkt den Parti'ye de sitem etti kil de sitem etti ne var
aklında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın şimdi Evet doğru haklısınız Eee yani birincisi doğrudan Kürtlere
dönük Kürt vatandaşlarımıza dönük eee burada çağrılar var Devlet Bahçeli'nin verdiği mesajlarla
Erdoğan'ın mesajlarının ortak noktası Burası Biz Aslında bugün yaklaşık 2 aydır yani 30 Ağustos'ta
başlayan bir iç cephe Eee vurgusu vardı bunu Eee tam olarak yerli yerine Eee oturtmaya çalışıyorduk
anlamlandırmaya çalışıyorduk önce Geçen hafta Bahçeli Bugün de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
açıklamalarıyla mesele çok daha iyi anlaşılır hale geldi daha işı daha Profesör Doktor Adem Sözer
aramızda Ona da bir hoş geldiniz diyorum aracılığınızla Hoş geldiniz hocam size de döneceğim Mehmet
Hacet Buyurun dinliyoruz Evet şimdi ben şöyle Anlıyorum bir defa Biraz önce siz de kritik noktaları
aktardı Cumhurbaşkanı burada Irak ve Suriye'nin kuzeyindeki bölücü terör örgütüne kandan beslenen
çağrımız yoktur olamaz da cümlesi Eee bu önemli önemli bir çizgi çiziyor burada Kandil'i muhatap
alınmayacağı anlamında bir çizgi ikincisi baktığımızda bu açıklamaların bütünlüğüne hep Bahçeli'de
erdoğan'da Siyasette silah yan yana olmaz ya siyaset ya silah Dolayısıyla burada Eee den Parti
üzerinden verilen mesajda siyasetin önünü açmak silahların lağvedilmesi Bu anlamda da benim
anladığım görebildiğim kadarıyla Abdullah Öcalan'ın burada bir misyon üstlenmesi ve Eee den
Parti'nin kandil ilişkisini kesmesi ve bütünüyle siyasete yönelmesi bir Türkiye Partisi olması
konusunda Abdullah Öcalan'a bir misyon yükleniyor Benim gördüğüm anlayabildiğim bu cumhurbaşkan her
türü vıan bir gazetec gazetecin e Öcalan'la ilgili nasıl bir süreç yürüyecek bir yol haritası var mı
kafalarında net mi şöyle söyleyeyim Eee Öncelikle yani Dem Parti enin ciddi sıkıntıları var yani
PKK'ya Eee PKK'dan kendini uzaklaştırma anlamında İşte en son mesela geçen hafta 2122 Ekim'de
Bahçeli'nin o konuşmayı yaptığı gün Parti meclisi toplantıları vardı ama bir türlü bir açıklama
yapamadılar 5 gün beklediler sonra bir sonuç bildirgesi diye uzun bir metin karşımıza çıktı o da çok
böyle negatif bir dil yani Bahçeli'nin O çıkışlarına da bu sürece de Eee olumsuz yönünden Eee bakan
bir PKK diliyle yani burada gördük ki Esasen bir 5 gün boyunca Kendi görüşlerini Eee net bir şekilde
ifade edememişler ya da PKK'nın burada Eee böyle bir metin hazırlamasına katkı vermek zorunda
hissetmişlerdir Eee konuşuluyor Öcalan'a burada yüklenen Eee Misyon nedir sorusunu sorunca ben den
Parti'yi Kandil'den ayrıştırmak Türkiye'ye çekmek Türkiye'de siyaseti Eee siyaset yapmasını temin
etmek ve örgütle ilişkisini kesmek gibi bir Öcalan üzerinden den parti' bu bu anlamda teşvik
edilmesi desteklenmesi gibi bir yol haritası üzerinde Yani baktığımızda zaten Mehmet uç'un uç nokta
dediği Bahçeli'nin O çok tartışılan işte bir haftadır yaptığı açıklama Geçen salı günü E bugün de
Erdoğan terörü sona erdirecek her türlü vasıtayı göreve almaktan çekinmeyiz ifadesini K Özgür özeli
dönük takdir cümleleri kullanmasını da ben bu bağlamla ilişkilendiriyor çünkü o da burada kapıları
sert bir şekilde kapatması muhtemeldir onun yerine o da bu böyle bir form yani terörü bitirecek
enstrümanlar ın kullanılması anlamında Öcalan enstrümanının kullanılması anlamında da Özgür Özel'in
e başta çok böyle itirazcı bir diğ kullanmadığını şimdi Özgür Özel'in sesini dinleteceğim ama bir
araya gireceğim bir araya gireceğim Mehmet Hacet E böyle kısa kısa gideceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan
meclis çıkışında gazetecilerin Öcalan'a Umut hakkı ile ilgili yönelttiği soruya cevap vermedi sessiz
geçiştirdi Umut hakkı konusunda Erdoğan Bahçeli gibi düşünmüyor olabilir şimdi Eee ben bugünkü
konuşmasına baktığımda çok güçlü bir şekilde cumhurbaşkanının e Bahçeli'ye destek verdiğini Yani bir
haftadır 8 gündür Eee temkinli ihtiyatlı tek cümlelik açıklamalarla geldi Bugüne orada bazı acabalar
vardı karşımızda ama ben bugünkü açıklamalarına baktığımda Eee herhangi bir tereddüt bırakmaksızın
net bir şekilde Bahçeli'ye destek verdi Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan Dolayısıyla cevap vermemesini Eee
Bu anlamda Bahçeli'nin böyle bir konuyu gündeme getirmesinden duyduğu rahatsızlık olarak değil E bu
işin bu sürecin e kendi mecr anda belli ölçüde e ketun bir şekilde mahrem bir şekilde ilerlemesine
ne dönük bir onunla ilişkilendiriyor daha çok Peki çok teşekkür bir ara ortaklaşma olduğunu
düşünüyorum Erdoğan'la Bahçeli arasında Peki Eee şimdi Özgür Özel'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın o
takdir ve tırnak içinde teşekkürüne verdiği yanıt var dinleyelim hep birlikte Adem Hocama da onu
soracağım Öncelikle dinleyelim Özgür Özel'in teşekkür sesini arkadaşlar hazırsa Eğer Efendim ülkenin
birlik ve bütünlüğü kardeşliği ile ilgili Kürt sorununa yönelik tutumundan dolayı memnuniyetlerini
ifade ediyor Ben şu kadarını söyleyeyim Hani bazen derler ya beni bir kişi anladı o da yanlış anladı
teşekkür kıymetli Ben de isterim teşekkür etmek ama bir kişinin halledeceğim düşüren önerme eksik
bir önermedir ve felaket üretecek bir önermedir sorunu görmeyen ve çözme bir önermedir Ben
Türkiye'de Kürtler sorunum Var diyorsa vardır noktasındayım O sorunun olup olmadığına oturup
meclisin bakması lazım noktasındayım hiçbir siyasi parti dışlanmış demokrasi eksenli çözüm
üretilmeli noktasındayım şimdi ham Erdoğan'ın sözleri yeni bir süreç var mı yok mu Olur mu olmaz mı
E ben tabii politik olarak bunu bilmem mümkün değil Eee fakat hukuken iki şeyi söylemek lazım bu
Umut Hakkı zaten bizim Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararları gereği yapmamız gereken bir şey yani
Öcalan'la ilgili yapmamız gereken bir şey değil bir kere Tabii Öcalan da yararlanır başkaları da
yararlanır ama Umut Hakkı kişinin serbest kalmasını hiçbir şekilde gerektirmiyor sadece Eee belli
Eee işte toplantılar görüşmeler incelemeler yapılarak Belli komisyonlar belli kararlar veriyor
serbest bırakılır daı bırakmazdı ama biz bunu yani 1015 yıl evvel yapmamız gerekiyor Avrupa İnsan
Hakları Mahkemesi kararları gereği ama biz zaten şu anda Kavala Efendim Tayfun Karaman ve diğerleri
canatalay niye cezaevinde Hala biz Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararlarını uygulamıyoruz ki
Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararlarını değil Anayasa Mahkemesi kararlarını da uygulamadığı için
buradayız şimdi bu tartışmada Ben Tabii siyaseten bu eee iyi niyetleri açıklamaları kardeşlik
şeylerini Elbette ki bir yani vatandaş olarak coşkuyla karşılarım ama bizim kendi vatandaşlarımız
bakımından hiçbir Eee kuralı uygulamadan insanları cezaevinde tutarken ya onlar bu kardeşliğe dahil
değil mi bu Tabii ki başka bir şey siyaseten ama hukuken bizim Öncelikle Yani bu süreçlerin açılım
süreci olsun veya olmasın veya olacaksa da başarılı olması için tüm toplumda hak ve hukuk bakımından
Türkiye bu eee eee siyasetin yargıya müdahalesini ortadan kaldırmalıdır Dolayısıyla Hani Öcalan'la
ilgili bir yasa değişikliği olmaz Umut Hakkı herkesle ilgili olabilir ancak pek bir şey daha
söyleyeceğim şimdi H hocam Hı hı eee bir güne uyanacak attık Dün bir şey Cumhuriyet Bayramı vardı
Ben bu sabah uyandığımda bir belediye operasyonunu hatırladım ne zaman Eee Sayın Cumhurbaşkanımız
belediye başkanıyken o zaman da büyük bir operasyon olmuştu ve bizim o zaman Mehmet Acet de bilir
nasıl bunları hukuken eleştirdiğimiz ortaya çıktı ama biz o günden bu yana geliyoruz Geliyoruz yine
seçilmişlere yönelik böyle belediye operasyonları oluyor yani bu konu o operasyon hakkında da
solunan söylenen şeyler var Dolayısıyla Yani evet kardeşlik bir Teröre karşı ortak cephe
emperyalizme karşı ortak cephe bunlara kimse itiraz edemez Ama bu uygulamalar olduğu zaman o zaman
yani gerçekten söylenen şeylerle hukuken yapılan şeyler Biz seçilmişlere karşı ya böyle operasyonlar
yapacaksak o zaman kim kimle e yan yana gelecek yani Adem hocam sıcak bir gelişme var şu anda Eee
Esenyurt belediye başkanı Adem Ahmet Özer'in ifadesi alınmaya başladı biz ana haberde eyken
savcılığa sevk edilmişti hukuki olarak nasıl bir süreç işleyecek bundan sonra ve de siz Yani bu
Kayyum ataması olmasını Bekliyor musunuz olursa doğru olur mu iddialar hakkındaki görüşünüz nedir
şimdi bugün E bunun yanı sıra biliyorsunuz Ekrem imamoğlu'nun arkadaşları avukatları da hakim
değişikliği için doğru herkes biliyor ki Eee hakim Ceza vermeyecekti Ceza veren bir hakim getirildi
Yani bu o kadar aşikar sonra biri de söylemiş Biz bunu sürdük diye ama bunlardan sonuç çıkar mı veya
sizin dediğiniz gibi Kayyum e atanır mı Şimdi burada mesele şu şimdi Cumhurbaşkanımızın iki şapkası
var biri Cumhurbaşkanı biri Parti Genel Başkanı şimdi buradan bu Esenyurt Belediyesi ile de ilgili
olarak olumsuz bir şey söylediği zaman Eee Tabii ki eee bu siyasi rakibine yönelik söylenmiş bir şey
e bakanı da kendi atıyor sayın cumhurbaşkanı Adalet bakanımızı O da hskn başkanı O da İstanbul
başsavcısını O da vekilleri atılıyor dolayısıyla böyle olduğu zaman en yüksek seviyeden de bu
şekilde bir Henüz gözaltındayken bir suçlama olduğu zaman artık bunu biz yani hukukun bir yerine
sığdırmış e mümkün olmuyor her şey Mümkün olabilir ama bunlar hukuken e doğru olmaz Biz şimdi yani
Türkiye'nin tümünde yani 4050 yıllık daha uzun bir yıllık Hatta sorunu kardeşlik hukukuna göre
çözelim derken seçilmiş bir belediye başkanını bu şekilde gözaltına alıyoruz Ve gözaltına alırken de
yani devletin en üst kademesinden suçlamalarda bulunuyoruz Dolayısıyla Hani ben tabii bunların
olması hepsi hukuka aykırı olur benim üzüldüğüm şey şu yani burada siz de beni tanıyorsunuz Mehmet
Acet de tanıyorum ben onların tona çok uzun yıllar Eee çıktım şiir davasında çıktık Türkiye şiir
davasıyla mücadele Edi Şimdi geldik ahmak davasına Eee siyasete müdahale e Türkiye'ye hep başka
yönlere itiyor Eğer gerçekten bu kardeşlik şeyinde bir başarı sağlanmak istiyorsa yapılması gereken
olağan dışı bir şey değil ki sadece hukuk uygulanacak Yani biz neden siyasi rakiplerimizi geçmişte
olduğu gibi siyasi yasaklar getircek Eee uygulamalar yapalım Peki Tayip hocam bir son cümle alayım
sıkıştı s karşısında ben pardon anayasa mahkemesinde bile ona karşı e sunumlar yapmıştım Şimdi niye
değişmiyor Dolayısıyla buradaki Vatandaş da bunu biliyor yani Hepimiz de görüyoruz ki hem Ekrem
imamoğlu'nun davasına müdahale ediliyor hem Eee rakip işte belediye başkanlarına müdahale ediyor hem
de birçok insan haksız yere cezaevinde yatıyor Ondan sonra topluma dönük diyorsunuz ki işte Abdullah
Öcalan'la ilişki olarak biz Umut Hakkı verelim ha bunların hiçbiri E bir arada birlikte tutarlı bir
şekilde görünmüyor bizim buradan dileğimiz yani hakikaten bir devlet aklı varsa önce hukuk olacak ki
devletin aklı da doğru iş Peki hocam Eee hemen bir Mehmet haen de çok kısa bu esenyurt'la ilgili bir
yorum rica edeceğim ya ben şimdi Tabii ya Adem hocanın yaklaşımını Eee dinledim dikkatli bir şekilde
Eee Tabii ki yani seçilmiş belediye başkanlarının ya da seçilmemiş siyasilerin Eee özellikle ifade
özgürlüğü bağlamındaki konularda Eee ben de Ortak yani orada ifade özgürlüğünün esas olması görüşünü
sonuna kadar benimsiyorum mesela Ekrem imamoğlu'nun ahmak davasıyla alakalı başından beri Eee aynı
yerde durdum yani böyle bir davanın eee böyle bir davayla bir kişinin siyaset yasaklısı
getirilmesinin yanlış olduğunu hep ifade etti ama tabii terör meselesi işin içerisine girince Eee bu
ifade özgürlüğü üzerinden ilerlemek her zaman kolay olmuyor şimdi bakınız Ben mesela bu son dönemde
31 30 Mart 31 Mart seçimlerinden sonra bir e Hakkari'de Kayım ataması oldu Onun dışında şu ana kadar
herhangi bir Kayım ataması olmadı ama hakari ile alakalı o günlerde bir açıklama yapılmıştı onu
buldum şimdi çıkardım Adem hocanın sözleri üzerine mesela görevden alınan Eee den Partili Belediye
Başkanı ne yapmış PKK yapılanmasında üst düzey görevler almış örgüt adına sorgulamalar yapmış örgüt
adına vergiler toplamış örgüt adına yasa dışı yürüyüş terörist cenazesi gibi eylemleri organize Eee
etmiş ve bu eylemlere katılmak amacıyla halka ve esnafa baskı yap mış kepen kapatmaya karşı çıkan
esnafı PKK terör örgütü adına tehdit etmiş böyle gidiyor uzun uzun bir Silsile var son 30 saniyem
yönetmeni uyarıyor Meet soniye başkanı Tabii Belli ki Hakkari belediye başkanı o zaman Sırf bu
özellikleri nedeniyle PKK tarafından aday yapılmış hakkariye şimdi bir hukuk devleti buna nasıl bir
cevap verir aday olmı gerekirdi başkan adaylığı niye onaylandı diye bir itiraz var CHP'den de Eee
bunu uzun uzun konuşacağız devam ediyor neticeli çünü kağu tane yargılaması devam ederken aday olmuş
çünkü peki iki farı gör devam ederken aday yapmışlar PKK bu bu nitelikleri nedeniyle aday yapmış
hakkariye hukuk devleti yani bakın ifade Öz göster bug Peki y Tamam ama yargılama devam etmiyormuş
yani ondan sonra zaten ceza aldı 16 yıl ceza aldı devamında Peki efendim İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'ne operasyon yap yap derken de ne örgütler vardı biliyorsun Sevgili Mehmet ne
organizasyonlar vardı sonra hepsi FZ çıktı Yani biz gerçekleri biliyoruz Hocam ben Hakkari ceza
aldım ama Hakkari belediye başkan ald g al K başkanı ceza aldı Çok teşekkür ediyorum mediki konuğum
uzun konuşacağımız Hayır almayın sakın uzun konuşacağımız bir başka yayın yapacağız yine her iki
konuğum la da Mehmet acede de Adem söz'e de çok teşekkür ediyorum arkadaşlar Eee sevgili izleyiciler
çok kısa bir ara Evet bugün Siyasette gerçekten siyasetin kaynadığı bir gündeydi Cumhurbaşkanı
Erdoğan günlerdir Acaba ne söyleyecek Devlet Bahçeli'nin yorumları ile ilgili diye bekliyorduk bugün
cumhurbaşkanından açıklamalar geldi daha çok tartışılacak çok konuşulacak Öcalan'la ilgili hükümet
yeni bir süreç başlatacak mı bir kere bunu hep birlikte göreceğiz Eee fakat asıl mesele Esenyurt'ta
Belediye Başkanı Ahmet Özer'in Tabii ki Eee sorgusu şu anda tam da savcılık sorgu aşamasında Kayyum
atanırsa CHP ile Ak Parti arasındaki ilişkiler bu şekilde devam eder mi CHP bu süreç konusundaki
yumuşak tavrını sürdürür mü ve Daha önemlisi CHP içerisindeki Taşlar yerinden oynar mı birazdan
farklı açılarda Sinan Burhan bize bağlanacak Kılıçdaroğlu'na yakın muhalifler de olağanüstü
kurultayı zorluyorlar Belli ki bu gündemde siyaset kaynıyor birazdan farklı açılarda yine
yayınlarımıza devam edeceğiz Alfa petek'ten sonra ilk kuşakta konuğum yeniden Refah Partisi genel
başkanı Eee Fatih Erbakan olacak onun arkasından da yine siyasetçileri merkeze aldığımız bir konuk
kadrosuyla bugün bütün gün olup bitenleri tartışmaya devam edeceğiz Efendim Şimdilik Ana Haberin
Sonuna Geldik Yarın saatler 18'i gösterdiğinde yeniden görüşmek üzere hoşça kalın CH
