TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par bir ana habere daha başlıyoruz Efendim Dün
Siyasette ilkler yaşandı ülkemizdeki siyasi kutuplaşma buzulları Bir günlüğüne de olsa Eridi CHP
grubu Cumhurbaşkanlığı makamına saygıda kusur etmeyerek Cumhurbaşkanı Erdoğan meclis salonuna
girdiğinde ayağa kalktı MHP lideri Devlet Bahçeli ise ezber bozdu ve den Parti grubuyla tokalaştı ve
sözleri de çok dikkat çekiciydi yeni bir döneme giriyoruz dünyada barış isterken kendi ülkemizde
barışı sağlamak lazım şeklinde son derece yapıcı bir açıklama yaptı MHP liderinin Ayrıca CHP lideri
Özgür özel'e dün Resepsiyonda birbirimiz kırmıyoruz İnşallah Üzülme bazen siyaseten söylememiz
gerekenler oluyor sözleri ise tam manasıyla günün sürpriziyle hattında büyük bir gerilim varken
etrafımız Büyük bir savaş çemberinde yken Dün siyasi liderlerimiz içerideki birlik ve
beraberliğimizi güçlendirecek gerçekten değerli adımlar attılar birileri eleştiriyor ama Bence
gerçekten bu ülkenin artık kutuplaşmayı bırakıp Tek Yürek olması lazım umarız bu görüntü o dün
yaşadığımız görüntü Hiç değişmez işte bugünkü Hashtag imizi de tam da bundan hareketle birlik zamanı
birlik zamanı olarak veriyoruz bugünkü Hashtag imiz birlik zamanı lütfen siz de birlik zamanı
etiketiyle TV 100'ün e de etiketleyerek sosyal medyadan mesajlarınızı bizlerle paylaşın şunu
soruyorum Aslında size dün mecliste yaşananları beğendiniz mi kızdınız mı eleştiriyor musunuz
destekliyor musunuz hem bunları duymak istiyoruz hem de hani dün sormuştuk ya siyasetten Ne
bekliyorsunuz ülkemiz için ne yapmalarını bekliyorsunuz Sizce Dün hem CHP'nin hem Sayın Bahçeli
Özgür Özel diyaloğunun ülkemiz için yararlı olduğunu düşünüyor musunuz bunu bizlerle paylaşın lütfen
Zira bugün Ana Haberin ikinci bloğunda çok önemli bir konuğumuz var CHP lideri Özgür Özel Saatler
19'u gösterdiğinde bu stüdyoda konuğumuz olacak Hazırlanıyoruz birazdan kendisine başta dün
yaşananlar olmak üzere geçtiğimiz hafta boyunca tartışma yaratan pek çok başlığı sorma imkanı
bulacağız Efendim siyasetten Aslında bu hafta başka konuklarımız da olacak TV1 bu hafta siyaset
gündemini belirleyecek o sürpriz konuklarımızı da ilerleyen dakikalarda sizlerle paylaşacağız
Efendim şimdi E sınır hattında ve savaş bölgesindeki İki arkadaşımıza gideceğiz Ana Haber başlıyor
şimdi üç sıcak noktadan yayınlarımız olacak Başak Şengül İran hattında Dün biliyorsunuz İran
İsrail'e büyük bir saldırı başlatmıştı orada neler oluyor Az sonra Başak şengül'den detayları
dinleyeceğiz ve sonra beyrut'a döneceğiz Lübnan'da da Sertaş Murat Koç hemen şu anda ekranlarda bizi
bekliyor oradaki sıcak gelişmeleri Az sonra hem Başak şengül'den hem de seraç Murat Koç'tan
dinleyeceğiz şimdi kendilerine Hoş geldiniz diyorum bir ik dakika bekletiyorum Çünkü Ankara'da da
çok sıcak bir gün bugün siyasetin uzun süredir konuştuğu Sinan Ateş davasında dört Müebbet hapis
cezası kararı çıktı detayları dinleyeceğiz şimdi Fatih Poyraz karşımızda Fatih Beni duyabiliyor
musun Evet Kübra Parar aslında senin de Belirttiğin gibi siyasetin uzun bir zamandır konuştuğu bir
davayı Sinan Ateş davası yaklaşık bir yıl 9 ay geçti üzerinden Sinan Ateş'in öldürülmesinin
üzerinden Tabii duruşma Aslında bu soruşturma üncü duruşması tamamlandı bugün mahkeme başkanı bu
soruşturmaya ilişkin kararlarını sanıkların yüzüne okudu Tabii Bu çerçevede aslında tam 5 sanık
hakkında ağırlaştırılmış mühebbet verilmiş oldu yine Bu çerçevede bu soruşturmada 5 ayrı sanık
İçinde çeşitli suçlardan 2 ila 18 yıla kadar varan hapis cezalarına hükmetti mahkeme başkanı yine Bu
çerçevede 10 şüphelinin tahliyesine karar verdi iki şüphe 10 şüphelinin beraatine karar verdi ve iki
şüphelinin de tahliyesine hükmetti mahkeme başkanı yine bu soruşturma kapsamında Aslında iki
şüphelinin de dosyasını bu soruşturmadan ayırdı mahkeme başkanı isterseniz biraz süreçten bahsedeyim
Yaklaşık 3 gündür burada Sincan Ceza İnfaz kurumlarında bu süreci adım adım takip ediyoruz 3üncü
duruşmayı bugün 3üncü günüydü Aslında oldukça hızlı ilerleyen bir süreçti Zira sanıklar bir günde
neredeyse savunmalarını tamamladı ikinci günde avukatlar bütün sanık avukatları savunmalarını
tamamladı 3üncü günde ise sanıklara son kez Yani bugün son kez söz verildi kısa kısa son kez savunma
gerçekleştirdi ve Aslında bu sürecin Cuma günü tamamlanmasını Beklerken Çarşamba gününde bu süreç
tamamlanmış oldu peki O hüküm yiyen isimler neler kimler Eray Özyağcı Tetikçi ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezasına çarpıldı Zira savunmasında beraatini talep etmemişti zaten Eray Özyağcı yine
doğuk çep azmettirici ydi O da ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasına çarptırılan isimler
arasındaydı Vedat Balkaya Aslında Özyağcı yı olay yerinden kaçıran şüpheli yani o motosiklet
sürücüsüyle hapis cezasına çarptırıldı yine Aslında en çok merak edilen isimlerden biri Tolgahan
Demirbaş ülke ocakları yöneticilerinden biriydi O da bu soruşturma kapsamında gözaltına alınmış ve
ağırlaştırılmış müebbetle yargılanıyordu Zira savunmasında tesini talep etti Ancak bugün mahkeme
başkanı ona da ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası verdi yine Bu çerçevede Aslında Suat Kurt olay
yerinde olay yerinin keşfini yapan şüpheliyi ona da ağırlaştırılmış mühebbet verilmiş oldu bu davada
tabii önemli bir isim de cinayet büro amiriyne eski eski cinayet büro amiri Mustafa Enser Aykal da
yine bu soruşturma kapsamında tutukluluk halinin devamına karar verildi ancak kendisinin dosyası
Avukat Serdar Öktem le birlikte bu dosyadan ayrılmış Oldu tekrar edecek olursak bu soruşturma
kapsamında beş şüpheli hakkında ağırla beş Tanık hakkında ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası
verildi beş şüpheliye çeşitli suçlardan çeşitli oranlarda hapis cezası verildi ve 10 sanık Beraat
ederken yine iki sanık Sanığın da tahliyesine hükmedildi bu tarihi davada diyelim ve sözü yeniden
size bırakalım küb Çok çok teşekkürler Fatih poyraz'a sıcak gelişmeleri bize aktardığı için Birazdan
diğer muhabirlerimiz döneceğiz Başak Şengül de sınır hattında fakat öncesinde biraz dünü konuşalım
dün tam da biz canlı yayındayken ana haberin son diliminde biliyorsunuz İran İsrail'e bir e saldırı
başlatmıştı ve tel aviv'e 200 Fettah isimli Balistik füzeyi atmıştı bu Fettah adlı Balistik füze
İsrail'in kendisine çok güvendiği o Demir kubbeyi deli peki bu füzelerin özelliği ne ilk kez
İsrail'e karşı kullanıldı detayları haberimizde 1800 km menzile sahip İsrail'in milyarlarca dolarlık
hava savunma sistemini deli İran doğru söz 2 operasyonunda süpersonik Fettah füzelerini kullandı
İsrail'e ateşlenen 200 Fettah füzesinin 181 hedefe ulaştı askeri ü ve bazı noktalar kolaylıkla
vuruldu Fettah füzelerinin önünde İsrail'in süpersonik füzeler için geliştirdiği ve gücüyle övündüğü
Arrow 2 ve 3 hava savunma sistemi bile duramadı Peki süpersonik seyir füzesi fettah'ın özelliği ne
Fettah füzesi hber çeken taktik füzesi ailesine ait İran Fettah füze serisinin füzesini geçtiğimiz
yıllarda üretti tanıtımını İsa dini Lider Ali hamaney yaptı Fettah 2 Balistik füzelere göre daha
düşük irtifada uçuyor radarlar tarafından tespit edilmesi oldukça güç Bu nedenle Fettah 2 Irak ve
Ürdün üzerinden geçerken düşürülemez yani 16.000 km saat hıza sahip olan Fettah füzesi gerektiğinde
1800 km menzile kadar erişebiliyor fettah'ın en önemli özelliklerinden biri ise her yönde ve dönüşte
manevra kabiliyetine sahip olması yine hareketli Başlığa sahip olan füzede gerektiğinde farklı Savaş
başlıkları kullanılabiliyor askeri Uzmanlar Fettah füzesini potansiyel olarak batının Balistik füze
savunması Angajman stratejilerine meydan okuyabilir sözleriyle yorumluyor İran'a göre İsrail'in
Fettah 2'yi etkisiz hale getireceği bir sistem edinmesi yıllar alacak şimdi İran sınır hattına
gidiyoruz gazeteci arkadaşımız Başak Şengül şu anda İran sınırında Hava da orada soğuk bayağı Başak
merhaba iyi akşamlar Eee bayağı hava soğuk Anladığım kadarıyla Öncelikle üşüyor üşüyorsun galiba
seni çok tutmayacağım şimdi dün İran'a İran'ın İsrail'e başlattığı saldırıların ardından İran sınırı
çok önemli hale geldi orada son gelişmeler ne senden dinleyelim Şimdi neredeyiz hızlıca onu
aktarayım Kübra Evet e hava Güneş Burada Eee çekildikten sonra çok keskinleşiyor o yüzden sert bir
soğuk var aslında bu mevsimde burada 4 Eee daha doğrusu Bugünlerde 4t mevsim yaşanıyor diyebilirim
gündüz saatlerinde güneşliydi öğlen epey ıslandık Şimdi de açıkçası sert bir soğuk e bizi zor Şimdi
neredeyiz 5 Hudut Tugay Komutanlığına bağlı bir sınır karakol dayız Aslında çok özel bir noktayı
Göstereceğim size bakın arkamda e Dizi halinde aydınlatmayı görüyorsunuz Işık dizisini görüyorsunuz
orası sınır hattı ve bu hat boyunca uzanan sınır duvarı da o hat üzerinde yer alıyor hemen
Önümüzdeki Topraklar İran toprakları onun biraz Nahçıvan sınırı var geride dağlık alanda da
Ermenistan sınırı var ü sınırı bir birden gören bir alandayız şimdi İran İsrail'e füze saldırısını
düzenledi Dünden beri şunu soruyoruz Peki ne kadar acaba İsrail'de bu füze saldırıları füzeler
etkili oldu Bunun yanıtını aradık Dün akşam sen ana haberde sordun ardından biz programımızda
bunları konuştuk şimdi şöyle söyleyelim buradan Elbette bir hareketlilik gözleniyor Zira İran
topraklarında şu an itibariyle eee bir hareketlilik yok Bir Sessizlik Hakim neden İsrail misilleme
yapacak mı yapmayacak mı Bununla ilgili açıklamaları takip ettik İran İsrail diyor ki biz zamanına
karar vereceğiz nasıl bir cevap olacağına karar vereceğiz Eee Ayrıca şunu da ifade eden yetkililer
var İsrail kanadından Eee nükleer Eee Tesisleri vuracağız ve de Petrol tesislerini vuracağız
şeklinde bazı açıklamaları da gördük ama önümüzdeki günlerde Eee nereye evrilecek bu durum hep
birlikte takip edeceğiz İran kanadıysa bütün açıklamaları aktarıyoruz yetkili ağızlardan Eğer İsrail
bir misilleme yaparsa daha sert cevap vereceğiz şeklinde Eee şöyle ifade edelim Bu sınır
karakolundan Eee nisan ayındaki o drone sürüleriyle gerçekleştirilen Eee İsrail'e yönelik Eee
misilleme diyelim o misilleme gözlemlenebilmesi ile ilgili buradan bir emare izlenemiyor Ken bugünün
güvenliği çok önemli ve Hudut Kartalları diyoruz Türk Silahlı Kuvvetleri mensupları burada 724
esasına e dayanarak çok fedakar bir çalışma yürütüyor Eee sınır güvenlik hattında 25 katmandan
oluşan bir güvenlik sisteminden söz ediyoruz Kübra sen de biliyorsun bunları konuştuğumuz zaman en
çok gündeme gelen Eee bazı görüntüler sınır duvarını aşanların görüntüleri vesaire yetkililerden
aldığımız bilgilere göre Bunların çoğu Manipülasyon için kullanılan farklı yerlerde çekilmiş ve
doğru olmayan görüntüler Öncelikle bunu vurgulayalım Bunun yanı sıra Eee şunu da ifade edelim biz
hep konuştuğumuzda sınır güvenliğinden bahsettiğimiz o gördüğümüz duvarı konuşuyoruz Eee üzer
tellerle çevrili olan duvar ki tellerle Birlikte o mesafeyle birlikte 4 m 20 cmi buluyor yüksekliği
ve hendekleri konuşuyoruz ama az önce de ifade ettim 25 katmanlı bir güvenlik sisteminden söz
ediyoruz bakın Bunun içerisinde elektrooptik Gözetleme kuleleri var Bunun içerisinde keskin nişancı
timleri var Bunun içerisinde sınırda devriye gezen köpek Timler imiz var Bunun içerisinde sınırın
Eee duvarından atlamaya geç atlamaya çalışarak geçmeye çalışanlar olduğu gibi buna çabalayanlar
olduğu gibi tünel kazarak geçmeye çalışanlar var bu yeraltı faaliyetlerini izleyen özel Eee tarama
cihazları var öte yandan akustik Eee bazı Eee Sismik cihazlar var yine tarama cihazları var ve 50
metre çapındaki mesafede bir yürüyüşü fark edebiliyor Bu cihazlar ve anında dört farklı merkezde
Öncelikle bu karakolun Harekat merkezinde olmak üzere görüntüler alınan veriler eş zamanlı olarak
Takip ediliyor bununla bitmiyor Yani bu alanda karada Eee Gözetleme kuleleri aydınlatma direkleri
buralarda 360 derece çevreyi görebilen kameralar Termal görüntü alabilen kameralar Zırhlı araçların
keşif ve gözetleme araçlarının üstündeki radarlar kameralar yine radarlarla Eee etrafın gözetlenmesi
ve havadan ayrı bir gözetleme var o da İHA la 724 gerçekleştirilen iha'larla gerçekleştirilen Eee
gözetlem beler ve bunun altında Mini ihalar la gerçekleştirilen gözetlem beler drone savarlar yani
burada 25 katmandan söz ediyoruz dil olay biz bu boyutları çok konuşmadık bugüne kadar yani Evet bu
çok önemli Eee şimdi Seni dinlerken de ben de bir gazeteci olarak biraz şaşkınlık yaşıyorum Çünkü
aslında Türkiye kamuoyu ya sınırlarımız yeterince korunmuyor mu yasa dışı Göçmen nasıl geçiyor
sınırdan terör örgütü üyeleri nasıl geçiyor meselesi gerçekten çok tartışılıyordu şimdi anladığımız
kadarıyla gerçekten Türk Silahlı Kuvvetleri Hudut güvenliği sınır güvenliği için yani sadece 4
metrelik bir duvar yapıp üzerine tel çekmekle kalmamış hendekler kazmış Sismik ve e çeşitli dijital
uygulamalarla Eee her bir kaçağı tespit etmeye çalışmış bunu Türk kamuoyu Gerçekten bilmiyor Yani
Anlattıkların gerçek gerçekten çok ilginç Biz de buraya bunu anlatmak için geldik TV1 ekibi olarak
Kübra sen de ana haberde yer verdim Bu da çok önemli Eee şimdi burada şunu da eklemek isterim mesela
yeraltını gözlemledikleri cihaz 40 metre Derine kadar görebiliyor tespit edebiliyor 150 metre kadar
yüzeyde uzağa tespit edebiliyor Bunlar çok önemli Aslında veri akışları düşündüğümüzde ve Bulut altı
ihalar devreye giriyor insansız Kara araçları devreye giriyor Bunların hepsi aslında bugünün
güvenliğini konuşuyoruz ama yarının güvenliği için çok önemli bak Eee vurgulamak istediğim nokta bu
çünkü Önümüzdeki süreçte Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ifadesi Dün meclis açılışında çok çarpıcıydı
lübnan'dan sonra gözlerini bizim topraklarımıza dikecek e dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan burada işte
Yarına hazırlık yapılıyor Kübra gerçekten ben yani gurur duymamak elde değil Çünkü bu konuda
gerçekten Türkiye'de hep endişeliydim son olarak Başak şunu merak ettim Sen anlatırken burada
olağanüstü bir önlemden bahsediyorsun Ama bu sınır attı sadece İran'la olan sınırımızda mı bu kadar
iyi korunuyor yoksa mesela Suriye sınırı ya da bütün hat boyunca mı bu devam ediyor ha bütün hat
boyunca şimdi % 70 oranında duvarın tamamlandığı noktalar var bu Suriye sınırı için de geçerli bu
eee İran sınırı için de geçerli hendeklerin kazıldığı ve yine % 70 bunların yüzdeleri değişiyor ama
Eee bu çalışmaların tamamlandığı alanlar var planlamaların yapıldığı yine duvar ve Hendek anlamında
Eee alanlar var burada çok yoğun bir çalışma yürütülüyor ama sadece duvar sınırı böyle güvenliğini
Hendek olarak düşünmeyelim Yani bir katmandan geçtiğinde herhangi k kalıyor diye ifade edebilirim
çok güzelmiş gerçekten tam da bunu duymak istiyorduk Çok teşekkür ediyorum Başak Soğuk havayla da
aman dikkat et Havalar soğuk hasta etmeyelim seni orada çok teşekkür ediyoruz iyi akşamlar Sıradaki
haberimize geçelim şimdi devm muhafızları İsra ve o anın saldırıyı başlatma anını Eee Devrim
muhafızları komutanı Hüseyin Selami verdi ve İsrail'e beklenen o saldırının emrini verirken bir
video yayınladı Selami Haniye ve nasrallah'ın intikamını almak için ayrıca Gazze ve Lübnan'da ölen
mazlumların çocukların İntikamı için füzelerini ateşlediğini söyledi ilk bilgiyi de İran
Cumhurbaşkanı peze şki Han'a verdi İzel ya resulallah ya resulallah ya resah ağ telefonla özel
birimi aradı bu sözlerle İsrail'i füze yağmuruna tutacak operasyonun emrini verdi ir saldırı emrini
verdiği aın görüntülerini yayınladı görüntülerde operasyon odasında İsrail tarafından öldürülen
Hamas lideri Haniye Hizbullah lideri nasrallah ve Devrim muhafızları ordusu komutan yardımcısı Nil
furuşan posterleri dikkat çekti Tüm general Selami saldırı emrini vermeden önce yardımcılarıyla
birlikte hazır ola geçti Hamas ve Hizbullah liderlerinin adını tek tek andı Gazze ve Lübnan'ın
Mazlum çocuklarının İntikamı için gerçek vaat 2 operasyonunu başlatın dedi saldırı emrini verdi ya
resah ya ya Tüm general Selami ve beraberindeki komutanlar saldırı anını canlı olarak izledi ına
geçti telefonun diğer ucunda İran Cumhurbaşkanı mes vardı operasyon konusunda onu bilgilendirdi
şimdi Sertaç Murat Koç'a dönüyoruz Bugün TV muhabiri Sertaç Murat Koç ve kameramanım Erbay Yılmaz
Beyrut bir saldırıya ğı darp ediler kameral istendi bütün o anlarda neler oldu Sertaç Kim müdahale
etti size B sizden dinleyelim Evet İsrail Savaş setleri Yaklaşık 15 gündür olduğu gibi deya
bölgesinde yani Hizbullah'ın kalesindeki birçok noktayı yine eş zamanlı olarak dün geceden bu yana
bombalıyor E biz de bu bombardımanın daha dumanı tüterken olay yerindeydim ve Eee Aslında şöyle
anlatayım hizbullah'tan bile vurulan binanın önündeydik sadece Burak sipay ile biz vardık ve TV1
canlı yayınında İsrail Savaş setinin yerle bir ettiği sekiz katlı binanın önünden yayın yapıyorduk
Tabii Hizbullah militanları da Hizbullah Savaşçıları da hasar tespi için olay yerine geldi Biz canlı
yayında olduğumuz sırada yaşandı Bunlar ve bizim hemen kameralarımız yere indirdiler mikrofonumu
kameramızı almaya çalıştılar ve bölgeden bizi adeta itek o anların görüntülerini bir
izleyicilerimize izlim Öncelikle hep birlikte bir izleyelim Sonra üzerine konuşalım bak bakın neler
yaşadı TV1 ekibi bugün Tabii çekim yapmamızı da istemiyorlar şu anda bir yandan ok ok Evet daha çok
sıcak çünkü beni göster ok beni göster yani Hizbullah mensupları da çekim yapmamızı istemiyor an
itibariyle ama daha çok sıcak çünkü bu nokta dakikalar önce Hedef alındı İsrail Savaş reti
tarafından mye İşte bu anlar Gerçekten size müdahale anları dı Üstelik de Hizbullah tarafından
akreditasyonun olduğunu basın mensubu olduğunuzu söylediğiniz halde müdahale ettiler orası Hizbullah
liderinin evinin bombalandığı bölge miydi Neden rahatsız oldular Kim müdahale etti size şimdi deh
Tüm yolların hizbullah'a çıktığı bir yer tamamen Hizbullah kontrolünde olan bir yer ve birçok büyük
mahall mahalleden oluşuyor Bu vurulan binada yine nasrallah'ın yani Hizbullah liderin 27 Eylül'de
öldürüldüğü noktaya Çok yakın bir noktada yer alıyor Çok yakın bir yerde yer alıyor e Demin de
söylediğim gibi biz zaten dehanın çevresinde sürekli ama buralara girişiniz yani çekim yapmayı
bırakın girişiniz bile oldukça zor yani hizbullah'tan İzin almanız gerekiyor Hizbullah size izin
verse bile işte oradaki güvenlik unsuru Hizbullah'ın size müdahale ediyor elinizde E bu izinler olsa
bile işte İsrail Savaş deti bu çok katlı binayı yerle bir ettikten Biz dakikalar sonra o binanın
önündeydik ve binanın etrafı tamamen nasrallah'ın fotoğrafları da donatılmıştı aslında ve Burak'la
sadece ikimiz vardık Yani olay yerine hizbullah'tan bile önce gitmiştik ki dakikalar sonra Hizbullah
mensupları da adeta bir hasar tespiti yapmak için nerenin vurulduğunu görmek için oraya
geldiklerinde onlar da bizi görünce Büyük bir şaşkınlık yaşadılar daha arama kurtarma itfaiye sağlık
ekiplerinden bahsetmiyorum bile onlar o bölgeye çok çok sonra gittiklerini biliyorum ama tabii
Burası Ortadoğu kimin elinin kimin cebinde oldu bilinmeyen nokta ki E bu insanlar sizi hemen Ajan
gözüyle Eee yaftalı yani sizin bir ajan olduğunuzu özellikle İsrail ajanı olabileceğinizi düşünüyor
onlara durumu anlatmaya çalışsanız da bunu anlamıyorlar ve müdahale ediyorlar ki bunlar saatler
süren uğraşlarla sonuca ereb bunun çözüme kavuşması yani E biz yayındayken belki orayı erken terk
etmemiz de aracımıza bindik Daha sonrasında araçtan da yine çevreyi göstererek bölgeden onların
takibi eşliğinde Eee korku dolu anlar altında Ayrıldık çünkü bunlar E tabii ekranlara yansımıyor ama
E bir anda Daha sonrasında silahlı insanlarda Yani uzun namlulu silahlara sahip bellerinde tabanca
olan insanlar da buraya geldiler Eee ve bölgeden uzaklaştık ama TV1 ekranlarına zor şartlarda İsrail
Savaş setinin Başkent Beyrut'ta yerle bir ettiği deyda vurduğu o binayı getirmeyi de başl Bildik
diyelim E tabii şu notla bitirelim Kübra Par şimdi Lübnan'daki Savaş artık iki aşamalı şekilde devam
ediyor biri bahsettiğim dehak bombalama aşaması ki 15 gündür aralıksız sürüyor son olarak nasrallah
da bölgede öldürülmüştü İkincisi ise artık Lübnan'ın güneyi ile İsrail'in kuzeyinde değil Tamamen
Lübnan'ın içinde Güney sınırları içinde devam eden göz göse çarpmalarla devam ediyor diyebiliriz son
olarak da TV y'e özel iki bilgiyle kapatalım E şimdi Hizbullah ve özellikle Şii Emel hareketi yeni
bir taktik geliştirdiler Başkent Beyrut'ta boşaltılan evlere kendi sempatizanlarının militanlarını
yerleştiriyorlar ki bunlar hristiyanlarla Müslümanların da karışık olarak yoğun yaşadığı yerlerde
olduğunu öğrendik E bu noktalarda şöyle bir tehlike ortaya çıkıyor Eğer bu insanlar İsrail'in Eee
takibinde isse yani Hristiyan mahallelerinde bile vurulabilecek binalar var artık İsrail için bunun
altını çizelim ikin bilgi de Türk istihbarat ve güvenlik kaynaklarına dayandırdığı bir bilgi PKK'nın
Lübnan'a bazı hücrelerini sızdırdığı Başkent Beyrut'ta da bazı hücrelerin olduğu bilgisi ki PKK
zaten Beka vadisinde yıllarca kamp bulunduruyor kampları vardı Bunun ne için neden olduğu da
İstihbarat ve güvenlik kaynaklarının radarında olacak yeni gelişmeler oldukça da aktaracağız Ser Çok
teşekkür ediyorum ve çok geçmiş olsun Biz burada sıcak stüdyomuzda sizden haberleri alırken Siz
İsrail'in üzerinize Bombalar Yağarken neler yaptığını oradan bize canlı olarak anlatıyorsunuz o
yüzden kameramanımı Erbay Yılmaz'a da sana da hem Geçmiş olsun diliyoruz hem de kolaylıklar
diliyoruz İyi akşamlar birbirimizi kırmıyoruz inşallah Yok yok Türkiye Büyük Millet Meclisi yeni
yasama yılına başladı MHP lideri Devlet Bahçeli'ye meclisteki Resepsiyonda Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
İsrail ilgili sözleri soruldu Sayın Cumhurbaşkanımız muhtemel gelişmeler üzerinden kararlı bir
şekilde duruyor Türk milletini de bu manada uyarıyor Bahçeli'ye yöneltilen Bir diğer soru da den
Partililerle tokalaşması yeni bir döneme giriyoruz dünyada barış isterken kendi ülkemizde barışı
sağlamak Send iti son tokalaşmaya geldi nasl değerlendiriyorsunuz di soracaktım ama değerlendir el
değerlendir işare MHP lideri Bahçeli CHP lideri Özgür özel ve gelecek Partisi genel başkanı Ahmet
Davutoğlu tokalaştı bir süre sohbet inş gerekenler oluyor siyasetin gereği olu Efendim Önemli olan
Celal Bey gibi dostlarımız duygularımızın Önemli olan herkes doğru bildiğini savıyor saygıda sevgide
eksiklik göstermemek Tam da bu nedenle bugün birlik zamanı diyoruz TV1 an haberde bugünkü etiketimiz
birlik zamanı siyasetçilerimiz birbirlerine karşı sertleşti linde bu ülkede hepimiz kendimiz gibi
düşünmeyenlere öfkeyle bakmaya başlıyoruz kutuplaşma gerçekten yükseliyor Oysa bizim Tam da dünyada
Savaş bu kadar yükseliyorken bölgemiz bir ateş çemberinde yken içeride Birlik olmamız lazım Mustafa
Kemal Atatürk'ün Yurtta sulh cihanda sulh cümlesini Aklımızdan çıkarmıyoruz birlik zamanı diyoruz ve
siyasetçilerimiz liderlerimiz dünkü tavırlarını sürdürmelerini bekliyoruz Dün bütün gün Aslında e
özellikle Twitter'da sosyal medyada bu açıklamalara eleştiriler de geldi E hani birbirinizi
eleştiriyordu e aranız İyi miymiş dediler Ben öyle düşünmüyorum Biz normalleşmek biz barıştan Biz
huzurdan yana olalım ve siyasetçileri bunu yaptıklarında eleştirmek yerine teşvik edelim birlik
zamanı diyelim ve onlara hep bu şekilde birbirlerine hitap etmelerini önerelim isteyelim talep
edelim diyorum şimdi bir yandan da dün e Özgür Özel'in Resepsiyonda Kemal Kılıçdaroğlu'na cevap
vermemesi de Gündem oldu Ne olmuştu CHP'nin eski lideri Kemal Kılıçdaroğlu son dönemde hep yaptığı
gibi özgür Özel'i eleştirdi CHP grubunun Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın salona girmesiyle beraber ayağa
kalkmasını sert sözlerle eleştirdi İşte o sözlere Özgür Özel bakın ne yanıt verdi Daha doğrusu asıl
yanıtı Az sonra bizde vereceğinin işaretini nasıl verdi Cumhuriyet Halk Partisi Bundan sonraki
süreçte de makamlara saygılı olacak ancak asla ve asla muhalefetinde en ufak biriler beklediği ya da
birilerinin Eee tuhaf tuhaf benzetmeler yaptığı gibi bir kelime eksik söylemek bir adım geri atmak 1
santim eğilmek Cumhuriyet Halk Partisi'nin muhalefetinde yoktur hakaret etmeden en sert
eleştirilerde bulunuruz Cumhuriyet Halk Partisi Bu ülkenin gelecekteki iktidar partisidir 31 Mart'ın
1 partisidir normalleşme herkese lazım Türkiye'ye çok lazım Aksi takdir ülkeyi felakete götürür
Cumhuriyet Halk Partisi'nin risk alarak attığı adımların Türkiye siyaseti ne sonuç doğurduğunu
görüyorsunuz normalleşme adımları ne partime zararı var ne ülkeme zararı var ikisine de faydası var
bu açıklamanın cevap verecek bir kısmı var Onun yeri bu Yüce çatı değil Parti içi bir meseleye
burada cevap vermem ama cevap verecek bir kısmı var katıldığım tarafı şu Cumhuriyet Halk Partisi
gerçekten sadece halk için ayağa kalkar Eee emekliler için ayağa kalktık biz Ankara'da emekçiler
için ayağa kalktık gevze Ben 5 Kasım sürecine giderken de Eee bugüne Gelirken de çizgimiz 1 milim
sapma Yok dün böyle dediğimizi ertesi gün başka türlü yapmıyoruz cevap vereceğim bir kısmı var ama
onun cevabını bir gün gecikmeyle duyacaksınız dedi Az önce Özgür Özel işte o sorunun yanıtını Az
sonra 19'da Özgür özel'e soracağız Eee peş peşe Kemal Kılıçdaroğlu'ndan CHP'nin yeni yönetimine
gelen eleştiriler ve yine muhalefet tabanından da dünkü yaşananlara ilişkin eleştirileri Özgür
özel'e açık açık soracağız Efendim Az sonra kendisini bekliyoruz şimdi dedim ya birlik zamanı
diyoruz bugün ana haberde ve siyasetçilerden de dünkü tavırlarını sürdürmelerini bekliyoruz peki
silecekler mi ona dair bir Haberimiz var şimdi Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin 28 dönem 3 yasama
yılı ilklerle başladı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan konuşmasını yapmak için genel kurula
girdiğinde CHP sıraları hareketlendi 5 yılın ardından genel başkan Özgür Özel başta olmak üzere
vekiller ayağa kalktı ılımlı atmosfer sadece iktidarla Ana muhalefet arasında sınırlı kalmadı MHP
ile devam etti Yeni bir döneme lazım genel başkan Devlet Bahçeli Dem Parti sıraları da dahil genel
kurulda grubu bulunan siyasi partilerin temsilcileriyle tokalaştı daha sonra CHP lideri özelle
Resepsiyonda bir araya geldi kmü kırmıyoruz inşallah Yok yok Efendim Üzülme bazen siyaseten
söylememiz gerekenler oluyor siyasetin gereği yeni yasama döneminin kapısı meclis çatısı altındaki
sakin hava ile aralandı ancak Esen ılık rüzgarlar siyaseti nasıl şekillendirecek merak konusu Sayın
Cumhurbaşkanımızın salona geldiğinde milletvekillerinin hepsinin bir Cumhurbaşkanı makamı olarak
ayağa kalkmış olması Bence doğru bir tavırdır olması gereken buydu zaten Ak Parti grup başkan vekili
Şahin Usta yaşananları bu sözlerle değerlendirdi birlik ve beraberlik vurgusu yaptı Sayın Devlet
Bahçeli de keza Eee Kendisi de bütün siyasi parti gruplarının e hepsiyle başkanlarıyla veya grup
başkan vekilleri le selamlaştı muhabbet etti ve bu siyasi ortamın içerideki huzurun ve barışın tesis
edilmesi için herkes üzerine ne düşüyorsa Aslında bunu yapma çabası içerisinde Bunu gördük büyük bir
memnuniyet duyduk Milliyetçi Hareket Partisi de gergin ortamın yerini karşılıklı sohbet ve el
sıkışmaya bırakmasından memnun genel başkanımız Sayın Devlet Bahçeli'nin her zamanki asil ve eee
nezaketli e davranışıyla siyasi anlayışımızın kesinlikle ülkemizin Birlik beraberliğine bütünlüğüne
hizmet eden bir anlayış olması gerektiğini ve bunun nasıl olması gerektiğini çok geniş şekilde izah
etti Yeni dönemin parolası milli birlik vurgusu MHP grup başkan vekili Erkan Akçay da iç cephenin
güçlü olmasından yana iş cephemiz çok kuvvetli ve muhkem halde tutmamız lazım Türkiye Büyük Millet
Meclisi olarak da Eee milli birlik ve beraberliğimizi güçlendirecek e çalışmalar içerisinde olacağız
ve MHP lideri Devlet Bahçeli ile CHP Genel Başkanı özel arasındaki gerginlikten uzak sohbet Grup
toplantılarında birbirine sert sözlerle yüklenen iki isim meclisteki Resepsiyonda Yüz yüze gelince
tam tersi bir görüntü verdi nitelikli tartışmaları en sert şekilde yapmak ama K ve yaralayıcı dilden
uzak durmak bizim görevimizdir CHP grup başkan vekili Murat Emir o sıcak sohbeti değerlendirdi Biz
siyasetin kısır tartışmalardan ve kabalık lardan uzaklaşması gerektiğini düşünüyoruz birbirimizle
Eğer kabalaşmış vatandaşın sorununu bir kenara bırakırsak Elbette ki bu görevimizi yapmamış oluruz
şimdi bir haberle devam ediyoruz CHP'nin Ankara'da nabzını tutan TV1 editörü Betül Araz Ekrem
İmamoğlu ile Mansur Yavaş arasındaki adaylık tartışmalarına ilişkin önemli bir kulis haber yazdı
CHP'nin önde gelen yetkililerinden biri iki isim arasında adaylıkta ve görev paylaşımında bir
protokol yapılarak kimin aday olacağı konusunda sorunsuz bir süreç yaşanabileceğini iddia etmiş
Nedir o protokol görelim partimiz aday gösterirse aday oluruz Cumhuriyet Halk Partisi'nde Gündem
Erken seçim çalışmalarını bu yönde yürütme kararı alan ana muhalefetin olası cumhurbaşkanı adayı
merak konusu öne çıkan iki isimse Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş ile İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu olacak olması kendisinden beklenen yaklaşımdır mutlaka
kazanacağız derken bahsettiği Parti de Cumhuriyet Halk partisidir Bence son derece kuvvetli bir
cümle Eee bunun dışında artık Cumhuriyet Halk Partisi aday tartışmalarını bir tarafa bırakıyor
kazanma konusunda mütabakat mız var CHP'li üst düzey bir yetkili adaylık tartışmaları ile ilgili
Zamansız yersiz ve yararsız yorumunu yaptı aday belirlemede tek kriterin anketler olmayacağını
açıkladı CHP'li kaynak genel merkezin baskılara göre hareket etmeyeceğini belirtti aklıselim bir
karar verileceğinin altını çizdi geçmişte yapılan hataların tekrarlanmayacak baktıklarını dile
getirdi Bu arada müsavat pardon Mansur Yavaş da dün yeni bir açıklama daha yapmış dün akşam şöyle
demiş benim için bu adaylık meselesi artık kapanmıştır seçim yaklaşınca kadar artık bu konuyu
açmayacağım Gerçekten öyle mi az sonra Özgür özel'e bu konudaki görüşlerini de soracağız Efendim
müsavat Dervişoğlu dedim Çünkü iyi Parti Genel Başkanı Dervişoğlu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İsrail'in
hedefinin Türkiye olabileceği yönündeki sözlerini değerlendirdi bugün ve Dışişleri Komisyonu ve
genel kurulun bilgilendirilmesi gerektiğini söyledi neler söyledi izleyelim kürsüye davet ediyorum
Buyurun sayın genel Başkanım Birleşmiş Milletler ve uluslararası toplum Bu insanlık dışı olaylar
karşısında yazık ki utanç verici bir sessizliği tercih etmektedir İsrail'in Filistin üzerinden
ortadoğu'ya yaydığı tehlikeli gerilim Lübnan'a Kara harekatıyla Savaş eşiğine bir adım daha yaklaştı
cumhurbaşkanı Erdoğan asıl hedefin Türkiye olduğunu söyledi o sözler iyi partinin de gündemindeydi
Hakan Fidan 3 Dünya Savaşı riskinden söz ederken Dışişleri komisyonuna ve Türkiye Büyük Millet
Meclisi genel kuruluna bilgi verilmiyor bu fevkalade kaygı verici bir durumdur Bir de Sayın
cumhurbaşkanının İsrail'in müteakip hedefinin Türkiye olduğu yolundaki beyanları eklen iktidar milli
güvenliğimiz için ne yapıyor sorusunu sormak durumundayız bana sorarsanız hiçbir şey yapılmıyor
genel başkan müsavat Dervişoğlu yeni Yasama yılının ilk grup toplantısında kürsüde sözü merkezde
buluşma çağrısına getirdi Ancak bu çağrının yanlış anlaşıldığına şahit oldum bazı çevreler bu
çağrıyı yalca bir davet olarak algıladı benim Merkez çağrım siyasi partilere değil büyük Türk
milletine yapılmış bir çağrıdır dün İran'ın İsrail'e başlattığı hava saldırısı sırasında Aslında tel
aviv'de de çok sıcak anlar yaşandı tel aviv'de iki Filistinli ateş açtı Sokak 8 kişi öldü 7 kişi
yaralandı o anlar çok çarpıcı bir izleyelim bakın Tramvay durağında sesini versin yönetmenim Tramvay
durağında Evet tramvay durağındaki iki kişi Ateş açıyor Batı şeria'daki işgal altındaki el-halil
kentinden bu iki filistinlinin şu anda Dün başlattığı saldırı anlarını görüyoruz 8 kişi hayatını
kaybetti haberini izleyelim sokak ortasında dehşet saçtılar kalabalığın üstüne Ateş açtılar İran'ın
füze saldırılarıyla Cehennemi yaşattığı İsrail'de silahlar patladı kan donduran olay telaviv
yakınlarındaki yafa kentinde yaş kişi yolda yürüyenlere silahlı saldırı düzenledi bir anda çığlıklar
yükseldi korku ve panik kameralara böyle yansıdı saldırıda ölen ve yaralananlar oldu Güvenlik
güçleri devreye girdi saldırganlar etkisiz hale getirildi İsrail'in ağıç elil kentinde yaşayan iki
filistinlinin düzenlediğini söyledi söz konusu kişilerin ailelerinin Gazze şeridine sürülmesini
istedi İsrail ordusu silahlı saldırı sonrası işgal altındaki el-halil kentini askeri bölge ilan etti
ardından kentin girişlerini kuşattı mahallelere baskın düzenledi açılan ateş sonucu Filistinli bir
genç yaralandı İsrail ne istiyor Ne yapmaya çalışıyor son günlerde neler yaşandı İşte buna dair kısa
bir analiz yapacağız bu akşam şimdi savaş suçları işlemekle suçlanan ve birleşmiş milletlerin hiçbir
kararına uymayan İsrail şimdi Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri guterres istenmeyen kişi ilan etti
niye dişilerine gelmiyor Çünkü bugünün önemli gelişmelerinden bir tanesi buydu Bunun dışında en
büyük soru şu anda çatışmalar bölgesel bir savaşa dönüşür mü Çünkü Şam'a da hava Harekatı düzenledi
biliyorsunuz İsrail ardından İran geldi Lübnan Suriye İran zaten Eee Gazze Eee ve Filistin'e
saldırıları sürüyor Dolayısıyla buradaki büyük soru Büyük Korku bu çatışmalar bölgesel bir savaşa
dönüşür mü diyoruz ve vekalet savaşları boyutu var elbette olayın burada Hizbullah üzerinden farklı
gruplar üzerinden bir vekalet Savaşı başlar mı ve füzelerin demir kubbeyi ilk kez Deliyor olması ki
ona dair haberimizi ilk başta vermiştik füzeler Demir kubbeyi delmeye devam ederse savaşın boyutları
daha da artar mı cevabını aradığımız önümüzdeki günlerde yanıtını arayacağımız sorular Bunlar
Efendim şimdi bu savaşın etkileriyle Tabii altın ve borsa ve Petrolde de çok ciddi etkilenmeler oldu
İran'ın İsrail'e saldırısı ardından brent Petrol % 5'e yakın değer kaybetti E ona dair de bir
grafiğimiz vardı arkadaşlar galiba şimdi dün gece altının 10u 2650 doları aşarken petrol fiyatları
da yükseldi Efendim o altın onsu 1.3 yükselerek 2673 doları buldu ki biliyorsunuz son haftalarda
altında ciddi bir Eee Yükseliş yaşanıyordu fakat sürpriz bir şekilde Bugün gün içerisinde gram altın
% 0.48 kayıp yaşadı Aslında İran'ın bu saldırısı Piyasalar tarafından çok da ciddiye mi alınmadı
altının fiyatı neden düştü diye de dikkat çekici bir durum yaşandı yine E dikkat çeken bir durum da
borsadaki hareketlilikte Brand Petrolde 75 doları geçerek % 4.6 yükselişle 75 doları geçti şüphesiz
bu tür savaşlar önce ekonomiyi etkiliyor Efendim şimdi Ticaret Bakanı Ömer Bolat Eylül ayı
rakamlarını açıkladı Türkiye'nin dış ticaret açığı % arttı detaylarını görelim dış ticaret Eee
açığımız da çok çok minik bir Eee artış gerçekleşmiş o oran % Ağustosta yılın en düşük seviyesine
geriledi dış ticaret açığı Eylülde ise sınırlı arttı 2024 yılı Eylül ayında 5 milyar 122 milyon
dolar olarak dış ticaret açığımız gerçekleşti geçen yılda 5 milyar 95 milyon dolardı Dış Ticaret
açığımız 14 ayın 11'inde azaldı verileri Ticaret Bakanı Ömer Bolat açıkladı Ankara'da geçti
kameraların karşısına İthalat ve ihracat rakamlarındaki değişimi anlattı Eylül ayında ihracatımız
hamdolsun 22 milyar 7 milyon dolara ulaştı geçen yılın rakamına göre % 1,8 lik küçük bir azalışı
ifade etmekle beraber bunun en önemli sebebi takvim etkisi olmaktadır Eylül ayında ihracatın
ithalatı karşılama oranı % 1811 1 olarak gerçekleşti geçen yılda % 181 bu5 idi ihracatta net 5.9
milyar dolar artışı var ithalatımızda Net 21.6 azalışı var sadece aylık verileri aktarm bakan Bolat
2024 9 ayında çıkan tabloyu da özetledi ithalattaki kademeli düşüşe dikkat çekti dış ticaret
açığımız daki 9 aylık azalma % 31,5 azalma var 87.75 dolardan 60.1 milyar dolara gerilemiş ihracatın
ithalatı karşılama oranı bu yılın ilk 9 ayında % 76,5 yükselmiştir mal ithalatı olarak bakıyoruz %
18'lik bir azalış söz konusu bu yılın ilk 9 ayında Ticaret Bakanı olumlu gelişmelerden söz ediyor
ama Türk İş Başkanı Ergün Atalay da işçilerin yaşadığı Zorluğu her gün dile getirmeye devam ediyor
vergide ve ücrette Adalet talebiyle 81 ilde biliyorsunuz Türkiş eylemler gerçekleştirmişti şimdi Bu
kez de Hazine ve Maliye Bakanlığı'nın kapısına gitti Ergün olay ve siz enflasyonu değil bizi
düşürüyorsunuz dedi enflasyonu düşüreceğiz diye bizi düşürmeye devam ediyorsunuz dayanma gücümüz
kalmadı talepleri vergide adalet ve ücretlerin iyileştirilmesi önce meydanlara indi çalışanlar
seslerini duyurmak için ardından 81 ilde eş zamanlı iş yerlerinde oturma eylemi yaptılar son
adresleri ise ekonomi yönetimi oldu maliye Bakanlığın Kapısına bugüne kadar Sayın Şimşek duymadı
zordayız geçinemiyoruz slagon asıyoruz Türkiye İşçi Sendikaları Konfederasyonu Başkanlar Kurulu
zordayız geçinemiyoruz sloganıyla Hazine ve maliye Bakanlığında aldı soluğu genel başkan Ergün
Atalay işçilerle birlikte oradaydı enflasyon verileriyle gerçeklerin örtüşmediği öne sürdü tükün
rakamlarına kamuoyu da biz de işçiler de inanmıyoruz onların açıkladığı rakamlarla pazardaki Market
K fiyatlar Arasında dağlar kadar fark var işçilerin büyük bölümü Akşamları işten sonra ek iş yapmaya
başladılar Atalay daha önce sinyalini verdiği büyük mitingin düzenleneceği tarihi de açıkladı
Ankara'dan Türkiye'ye seslenecek söyledi ayın 20'sinde Ankara'da Türk işin büyük Ankara mitingini
yapacağız Türkiye'ye sesleneceğim kulak verin bizi dikkatle dinleyin Türkiye Cumhuriyeti'nin bir
evladı olarak bugün karşınızda ana haber sunabiliyor musam aslında bana bir kadın olarak medyada
eşit fırsatlar sunulması sayesindedir fakat Türkiye'deki her kadın acaba bu kadar şanslı mı kagider
yeni araştırmasına göre hiç değil Türkiye'de çalışan kadınların oranı maalesef sadece % 35 ama çok
çok daha vahim bir oran var nedir biliyor musunuz Türkiye'de banka hesabı olan Yani kendi parasını
banka hesabından çeken yatıran kadınların oranı o kadar düşük ki Türkiye'deki kadınların % 65'inin
Banka hesabı olmadığı ortaya çıktı o utandıran haber şimdi ekranlarınızda çalışsınlar özgürlükleri
olsun kadınların ancak kadınlar halen iş yaşamında sanıldığı kadar aktif değil kadınların sosyal ve
ekonomik olarak güçlenmesini hedefleyen raporda çalışma yaşındaki kadın nüfusunun sadece % 35.8 inin
iş gücünde olduğu açıklandı rapor kısa adı kagider olan Türkiye kadın girişimleri derneğince
Hazırlandı rakamlar korkunç rapora göre Türkiye'deki kadın nüfusunun % 65'inin herhangi bir geliri
yok çoğu kadının ekonomik bağımsızlığının olmadığı ekom bağımsızlığı olmayan kadının da zaten bir
banka hesabının olması mümkün değil hatta Türkiye'de iki kadından birinin de Banka hesabı yok
katılıyorum çok daha fazlasının olduğunu da düşünüyorum çünkü kocalarına bağımlılar kocalara harçlık
verecek de olacak Ben mahallemizde hiç kimse ne Emekli ne bir şey çocuk vardı diyorlar şunu vardı
diyorlar bunu çocuk da bahane özellikle finansal kapıcılı Kadınların kendi özgürlüklerini kazanmasa
çok emli oldğu kadınların liderlik pozisyonlarında daha fazla yer alması için çaba sarf ettiklerini
açıkladı Kadınlar gerçekten Bence meslekleri yokken ve çok küçükken evlenmemeli bir eşe kendilerini
bağlamam alılar bu ana haber boyunca hakkımız diyeceğiz bazı şeyleri kadınların ekonomik
bağımsızlığı her gelişmiş ülkede olduğu gibi bizim de hakkımız Eğer Türkiye'de kadınların % 65'inin
daha banka hesabı bile yoksa çalışan kadınların oranı sadece % 35 ise biz Türkiye'nin gücünden
gelişmişliğin nasıl söz edebiliriz takdiri size bırakıyorum TV1 an haber devam ediyor i
