TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar ben Kübra Par yine bir TV1 ana haberde karşınızdayız Dün
Merhaba demiştik bugün devam ediyoruz bugün meclisin açılış günü yeni yasama yılı başladı bugün Peki
bugün Biz milletvekillerine ne sorduk ne soracağız şimdi dün söylemiştim ya bu Ana Haberin bir
mottosu var o Motta ne Ülken için ne yaptın işte bu soruyu hem siyasetçilerimiz hem Medya olarak
kendimize hem de vatandaşlarımıza soracağız demiştik işte bugün Tam da onu yaptık meclisteki
siyasetçilerimiz Hatta Bakanlara yayına aldığımız siyasetçilerimiz bu yasama yılında ülke için ne
yapacaksınız diye sorduk hani kendi liderlerine Şirin görünmek için mecliste slogan atıyorlar
yumruklaşmak yerine bizler için Kadınlar çocuklar Bu ülkenin ekonomisi kalkınması için bu yasama
döneminde ne yapacaklar Bunu onlara sorduk ama sadece onlara sormadık döndük vatandaşa da sorduk
vatandaşlarımıza mikrofon uzattık ve dedik ki siz milletvekillerinden ülke için ne yapman ne
yapmalarını bekliyorsunuz İşte bunlar birazdan özel haberlerle yayınımızda olacak Siz de birazdan
etiketimiz vereceğiz Ülken için ne yaptın etiketiyle getir yönetmenim oraya bir geçelim Ülken için
ne yaptın etiketiyle beraber ne bekliyor siyasetçilerden Ülken için ne yaptın etiketiyle Lütfen bize
yazın ve vatandaşın derdiyle dertleniyor mı sorgulayalım meclis açıldı milletvekilleri mesaiye
başladı vekiller ülkem için ne yapacağım sorusuna ne yanıt verdi çok şeyler bekliyoruz aslında da
onu kavrayabilecek veyahut da onu icra edecek milletvekilleri var mı mecl on da pek emin değilim
vatandaş meclise gönderdiği vekillerden Ülkesi için ne yapmasını istiyor E hayatın gerçeklerini
bilsinler ona göre ekonomiyi yapılandırırsam onlar ama her şeyde üstünlükleri varmış gibi orada da
kendi aralarında üstünlük halindeler ayrıntılar Kübra Parla ana haberde Peki bugün Cumhurbaşkanı
Erdoğan meclis açılışında neler söyledi nelerin altını çizdi şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan uzun
süredir yeni anayasa çağrısı yapıyor bu anayasa meselesi siyasi partilerden gerçekten desteklenecek
bir şey mi Siz vatandaşlar bu meseleyi ne kadar önemsiyor bunları da tartışacağız Ama önce
cumhurbaşkanının Bugün mecliste verdiği mesajları bir dinleyelim 82 anayasasının miadı artık
dolmuştur şuna tüm kalbimle inanıyorum milletin Muazzez iradesini temsil insanımızın hiçbir ferdini
dışlamadan hiçbir ferdin özgürlüğünü kısıtlamadan azami müşterekler de buluşturan bir anayasayı
yazabilir yapabilir Allah'ın izniyle bu Yüce meclis eliyle hayata geçirebiliriz yapıcı olacağız dedi
tüm partilere Seslendi gündeminde yeni anayasa konusu vardı Erdoğan Mesajlarını yeni Yasama yılının
açılışında verdi Biz bugüne kadar her fırsatta dile getirdiğim gibi yeni anayasa sürecinde yapıcı
davranmaya devam edeceğiz Bugün bir kez daha tüm partileri ve milletvekillerini toplumumuzun tüm
kesimlerini Türk demokrasisini yeni ve sivil bir anayasa ile taçlandırma mücadelemize omuz vermeye
davet ediyorum ekonomide yaşanan gelişmelere de değ rakamlar verdi Merkez bankamızın geçen sene
Mayısta 98,5 milyar dolar olan brüt rezervleri bugün 156 milyar doları aşarak Cumhuriyet tarihinin
en yüksek seviyesine ulaştı enflasyonda kalıcı düşüş trendine girmiş bulunuyoruz son 3 ayda yıllık
enflasyon 23,5 puan geriledi Önümüzdeki aylarda enflasyondaki düşüş devam edecek ve milletimiz bu
düşüşü Çarşıda pazarda alışveriş sepetinde mutfağında daha fazla hissedecektir sözü İsrail'in
saldırılarına da getirdi Cumhurbaşkanı hedefin Türkiye olduğunu söyledi siyonist lobinin Şahsımı ve
hükümetimizi hedef alan itibar suikastler asla boyun eğmeyeceğiz vaded Topraklar hezeyanı la hareket
eden İsrail yönetiminin tamamen dini bir fanatizm ile Filistin ve lübnan'dan sonra gözünü dikeceğiz
Vatan topraklarımız olacaktır birileri ısrarla görmek istemese de netenyahu hükümeti Anadolu'yu da
içine alan bir ham Hayal kurmakta Ütopya peşinde koşmakta bu niyetlerini de çeşitli vesilelerle ifşa
etmektedir şimdi bugün Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin açılışında çok güzel bir güzel diyeceğim bir
ilk yaşandı Ne oldu Cumhuriyet Halk Partisi Cumhurbaşkanı Erdoğan meclise girerken ayağa kalktı
geçmişte hep biliyorsunuz oturuyorlardı buna dair tartışmalar yapılıyordu sadece siyasi rakipleri
Erdoğan olduğu için değil Cumhurbaşkanlığı makamına doğrusunu yapıp saygı göstererek ayağa kalktılar
ama Ayağa kalkmayan CHP'li vekiller de mi vardı acaba bir haberi izleyelim Sonra görüntüleri
getireceğim ekrana hep birlikte bakacağız Cumhuriyet Halk Partisi Bu yıl meclis açılışında yeni bir
karar aldı Cumhurbaşkanı Erdoğan konuşma yapmak üzere kürsüye yürürken ayağa kalktı bugüne kadar Ana
muhalefet partisi bu tutum içerisinde değildi makama saygıda bir eksik bırakmayacağımı söylemiştik
konuşması bir Parti Genel Başkanı konuşması sınırlar içindeydi rahatsız edici söylemler olmamakla
birlikte yani eee bizleri rahatsız edecek ya da cevap vermemiz gerektirecek söylemler olmamakla
birlikte bir Parti Genel Başkanı Ayağa kalkma gereği duymadı önce WhatsApp üzerinden milletvekili
grubuna mesaj yolladı CHP bazı milletvekilleri mesajı görünce karara uymayacak ifade etti ayağa
kalkmamak için genel kurula gelmedi bazı sıralarında boş olduğu gözlendi Cumhuriyet Halk Partisi e
demokratik bir partidir Geçmişte de çok kez benzer kararlarda karara uymak istemeyen dışarıda
kalabilir dedik Biz bunu bu şekilde söyledik herkes girecek ayağa kalkacak diye bir zorlamam olmadı
genel kurdı gözlerse CHP sıralarında Cumhurbaşkanı salona girdiğinde CHP grubu ayağa kalktı ancak
alkışlamadı bunda şaşılacak bir şey yok bu şekilde devam edeceğiz seneye ya da ondan sonraki sene
bizim cumhurbaşkanımıza da yapılmaması açısından önemli bir adım attık sene ya da ondan sonraki
senede ümit ediyorum Adalet ve Kalkınma Partisi Cumhuriyet Halk Partili bir Cumhurbaşkanı
seçildiğinde aynı Nez gö aynı tutum daydı onlar da ayağa kalktılar ama alkışladılar den partililer
ise İstiklal Marşı okunana kadar ayağa kalkmadı Bu arada meclis genel kuruluna ilk giden parti
lideri MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli oldu MHP liderinin den Parti grubuyla tokalaşması kameralara
yansıdı ardından iyi Parti Genel Başkanı Musavat Dervişoğlu ydu MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli
tokalaştı genel başkanı Özgür Özel tüm liderlerle tokalaştı acaba şöyle düşündüm Biz de bu
hareketlerinden dolayı CHP ve iyi Parti'yi alkışlasın mecliste artık birbirini yumruklayan kan döken
milletvekilleri görmek istemiyoruz Cumhurbaşkanı içeri girdiğinde ayağa kalktı CHP millet vekilleri
ne kaybettiler ne kazandılar kazandıkları muhakkak daha fazla Peki o görüntülere Bir bakalım Çünkü
tarihi görüntüler şöyle hep birlikte bakalım bakın Cumhurbaşkanı Erdoğan geldi şu anda Eee CHP grubu
tam önümde ayaktalar E bir başa Sarar mısın yönetmenim en başa alalım Çünkü burada çok güzel bir
detay var bu değil Hah bunda bir gelsin oynasın Evet Cumhurbaşkanı Erdoğan şu an da bakın kürsüye
Doğru çıktı şimdi yavaş yavaş görüntülerde CHP grubunu göreceksiniz gelin bakın en önde Ali Mahir
Başarır Bakın şimdi ayağa kalktı ve arkasını döndü dondur yönetmenim dondur bakın Hemen şurada Ali
Mahir Başarır görüyorsunuz değil mi tam önde Ali Mahir Başarır döndü grubuna ayağa kalktılar mı diye
kontrol etti devam edelim göken günaydın hemen yanında özgür özel onun yanında yavaş yavaş CHP
milletvekilleri birbirlerine bakarak Arka Sıradakiler biraz daha yavaştan sırayla ayağa doğru
kalktılar devam etsin video biraz içerilere gördüğümüz kısmı vardı Orayı tam görebilecek miyiz
bilmiyorum Hah şimdi burada da tersten görüyoruz Bakın şimdi Eee aynı görüntüler Parti grubunu
görüyoruz hemen ayağa kalktılar devam ettir yönetmenim şimdi bakın CHP grubu da ayağa kalkacak
giriyorlar içeriye bekliyoruz şimdi Evet sağda bakın CHP grubu yavaş yavaş ayağa kalkmaya başladı
Durdur yönetmenim şimdi hangi milletvekili bilmiyorum tam arkaya döndüğü için çözemedik Bugün
chp'lileri de haber akışını hazırlarken telaştan arayamadık bir isim var kırsaçlı ayağa kalksam mı
kalkmasam mı diye düşündü önce kalktı sonra Baktı ki başka kalkmayan CHP'li milletvekilleri var
yerine geri oturdu Bir izleyelim bakın kalktı hemen sol en başta şimdi göreceksiniz hop geri oturdu
buradaki ik isim dondur yönetmenim bakın Bütün CHP grubu ayaktayken iki milletvekili ayağa kalkmayı
doğru bulmayarak kendileri açısından geri oturdular bu görüntüyü diyeceksiniz ki ne var niye bu
kadar üzerinde konuşuyorsun şimdi biliyorsunuz Özgür Özel'in başlattığı normalleşme süreci eski
yönetim yani eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu tarafından sürekli eleştiriliyor Hatta al oyuluyor
hatta bana sorarsanız CHP tabanı dolduruşa getiriliyor Özgür özel'e karşı işte bugün de belki de
Kılıçdaroğlu'na yakın bu isimler Belki de normalleşmeye doğru bulmayan bu isimler ayağa kalkmadı ama
sadece ayağa kalkmamak kalmadılar Bugün mecliste ayağa kalkılacak haberini duyan CHP'li kimi
milletvekilleri meclise gitmedi Ne diyeyim yani takdir kamuoyunun şimdi özel Haberimiz var dedim
size Bugün güzel bir şey yaptık TV1 ana haber olarak döndük gittik vatandaşın ayağına ve dedik ki
siz meclisteki milletvekillerinin bu yasama döneminde ülkemiz için ne yapmalarını bekliyorsunuz öyle
güzel cevaplar geldi ki haberi izlerken Ben içeride dedim ki millet vekili olması gereken vatandaş
izleyelim şiddete efendime söyleyeyim terbiyesizliğe vesaire bunların hepsine karşıyız halkın
meclisten beklentisi budur Milletin derdiyle dertlenmek sorunlarını mecliste taşıyabilmek ama bunu
kavgayla hakaretle böyle şeyle ayrımcılıkla değil Adalet bekliyorum Tek Tek kelimeyle Adalet
adaletin olduğu yerde ekonomide düzelir her şey yerli yerince olur çok şey bekliyorum ama bir şey
yapmayacaklarını da biliyorum en büyük ekonomi sıkıntısı yaşıyoruz yani apta onlar olmak üzere
korunmasını istiyoruz hani Yani bir şekilde düzene girmesini talep ediyoruz yani Artık bizleri
savunsun bir ay maaş Almasınlar bir ay o maaşlarını vatanda hani emekliyiz ya biz birimiz yetim
maaşı birimiz kendi maaşımız Hani bir ay 2000 L 1000 L Hani öyle çocuk harçlığı gibi maaş değil Bize
versinler bakalım maaşını bir ik ay maaş Almasınlar helal etsinler haklarını biz de onlara helal
edelim haklarımızı zor geçinenler kendi ik lini meclise taşıyamıyor bütün milletvekilleri
seçildikleri illere Özen göstersinler yeterli takip etsinler yeterli Şimdi Hayat meclis kadar ucuz
değil yani hayatın gerçeklerini bilsinler ona göre ekonomiyi yapılandırın çünkü onları biz seçiyoruz
mecliste ilk ne tartışılmalı Milletvekilleri ne için uğraşmalı Enflasyonun düşürülmesi ekonomi
bunlar yani onun dışında Tabii ki çok büyük problemlerimiz var işte cinayetler var Başka türlü
tecavüzler her şey kötü olaylar oluyor birincisi ekonomik sorunlar ikincisi ülkedeki suç oranının
artması ahlaki ve aile yapısının bozulması üncü olarak da dış uluslararası ilişkiler bölgede gelişen
şeyler eğitimde de çok ciddi reforma ihtiyaç var eğitim gerçekten baktığımız zaman son 1520 yıllık
süreç içerisinde nüfus artışıyla beraber ciddi anlamda gerileme gösterdi Onlar önce halka ait birer
milletvekili olduklarını önce bir onu öğrenecekler vatandaşın içine girip de vatandaşın halini
görmelerini isterdim hocam bazen meist istenmeyen manzar arasında kga çıkıyor Siz bunu vatandaş
olarak nasıl yorumluyorsunuz çok çirkin çocuklar da Küçükler de izliyor bunları böyle örnek alarak
yetişmek hiç iyi değil ekonomik kriz oldukça Hani hat safada bunun akabinde Hani çocuklarımız da
ziyan oluyor Hani kadınlarımız da şiddet görüyor paradan da geçtik artık biz bizi savunsun istiyoruz
Bizi korusunlar Hani 100 bin 200 bin 300000 maaşla Hani kendilerini düşmesinler halkı da bir
düşünsünler şöyle bir içine girsinler özgürlük istiyoruz huzur içinde yaşamak istiyoruz ekonomi çok
önemli gençlerimiz var Çocuklarımız var Onların gelecek kaygıları var yeni bir Türkiye niye olmasın
o kadar güzel cevaplar gelmiş ki izlediniz mi E izledik beraber eğitimde ciddi reform lazım diyen
vatandaş Valla siyaseti düşünsün şu an meclisteki pek çok milletvekilinden meselelere daha Vakıf
daha olgun konuşuyorlar vatandaştan öğrenecek çok şeyi var milletvekillerinin Keşke biraz daha fazla
kulak verseler Hani meclise panik butonu koyuyorlar ya yumrukladığım aman çabuk gelsin sağlık
personeli diye buna çaba harcayacaklarını şu röportajı döndürüp döndürüp izlesinler döndürüp
döndürüp izlesinler gerçekten vatandaş şu anda meclisteki vekillerden çok daha Akil Peki vatandaş
bunları istiyor Peki vekiller ve bakanlar bu yasama yılında ülke için ne yapacaklar Onlar ne vaad
ediyorlar Bugün gün boyunca Ankara'da özel yayınlar yaptık ve her bir misafirimiz olan siyasetçiye
sorduk ülkeniz için bu dönem ne yapacaksınız bakalım Ne demişler ülkeniz için bu yasama döneminde Ne
yapacaksınız şimdi Tab imize özellikle yargı alanında Eee destek olacağız vatandaşlarımızdan gelen
Eee problemler uygulamadan gelen uygulayıcılar mızdan hakim savcılarımız yargının işleyişi ile
ilgili hususlardaki e değerlendirmelerimiz kanun taslakların dönüştürerek onların takdirlerine
sunacağız ilk gündemine alacağı konu da milli eğitimle ilgili Milli eğ Akademisi yani
öğretmenlerimizin hem hizmete başlarken H hem de hizmet esnasında Ken hizmetçi eğitimlerini
sürdürebilecek yi bir akademik Yapı kuruyoruz kamuoyunu şeffaf bir şekilde demokratik bir şekilde
bilgilendirerek bu yönde büyük bir çaba sarf ederek Eee AK Parti grubumuzla beraber Cumhur ittifakı
ile beraber ortaya koyduğumuz siyaset perspektifi içerisinde şahsıma düşen görevleri en iyi şekilde
yerine getirmek Eee noktasında çaba sarf edeceğim Önümüzdeki günler özellikle işte Ekimin 17
18'inden sonra başlayacak yılın sonuna kadar devam edecek süreç ağırlıklı olarak ekonominin de
konuşulacağı işte Emeklilerin de konuşulacağı diğer toplum kesimlerinin de konuşulacağı Eee önemli
bir süreç O yüzden Uğur poyz olarak dün bugün yarın ve hatta ölene dek Eee vereceğim mücadele
Türkiye'nin e adil bir ülke olması Parti olarak Aslında geçen dönem onun sinyallerini verdik
özellikle 31 Mart seçimleri sonrası e sürekli de dile getiriyoruz ülkede uzun zamandır siyasetçinin
gündemi var ama yurttaşın gündemi gerçek değerinde tartışılmıyor şimdi dinledik ne yapacaklarmış
vatandaşın onlardan ne istediğine karşılık Onlar ne vaad ediyorlar arada fark var mı takdiri size
bırakıyorum fakat Biz Medya olarak ben bir gazeteci olarak meclisteki milletvekillerinden bu yasama
döneminde ne bekliyorum şunları bekliyorum meclise panik butonu taktıracağım önce öfkenizi kontrol
etmeyi öğrenin genel başkanını Şirin görünmek için slogan atacağınıza millet gerçekten Sizden ne
bekliyor biraz ona odaklanın rakip faydalı bir yasa teklifi getirdiğinde aman bu bizden değil diye
veto etmek yerine bir kez olsun Siz de destekleyin bu milletin vergileriyle size tahsis edilen Hani
o Makam araçları var ya o makam araçlarında kaçak sigara taşımak veya yakınlarınıza tahsis etmek
yerine Dün izlettik tıka basa bir servis bagajında okula gitmeye çalışan öğrencileri düşünün yani
yakınlarınızı torpille işe sokmak bunu yapmak yerine memlekette milyonlarca genç nasıl iş bulacak
diye biraz dertlenince bloke edeceğinize saatler süren komisyonlarda oyalanacak rasyonel önergeler
getirin özetle kendiniz partiniz genel başkanınız için değil milletimiz için halkımız için ülkemiz
için çalışın Sizden bunu bekliyoruz siyasetin gündeminde Sinan Ateş davası var Sinan Ateş davasında
MHP Genel Başkanı Bahçeli ile özür özel karşı karşıya geldi bambaşka İki zıt taraftan açıklamalar
geliyor şimdi ekranlara bir kısmı üzerinde gizlilik kararı bereketli verimli bir yıl olmasını Cenabı
Allah'tan niyaz ediyorum bu yüksek şuur bir kısmı üzerinde gizlilik kararı olan diğer dosyada çok
sayıda siyasi var tabii bir kısmı da Ankara'da bir genel Merkezde oturuyorlar ve onlar o dosyada da
yok CHP genel başkanının mahkeme kapılarında bir avuç MHP düşmanıyla esip gürlemesi Tek kelimeyle
yüzsüzlüktür sin Ateş cinayeti davası lideri karşı karşıya getirdi genel başkan Özgür Özel Ateş
davasının görüldüğü Sincan cezaevi önünden verdi mesajlarını MHP lideri Bahçeli ise Grup kürsüsünden
bir kez daha tüm halkımıza sesleniyoruz Başkentte bir cenaze var ve orada duruyor esas
azmettiricilik cezayı alıp hem kamu vicdanında hem siyaseten hem hukuken cezalandırmaz sanız bu iş
olmaz Özgür Özal sana diyorum iddialarını Aynen şahsın gibi çürüktür bastığın yaş tahta seni hiçbir
yere götürmeyecek MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Özgür Özel'in iddialara yanıt verdikten sonra
süreci yakından izlediklerini söyledi sert konuştu utanmadan sıkılmadan gerçekleri çarpıtarak
azmettirici ve katil arayanlar timsah gözyaşlarıyla Sabrımızı sınayan önce aynaya bakacaklar
Milliyetçi Hareket Partisi'ne organize Pensilvanya operasyonu çekenlere ne ülke ocaklarını ne de
Milliyetçi Hareket Partisi'ni çiğnetmek öldürülmesine ilişkin 22 Sanığın yargılandığı dava İsa
sürüyor iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu Bugün bir açıklama yaptı toplum da aslında çokça
tepki çeken bir meselede yeni bir çağrıda bulundu Neydi o Çağrı şimdi biliyorsunuz Türkiye'de
yabancıya konut satışı karşılığında özellikle bir dönem epeyce bir vatandaşlık verildi işte son 7
yılda 309 b000 e ev satıldığını bunların yarısının karşılığında vatandaşlık verildiğini bu
vatandaşlıklar iptal edilmesi gerektiğini söyledi iyi parti lideri Biz iyi Parti olarak para
karşılığında dağıtılmış tüm vatandaşlıklar iptali için danıştaya dava açmış bulunuyoruz iyi Parti
Genel Başkanı Musavat Dervişoğlu Türk vatandaşlığının şerefini ve itibarını korumak için dedi
yabancılara verilen vatandaşlıklar iptali için dava açtıklarını duyurdu Bundan böyle Ecdadımızın
mücadele cehdi kazanılmış Türk vatandaşlığı Dervişoğlu ve beraberindeki heyet Danıştayın yolunu
tuttu Suriye uyruklular ve yabancılara döviz ve gayrimenkul alımı karşılığı verilen vatandaşlıkları
yargıya taşıdı iptalini talep etti son 7 yılda yabancılara 309 b000 konut satışı
gerçekleştirilmiştir istatistikler bu konut satışlarının en az yarısının vatandaşlık karşılığında
olduğunu ortaya koymaktadır Dervişoğlu Bu yöntemle vatandaşlık verilmesinin Türk vatandaşlığı
kanununa aykırı olduğunu söyledi döviz ve gayrimenkul alımı karşılığında verilmiş vatandaşlıklar
tamamı da kanuna aykırıdır hiç kimse unutmamalıdır ki Türkiye bir kupon arazi Türk vatandaşlığı da
eşantiyon değildir bugün adalet bakanı Yılmaz Tunç Narin güran cinayetinin çözülmesi için çalışma
sürdüğünü söyledi özel yayınımızda konuştu ve dedi ki Narin evladımızın hunharca katli bizi derinden
sarstı TV 100'ün meclis özel yayınında önemli açıklamalar yaptı adalet bakanı bir izleyelim bakalım
neler söylemiş dönüştü üne konuşalım Narin evladımızın hunharca katli bizi derinden sarstı adalet
bakanı Yılmaz Tunç TV1 canlı yayınına katıldı Narin güren cinayetine yönelik soruşturma hakkında
konuştu katillerinin bulunması ve en Ağır cezaya çarptırılması yönündeki beklenti milletimizde Eee
yüksek etkin bir soruşturma yürütülüyor ve soruşturma gizli Tabii ifadelerden yola çıkarak ifadeler
gizlilik kapsamında olmadığı için bir takım değerlendirmelerde bulunuyor Tunç soruşturmanın
gizliliğinin önemine dikkat çekti Burada tabii başlangıçta bir yayın yasağı da alınmıştı ama
sonrasında birtakım eleştiriler acaba gizlenen bir şey mi var ki düşüncesiyle tekrar yayın yasağı
kaldırıldı Ama bu demek değildir ki basın kuruluşlarımız özellikle basın kanunundan da kaynaklanan
birtakım görevler var Özellikle soruşturmanın olumsuz etkileyecek beyanlardan kaçınmak lazım bakan
Yılmaz Tunç yargı reformu ile ilgili hazırlık çalışmaları hakkında bilgi de verdi özellikle Sayın
Cumhurbaşkanımızın kabine sonrası açıkladığı Vatandaşlarımızın özellikle suçtan korunması cezasızlık
algısının ortadan kaldırılmasına yönelik tedbirler alacağımızı ifade et paketle ilgili hazırlığımız
var yani yargı reformu strateji belgesinden önce de belki meclisimizin gündemine gelebilir yargıda
reform hemen hemen her sene her yasama döneminde duyuyoruz ne kadar yapılıyor ve ne kadar
uygulanıyor işte toplumun adalete Güven meselesinin ne kadar olduğuna bakınca anlıyoruz şimdi Narin
cinayetinde 42 gün biliyorsunuz bugün ve Aslında 42 gün boyunca görmek istediğimiz Daha doğrusu
görmek Belki de hiç istemediğimiz ama en önemli olan görüntüler ortaya çıktı Ne çıktı ortaya biliyor
musunuz narinin gömülme anı yani o suya bırakılma anı nasıl çıktı bu detaylarını Göreceğiz şimdi ne
olu beni kızıma göstermeyi kızım biliyor dayanamıyor cansız bedenini kucakladı açık arazide 150
metre yürüdü narinin gömdükten sonra arkasına bile bakmadı Şahin Göz kamerasına takılan görüntüler
vahşet anlarını gün yüzüne çıkardı narinin katiline bir adım daha yaklaşıldı kim bizden ne istedi
çekirdek bir aileydik dere civarını gören askeri karakola ait Şahin gözü kamerasına takılan
görüntülerin kısmını çözdü ekipler itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın 7 dakika 28 saniyelik görüntüsünü
tespit ettiler Nevzat bu 7 dakika 28 saniyede kırmızı aracıyla dereye geldi yakın bir noktada aracı
durdurdu ağaçların altına park etti yönünü geriye doğru çevirdi ve araçtan narinin çuval içine
konmuş cesedi kucağında indi uydu görüntüleri incelendi ve Nevzat'ın bulunduğu bölgenin
koordinatları çıkarıldı cani 150 metre boyunca narinin cesedini hiç düşürmeden gizli diği yere kadar
götürdü suyun toprakla birleştiği noktada durdu taşlarla sabitlediğim cesedin akıntıya kapılmasını
önledi hem de çürüyerek delillerin yok olmasını sağladı Nevzat İşini bitirdikten sonra da aracına
binip uzaklaştı arkasına bile bakmadan yaşadığı Çarıklı köyüne Doğru yol aldı işte bu 7 dakika 28
saniyelik vahşet hanları Şahin Göz kamerasına takıldı çözümlenen görüntüler Nevzat Bahtiyar'ın savcı
huzurunda yaptığı yer göstermede anlattıklarını da doğruladı soruşturmada her geçen gün bir Karanlık
Taraf daha aydınlanırken güran Ailesi de savunma hazırlığına girdi ailenin 11 Avukat tuttuğu
öğrenildi ve baba Arif güran serbest bırakıldıktan sonra yaptığı konuşmanın ardından sessizliğe
gömülmüştü uzun bir aranın ardından konuştu ve Nevzat bahtiyar'a yeni bir suçlama yöneltti ondan
başka kimse değil kırmızı araba o gün Nevzat'ın kapısında değildi kızım tepeye çıkmamış orada o
namussuz o cani olaydan birkaç gün sonra Kızıma para vererek kendini alıştırmış zaten son ifadesinde
gelip benim evimden Sözde götürmüş Baba Arif güran cezaevindeki aile üyelerini de hiç ziyaret
etmediğini söyledi varsa suçları devlet cezalarını verecek soruşturmanın sonucunu bekliyorum dedi
insanların çirkin yüzü gözükmüyor maalesef ve artık göz TÜBİTAK'tan gelecek raporda narinin son
görüntüsünü de kaydeden okuldaki kamera askeri karakola ait Şahingöz kamerasına takılan Nevzat'ın
yanındaki kimliği belirsiz iki kişi bir de aile üyelerinin sonradan evlerine taktırdığı kameralardan
Narin bulunduktan sonra sildikleri anlar bu görüntülerin sonucu İşte bunlar yapbozun parçalarını
tamamlayacak küçük kızın katil ya da katillerini ortaya çıkaracak Dün tv100 Ana Haberin ilk özel
haberi olarak yeni sezonda gerçekten hepimizi utandıran o görüntüleri getirmiştik ekranlara ne
olmuştu Diyarbakır kayapınar'da taşımalı eğitim nedeniyle Aslında her biri koltukta tek başına
oturup emniyet kemeriyle taşınması gereken öğrencilerimiz tıpkı bir eşya tıpkı bir valiz gibi tıka
basa bir servis aracının içerisine doldurulmuş lardı Hatta bagaja bile öğrenci oturtmuş lardı ve Dün
bir çağrı yapmıştık Ben demiştim ki başta Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin olmak üzere bütün
yetkililere sesleniyorum Bunun sorumlusu Kim bu çocuklar eşya değil demiştik İşte o haberimize bugün
TV1 farkıyla Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin cevap verdi bakın ne dedi bak çocuklar hayvan gibi
bağaça Türkiye'de ilk TV 100'ün duyurduğu bagajda öğrenci haberi hemen ses getirdi ilk kez TV 100'de
gelecek ekranlarınıza öğrencileri okula götüren serviste bırakın oturacak yer nefes alacak yer bile
yok hatta öğrencilerin bir kısmı bagajda taşınıyor Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin Dün akşam ilk kez
Kübra Parla ana haberde gündeme gelen haberle ilgili açıklama yaptı biz taşıma ihalesine çıkarken
kriterlerimiz belirliyoruz araç içi kamera araç içinde çalışacak personelin sahip olduğu belgeler
bütün bunlarla ilgili kriterlerimiz tanımlıyoruz ve ihaleye çıkıyoruz TV 100'de Bilge an Atay'ın
Canlı yayın konuğu olan milli eğitim bakanı Yusuf Tekin bu habere sessiz kalmanın mümkün olmadığını
söyledi Bu konuyla ilgili Biz bunu tasvir etmemiz mümkün değil bizim ihaleye çık kriterlerimiz
prosedürümüz Buna müsaade eden bir hüküm asla yok bu tür problemlerle karşı karşıya kalan
velilerimiz ya da öğrencilerimiz il ve ilçe milli eğitim müdürlüklerimiz il ilçe emniyet
müdürlüklerine ve ulaşma Bakanlı ilgili birimlerine bu durumları haberdar ederlerse kesinlikle
tedbirimizi alırız ve çok ağır yaptırımlar uygularız o zaten arkadaşlarımız ihbar kabul et gini
Takip ediyorlar milli eği Bakı Tekin takipi gelince Kayapınar yaşandı okul servisinde yer kalmayınca
bazı öğrenciler minibüsün bagajında seyahat etti Bak çocuklar hayvan gibi bagajda bazı öğrenciler
bagajda yolculuk yaparken birçok öğrencide nefes almanın bile zor olduğu okul servisinde ayakta
seyahat etti Bakın bu bir ilkokul servisi Milli Eğitim bunu görsün ben bunu şimdi ha kanarı bir dah
taşımalı eğitimle okula giden öğrenciler bu kabusu Okullar açıldığı günden beri yaşıyordu bagajı
açıyorum bagajı açıyorum bagaj açılmıyor Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'e teşekkür ediyoruz ihbar
kabul ediyoruz takipçisi olacağız dedi ama biz de takipçisi olacağız Üstelik sadece Diyarbakır
kayapınar'dan O köy çocukları için değil Türkiye'nin her yerinde taşımalı eğitim gerçekten hakkıyla
yapılabiliyor mu o çocuklarımız Allah korusun bir kazada çok kötü şeyler olabilir Düşünmek bile
istemiyorum ama havasız ortamlarda bir mal gibi E bir eşya gibi eğer okullara taşınıyorsa bu artık
bizim eğitimde fırsat eşitliğinden söz edebilmemiz mümkün olmadığını gösteriyor size söz TV1 ana
haberde biz bu mesel in kesinlikle takipçisi olacağız Efendim şimdiki haberimiz de tam da eğitimde
nasıl da fırsat eşitsizliği yaşadığımızın bir kanıtı bugün bu haber önümüze geldiğinde arkadaşlarıma
dedim ki ben devlet okulu mezunuyum Siz büyük ihtimalle O Adadaki herkes devlet okulundan mezundur
şu an reji arkadaşlarımın da büyük çoğunluğu devlet okulu mezunu bizim nesil başarılı öğrenciler
sınava girer devlet okullarına kabul alır güzel okullarda okurduk Hatta benim çocukluğumda başarılı
olmayan öğrenciler özellikle Anadolu'da özel okullara giderlerdi Hani o bir Türkiye'nin en başarılı
Sınavla girilen birkaç istisna okulunu saymazsak fakat şimdi yeni bir rapor var önümüzde İstanbul
planlama Ajansı yeni bir rapor yayınladı Buna göre İstanbul'daki liselerin % 68'i Yanlış duymadınız
tam % 8i özel lise olmuş özel ilkokul sayısı da son 10 yılda K ik kat artmış haliyle devlet
okullarına giden öğrencilerle özel okullara giden öğrenciler arasında fırsat eşitsizliği konusu
gündeme geliyor peki bu fırsat eşitsizliği nasıl ortaya çıkıyor nasıl giderilir yanıtı haberimizde
kim ne yazık ki Türkiye'de eğer ekonomik açıdan kuvvetli değilseniz Erişime iyi eğitime erişim
şansınız çok yüksek değil her geçen gün eğitime olan inanç azalıyor son 10 yılda İstanbul'da
liselerin % 68'i özel lise haline geldi sadece liseler değil özel ilkokulların oranı da iki kat
arttı yani Devlet okullarının sayısı Gün geçtikçe azalırken eğitimde fırsat eşitliği de tartışılıyor
Özel okullarda çok ciddi İstanbul dahil her yerde bir Atıl kapasite var rapor İstanbul planlama
Ajans rapora göre eğtim sektörün Payı arttı devlet okulları nitelikte de yerinde saydı çocuklarının
daha iyi eğitim almasını isteyen aileler özel okullara talebi arttırınca Devlet okullarının sayısı
düşüşe geçti önce dershanelerin temel liseye [&nbsp;__&nbsp;] sonra o liselerin kapanmaması
nedeniyle sayısal olarak özel lise sayısı Tüm Türkiye'de çok yüksek Tabii tek Neden bunlar değil çok
daha fazla sayıda çalışan kadın gün içerisinde çocuklarını mesaileri bitene kadar bir yerde
bulunsunlar istiyorlar bir diğer problem Tabii şu Şu anda da gündemde olan devlet okullarında gerek
temizlik gerek toplam öğrenci sayısı sınıflardaki toplam öğrenci sayısı gibi konularda yaşanıyor
ancak özel okul sayısı artınca başarı da doğru orantıyla artmadı artan sadece boş sınıflar oldu
devlet burada sınıf mevcutlarını azaltacak şekilde özel okullarla işbirliği yapabilir fırsat
eşitsizliğini de gidermiş oluruz Böylece aslında İstanbul'daki özel okullara bütçesi yetmeyen anne
babalara çocuklarını ya meslek ya da İmam hatiplere göndermek zorunda kalıyor yani oraya yönlenmiş
arısı yüksek olmayan çocuğun oraya yönlenmesi Hatip liselerine baktığımızda kim Kayı habere
baslarken dedim ya ben devlet okulu mezunuyum ve bizim Neslimiz özellikle başarılı çocuklar Anadolu
liselerinde okurdu sonra Anadolu liselerini kapattılar bütün düz liseler Anadolu Lisesi oldu ve
nedense vatandaşın devlet okullarına güveni azaldı Aslında bu konunun bir milli beka meselesi olarak
gerçekten ortaya koyulması lazım Neden bizim özellikle Büyük şehirlerde yaşayan anne babalarımız
veliler çocuklarını devlet okullarına göndermek istemiyorlar devlet okullarına Sadece iyi eğitim
almayacaklar korktukları için mi göndermiyorlar yoksa güvenli bulmadıkları için çetelerin uyuşturucu
mafyalarının eline düşmelerinde korktukları için de mi gönderilmiyor Dün buna dair bir özel haber
yapmıştık şimdi bakın anne babalar çocuklarını Neden devlet okullarına göndermek istemiyorum Bir
başka cevabını izletecek size dünkü ana haberimizin özel haberlerinden biriydi bir nesil mahalledeki
ağ beyleri ve sosyal medyadaki videolar yüzünden tehlike içinde büyüyor Hatta tehlike onların
içlerinde büyüyor desek daha doğru olur 5-6 yaşlarındaki çocuklar bile çeteleri özeniyor çete
şarkıları söylüyor vücutlarına çetelerin silahlarını dövmelerini yaptırıyorlar Bakın bu bizim milli
Meka meselemiz Dün biz bunu ana haberde işledik ama bugün Dün izlemeyenler için bir kez daha ekrana
getireceğim Çünkü Profesör Doktor İlber Ortaylı'nın Bu konu hakkında bir yorumu var onu birazdan
izletecek biraz başımızı iki Elimizin alın arasına alarak şu haberi bir izleyelim mi Daltonlar her
yerde bu çocuk henüz 5 ya da altısında Daltonlar her yerde bu çocuk 9 ya da 10'unda Nerede bu
Hangisi abi bu mu bu da öyle çocuklar suç çetelerine özeniyor çete dövmelerini vücutlarına işliyor
çete şarkıları dinliyor bu gezenler edenler Daltonlar Red kit'ler Casper anucur Barış boyun Çetesi
ve diğerleri bu çeteler artık sadece sokaktaki vatandaş için değil bir neslin içinde büyüyen tehlike
haline geldi başta çete üyelerinin bulunduğu mahallede yetişen çocuklar olmak üzere sosyal medyada
bu çetelerle ilgili övgü dolu paylaşımları izleyen çocuklar çete üyelerine özeniyor işte onlardan
üçü Daltonlar her yerde bu çocuk henüz 5 ya da 6 yaşında görüntüsünü sosyal medyada bir yakını
paylaştı Daltonlar çetesine ait şarkıyı dinleyen küçük çocuk bir de üzerine slogan atıyor Daltonlar
her yerde bu iki çocuk da 9 ya da 10 yaşlarında felaketsin ha Nereden yaptırdınız onlar da
mahalledeki abilerine sosyal medyadaki görüntülere özeniyor bakayım Daltonlar her yerde kaçlık
Bunlar Keleş pompalı asıl sorulması gerekense bu çocuklar nasıl bu hale geldi ve birkaç yıl sonra ne
olacak bizim çocukluğumuzda Daltonlar diye bir çizgi film vardı Red Kit Red kit'teki daltonları
izlemesi gereken 5 yaşındaki çocuk Eğer mafya olan Daltonlar çetesine özeniyorsun gerçekten bir
şeyler yanlış gidiyor demektir 5 yaşındaki çocukları Bir ülkenin yetiştirmesi bizim en büyük
sorumluluklarımızdan biri bakın Profesör Doktor İlber Ortaylı sosyal medyada bir videosunu gördüm
bugün Dedim ki arkadaşlara bunu çekelim manşete diyor ki çocukların hayatlarını kontrol edemeyen
toplumlar geleceğin dahilerini de kaybederler söz İlber Ortaylı da şurada bakınız size bir zaman
çizeyim birinci dönem insanın kendi şuurunun dışında tabiatın ana babanın hekimlerin kontrol ettiği
bir hayat söz konusudur buna 1 ila 5 yaş deniyor çocuk okumayı öğreniyor bazısı şuraya yaklaştığında
Yazmayı bile öğreniyor konuşmayı öğreniyoruz etrafımıza bakmayı öğreniyoruz Musiki kabiliyetimiz
varsa ilk burada çıkıyor Onun için bebeklerinin hayatını kontrol edemeyen dünyanın Çoğu yani 3 dünya
ülkelerinde en büyük problem budur Geleceğin dahilerini büyük adamlarını bu toplumlar ister istemez
sorunları iç ve dış kaynakların tesiri Dolayısıyla kay ediyorlar Bu toplumun yükümlülüklerini yerine
getirme çağıdır bu çağıdır Biz 5 yaşındaki çocuklarımızı eğitirseniz karşımızda arkadaşlarım
bağladılar sertaç'ı ekrana alalım Evet Sertaç Murat Koç karşımda Sertaç şimdi İsrail 5 k ileriye
kadar ilerlediğini iddia ediyor fakat Lübnan tarafı da bunu yalanlıyor son bilgiler nedir kara
harekatı orada vatandaşları da mutlaka eminim büyük bir tedirginliğe sevk ediyordur son durumu
senden dinliyoruz Evet bu gece saatler tam öi e Savaş kabinesi yani İsrail hükümeti düğmeye bastığı
ardından İsrail'in hava kuvvetleriyle topçusu çalışmaya başladı ki karadan girecek birliklere bir ön
açma çalışması yaptılar birçok hedefi vurdular Lübnan'ın güneyinden ve ardından da tam 18 yıl sonra
İsrail postalı bir kez daha Lübnan'ın güneyinde belirdi Tabii ilerlediğini söyleyebiliriz sıcak
temas da kuruluyor iki taraf arasında İki taraftan da gün içinde karşılıklı cli açıklamalar geldi
görüntüler paylaşılıyor ki özellikle İsrail e Hizbullah hedeflerine ilişkin yaptığı saldırıların
görüntülerini yine İsrail mühimmatının ele geçirilmesine ilişkin görüntüleri sosyal medyadan
paylaşıyor Tabii an itibariyle de orada durum oldukça sıcak tansiyon oldukça yüksek bir yıldır
karşılıklı hava saldırılarıyla bu süreç devam ediyordu ama artık bir kara harekatı diyemeyeceğim
aslında bir işgal işgal girişimine çevrilmiş durumda İsrail tarafından Tab dedin ya hani İsrail
artık hava harekatını bıraktı karadan ilerliyorlar Peki işgal diyorsun ama tam İsrail'in hedefi ne
Lübnan'ın Sadece belli bir bölgesini işgal etmek mi ve Lübnan buna karşılık nasıl bir karşılık
verecek buna dair biliyoruz Evet İşleri Bakanlığı yaptığı açıklamada kullanmıştı Hukuksuz bir işgal
girişimidir diyor Tabii kalıcı olursa da işgale dönüşecek fiilen bunu söyleyebiliriz Eee Ama şu
bilgi de var şimdi Lübnan ordusunun Dün ilk Sorduğun soruyu yanıtlayın Eee 5 Kilometre geri
çekildiği ifade edildi yazılıp çizildi birçok Medya organında bu bilgi yer aldı ve ardından da e
İsrail'in demin anlattığım durum sonrasında Lübnan'a girdiği ifade edildi ama Lübnan ordusundan
Bugün bir açıklama yapıldı biz geri çekilmedik denildi ve e o bölgedeki gözlemci unsurlarımız yerini
değiştirdik Yani bir koordinasyon değişikliğine gittik gibi bir açıklama yaptı Lübnan ordusu ama
Lübnan ordusunun isminden bile söz etmek mümkün değil orada sadece hizbullah'la İsrail karşılıklı
olarak çatışıyor diyebiliriz Tabii Amaç ne nereye kadar gidecekler bu bunu aslında Kimse bilmiyor
Amerika Birleşik Devletleri de şu ifadeyi kullandı İsrail de keza aynı açıklamayı yaptı hedeflere
yönelik sınırlı bir Harekat olacağını söylüyorlar onlar Ama bu Hedef Ne o sınır hangi anlama geliyor
bunu aslında Kimse bilmiyor ama şu çıkarımı yapabiliriz şimdi Lübnan'ın doğusundan başlayıp
güneyinde Akdeniz'e dökülen litani Nehri var ki önemli bir su kaynağı Lübnan için Can damarı e
buranın güneyinde Hizbullah başta olmak üzere Kimse kalmasın dedi İsrail günler öncesinde bunu
defaatle söyledi Yani herkes kuzeye gitsin dendi Tabii o nokta da yakın bölgesinde golan tepeleri
var yine bir Suriye toprak parçası ama yıllardır İsrail işgalinde İşte bu iki Toprak parçasını belki
birleştirmek isteyecek yani Lübnan'ın güneyinde kalıcı şekilde konuşlanmak çalışacak gibi görünüyor
ben öyle okuyorum Çünkü İsrail'in Gazze'de bu açıklamalarına alışığız Gazze'de de birçok kez sınırlı
kara harekatı yapacağız dendi İlk başlarda ama gelin görün ki bugün Gazze'de 50.000'e yakın insan
öldü ve gazze'nin her noktasında İsrail askeri askeri işgali Hala da sürüyor gazze'nin her
noktasında yani benzer bir durum Lübnan'da da yaşanır mı bilinmiyor bütün dünyanın gözü de buna
çevrilmiş durumda Tabii İsrail saldırıları bir yandan Başkent beyrut'u da Hedef alıyor ki daha
Geride bıraktığımız dakikalarda yine dahiya bölgesinde yani Hasan nasal da öldürüldüğü Bu bölgedeki
cenah Mahallesinde e iki bina Hedef alındı düzeltiyorum bir bina Hedef alındı Bu binanın iki
dairesinin tamamen imha edildiği görüldü Hala da Dumanlar yükseliyor İsrail ordusu da Beyrut'ta bir
hedefe saldırı düzenle dedik diyerek bu saldırıyı üstlendi bakalım bu saldırıda İsrail kimi hedef
aldı Daha sonrasında açığa çıkacaktır şöyle toplayalım Kübra Par burada bir de Savaş tam tamları
artık en yüksek tonda kalıyor Ama insani dram da Bir insani trajedi de en yüksek boyutta yaşanıyor
insanlar gıdaya zor erişebiliyor artık Eee sağlık sisteminden yararlan ilaç bulmakta sıkıntı
çekiyorlar ve en önemlisi 1 milyona yakın insan güneyden buraya geldi barınma sıkıntısı çekiyorlar
işte tüm bu gelişmelerin yaşandığı ORT Doğu'nun kalbi Beyrut'ta olacağız aktarmaya devam edeceğiz
Çok çok teşekkürler Sertaç Murat Koç şimdi İsrail Lübnan'a kara harekatı başlattı Bu operasyona da
Kuzey okları adını verdi ayrıca üç noktayı da askeri bölge ilan etti detayları korkulan oldu İsrail
lübnan'ı işgal etti netenyahu başkanlığındaki kabineden onay çıktı paraşütçüler komandolar ve özel
birliklerin dahil olduğu binlerce asker tüm hazırlığını tamamladı Lübnan'a beklenen kara harekatı
Şafak Vakti başladı işgal emrini telsizlerden verdi büyük yıkım ve katliamın fitili böyle ateşlendi
Kara birliklerine İsrail uçakları ve Topçu birlikleri destek veriyor İsrail ordusu sık sık Beyrut'un
merkezini de Hedef alıyor İsrail ordusu sınıra yakın ü noktayı savaş alanı ilan etti bölge
sakinlerinden evlerini terk etmeleri istendi litera Nehri yakınlarına araçların geçmesi yasaklandı
İsrail Ordu sözcüsü Kara harekatının amacının İsrail vatandaşlarının güvenliği olduğunu duyurdu
Hizbullah İsa İsrail'in saldırılarına misillemede bulundu tel aviv'deki mossat karargahı Fadi 4
füzeleriyle vuruldu Hizbullah füzeleri tel aviv'e giden otoyola düştü araçlar hasar gördü
israilliler korku dolu anlar yaşadı o anlar kameralara bö yansıdı Amerika'dan İsrail'in Kuzey okları
operasyonunun ardından açıklama geldi Amerika Dışişleri Bakanlığı sözcüsü matthew miller'ın
kendilerine Harekat öncesi bilgi verdiğini söyledi bölgeye ek askeri güç gönderildiği açıklandı
Yemen ise hizbullah'a destek verdi intihar dronları la telaviv vuruldu saldırı sonrası anlar
kameralara böyle yansıdı harekatının Ardından Bir açıklamada Lübnan geçici hükümeti Başbakan Necip
mikati geldi mikati Lübnan tarihinin en tehlikeli aşamalarından biriyle karşı karşıya dedi mikati
birleşmiş milletlere çağrıda bulundu İsrail'in hava saldırıları nedeniyle yerlerinden olan 1 milyon
kişiye yardım sağlanmasını istedi İsrail başbakanı netanyahu'dan adeta sinirlerimizi test eden bir
açıklama geldi İran halkına demokrasi vad etti sanki binlerce insanın katili değilmiş gibi İran
halkına seslenerek İran yakında birçok insanın düşündüğünden çok daha özgür olacak dedi İran
yönetimini resmen tehdit eden Netanyahu ORT Doğu'da İsrail'in ulaşamayacağı hiçbir yer olmadığını
iddia etti kameraların karşısına geçti İran'da rejim değişikliğinin sinyalini verdi Ortadoğu'da
gerginlik tırmanmaya devam ediyor İsrail her an gerilimi arttıracak İsrail başbakanı benyamin
netenyahu nasrallah'ın öldürülmesinin ardından İran'a yönelik açıklamalarda bulundu x hesabından
video paylaşan netenyahu Tahran yönetimini tehdit etti Ortadoğu'da İsrail'in ulaşamayacağı hiçbir
yer yok dedi iran' bir savaşa sürüklediğini savunan netenyahu İran hükümeti iranlıları uçuruma
yaklaştırıyor diye konuştu videosunu İran halkı şunu bilmeli İsrail sizin yanınızda notuyla paylaşan
netenyahu İran yakında birçok insanın düşündüğünden çok daha özgür olacak ifadesini kullandı
netanyahu'nun sözleri sırada İran mı var sorularını akıllara getirdi eski futbolcu Serhat Akın'ı
vuran tetikçinin ifadesine ilk kez dün gece TV1 ulaştı Tetikçi saldırıyı nasıl planladığını tek tek
anlattı saldırganların olay öncesi keşif yaptığı anlar da sadece TV 100'de yayınlandı sevgin bekü
Yavuz'un özel haberi geliyor şimdi ekranlarınıza saldırıyı da saldırıyı nasıl planladıklarını da tek
tek anlattı O anlara ait fotoğraflar da ortaya çıktı eski futbolcu ve Spor yorumcusu Serhat Akın'a
yapılan saldırıya ilişkin soruşturma sürüyor olayla ilgili 7edi şüpheli belirlendi altısı gözaltına
alındı saldırının azmettiricisi Hasan Şahin'in Gürcistan'a kaçtığı tespit edildi gözaltındaki
şüpheliler 5i tutuklanarak cezaevine gönderildi TV1 saldırıda tetiği çeken kişinin ifadesine ulaştı
Tetikçi saldırının nasıl planlandığını anlattı Hasan Şahin beni aradı bana Serhat Akın'ın
fotoğrafını attı ve bu kişinin bulunabileceği yerin konumuna attı bu adamı vuracaksın Osman'ı da
motorcu olarak kullanacaksın dedi Tetikçi saldırı için tehdit edildiğini iddia etti Daha önceki bir
suç dosyamda Hasan'la suç ortağı telefonda bu rayı bana yıkacağı Eğer bu işi yapamazsam Hem bana hem
aileme zarar vereceğini söyledi tehditleri üzerine kabul etmek zorunda kaldım Gürcistan'a kaçan
azmettirici Hasan Şahin'in ise daha önce terör örgütü PKK üyeliğinden cezaevine girdiği ortaya çıktı
TV1 saldırganların olay öncesine ait fotoğraflarına da ulaştı Buna göre Tetikçi ve motosikleti
kullanan kişi Pendik'te buluştu çalıntı ve düz kontak yapılarak çalışır hale getirilen Motosiklete
bindi sonra da silahı almak için şu anda Tutuklu olan Eyüp adlı kişiyle buluştu saldırganlar
Belirtilen adrese gitti motosikleti aldı Tetikçi ve motosikleti kullanan şüpheli saldırıdan 4 saat
önce olay yerine gitti ve keşif yaptı Beykoz'da Serhat Akın'ın program saatini bitmesini bekleyen
saldırganlar yabancı bir numaradan gelen aramayla programın bittiğini öğrendi ve saldırı
gerçekleştirdi Tetikçi o anları da ifadesinde böyle anlattı Biz biraz bekledik Serhat Akın gelmedi
tam gitmeye karar verdik gidecekken Serhat Akın dışarı çıktı görünce ona doğru hareket ettim
belimdeki silahı çıkararak iki veya ü el bacağına doğru ateş ettim motora binip kaçtık şimdi
Cumhurbaşkanlığı seçimi öncesinde tartışma programları yaparken en çok korktuğumuz kesim eyt'liler
de eyt'liler öyle bir lobi oluşturdular öyle bir kamuoyu baskısı oluşturdular ki biraz muhalefetin
de Eee bu işi Öncü olmasıyla beraber iktidar EYT düzenlemesini hayata geçirmek zorunda kaldı Fakat o
gün bugündür bu işi yaptıklarına aslına bakarsanız pişmanlar Çünkü Türkiye dünyada en fazla emekliye
sahip ülk ülkelerden Biri haline geldi şimdi bu EYT tartışması EYT düzenlemesi hayata geçti ama
tartışmaları hala bitmedi çok erken yaşta emeklilik eleştirisi ya da eyt'li oldu hala da Bu
tartışmalar devam ediyor işte Bu tartışmalar devam ederken her 15 milyonun üzerinde Yani 15 milyonun
üzerinde emekli olduğu belirlendi bu noktada yine tartışmaların odağında EYT var haber merkezimiz
buna dair bir haber derledi izleyelim bazı kesimler devletteki izafiyeti yani maddi olarak ekonomik
olarak zafiyeti buna bağlıyorlar özellikle birçok kesim E ben de dahil orada 5052 yaşın olması
gerektiğini dile getirdik çıktığı günden bu yana tartışmaların odağında dı EYT kimi 40 yaşında
emekli olur mu dedi Kimi ekonomiye yük olacağını söyledi işte Bu tartışmalar devam ederken
Türkiye'deki emeklilerin sayısı 15 milyonu aştı Sosyal Güvenlik Kurumu Hazine ve Maliye Bakanlığı
ile Cumhurbaşkanlığı strateji ve bütçe Başkanlığı verilerine göre 21 milyon kişi devletten maaş
alıyor kabaca bir hesapla bunların 5 milyonu memur 16 milyonu emekli yani 85 milyonluk nüfusta her
dört kişiden biri devletten geçiniyor Ayrıca EYT ile emekli maaşı alanların sayısındaki artış son
1,5 yılda 2,5 milyon kişi oldu Ancak EYT çok tartış gündemden bir an olsun düşmedi 99 öncesindeki
Eee çalışma hayatına yönelik olarak haklarına kavuştu insanlar Yani bu bir anayasal haktı Tabii
sistem tam anlamıyla işlemedi stajyer ve çırak mağdurları sesini duyurmaya çalışıyor hala Peki
sistemdeki sorunlar nasıl çözülür Maalesef ki aylık bağlama oranlarındaki düşüklük dolayı şu anda
emeklilerimiz sistemin içinde kalarak emekli maaşlarını düşürüyorlar devlet burada aylık bağlama
oranların düzelterek insanları sistem içine çekmeye çalışmalıdır Çünkü dünyadaki bütün Sosyal
Güvenlik Sistemleri içinde insan tutmaya yönel Çırak ve stajyer mağdurları için de bir formül var
Kısa vade primden uzun vade Prime dönmesiyle birlikte yine aktörel dengede çok ciddi bir düzelme
olacak bir yandan da çalışanlarla emekliler arasındaki denge bozuldu çünkü aktif çalışanların
emekliler karşısındaki oranı Düşmeye devam ediyor 58 yıl içinse tehlike çanları çalmaya başladı bu
şehirlerden büyük şehirlere gelen vatandaşlarımız Emekli olduktan sonra da geriye dönüş sağlıyorlar
kendi memleketlerine çalışan sayısının emeklilere göre düşük kalması emeklilik sisteminin
sürdürülebilirliği konusunda endişe yaratıyor tersine göç ve istihdam e özellikle mutlaka ve mutlaka
devletin zaten birinci önceliği olmalıdır Özellikle bu şehirlerde üretimi artırıcı sanayiyi artırıcı
önlemler almalıdır şimdi bir yandan emeklilerin sayısını konuşuyoruz ama çalışanlar ne kadar
Mutlular ona dair bir haber getireceğiz şimdi ekranlara Zira bir çalışan için herhalde en temel
haklarından biri Öğlen yemeği hakkı yemek ücretleri artan gıda fiyatlarının karşısında eriyor Fakat
son verilere göre gıda enflasyonunda % 45 artışa rağmen çalışanların vergiden istisna tutulan 187
liralık yemek ücretleri Yılbaşından beri hiç artmadı Peki 187 liraya Doymak hakikaten mümkün mü en
ucuz Öğlen yemeği kaç lira Aslında yetmesi mümkün değil Çünkü baktığınız zaman İstanbul şartlarında
Konuşacaksak bu tutar bu istisnalar çok düşük şartlarda günlük bir İnsanın yiyebileceği en az 250
lir olması gerekiyor o 4.000 l aylık yeter mi sizce yani ya yetmez Ama bizim de belirli
kriterlerimiz gelirimiz bütçemiz belirli olduğu için yani elimizden geleni yapıyoruz artan gıda
enflasyonu yemek kartlarının bakiyesini de eritti çalışanlara işverenler tarafından verilen bir
aylık yemek kartları ay sonunu getiremiyor yetmiyor maalesef yani 45 civarı veriyorlar bir aylığına
zaten yemekler şu an fiyatları ne kadar biliyoruz Talan 400 Bence TÜİK verilerine göre gıda
enflasyonu sene başından beri % 60 la 70 arasında artış gösterdi son açıklanan enflasyon verisine
göre artış % 45 oldu Ancak çalışanın vergiden istisna günlük 187 lira olan yemek ücretine sene
başından beri hiç artış yapılmadı günlük yemek ücretleri neye göre belirleniyor günlük yemek
ücretleri SGK ve maliye açısından ayrı kıstaslar gözetilerek belirleniyor asgari ücretteki
değişmelere göre günlük yemek is isalar da değişiyor vergi istisnaya gelmiş olur % 10'luk bir kdb
var istisnaların üzerinde bir ödeme de işverene ı1 maliyet olarak döndüğü için işverenler de çok
bunu kabul etmek ve işçiye de Bunu ödemek istemiyor Peki 187 liraya Doymak mümkün mü fiyatlar
semtten semte değişse de bir kap çorba 80 lir yanına bir tabak pilav 70-90 lira arasında etli sulu
yemekte alırsanız fiyatı 1702 içecekse 50 bu menüye bir salata eklendiğinde en ucuz öğle yemeği
ortalama 350 400 lirayı buluyor uzmanlara Yemek ücretlerinin artırılması için vergi muafiyetinin
yukarı çekilmesi gerektiğine vurgu yaptı istisnaların yukarı yönde çekilmesi işverenlerin de bu
noktada elini rahatlatacaktır devletimizden daha çok destek yardım alırsak o şekilde Yani biz de
elimizden geldiğince arttırabiliriz saatlerimiz 19'u gösteriyor Hashtag imizi Tekrar hatırlatalım
bugün Ülken için ne yaptın diyoruz milletvekillerine sorduk ve döndük vatandaşa da sorduk
siyasetçilerimiz ülkemiz için ne yapmasını bekliyorsunuz Ülken için ne yaptın diye soruyoruz bir
izleyicimiz yazmış demiş ki Liseye giden köydeki çocukları servis sayısı Sözde tasarruf adı altında
düşürüldü 15 ket boyunca il ilçe merkezinde yer olmadığı için erkek öğrencileri bagajda oturtuyor
Alın size yeni eğitim modeli yani sadece Diyarbakır değil bugün Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin
takipçisi olacağız dedi Eğer ülkemiz için gerçekten bir şeyler yapmak istiyorlarsa taşımalı eğitimi
tıkış tıkış yapanları bir gözden geçirsin bir denet lesin bir ceza yazsınlar Aksi halde biz bu
ülkenin evlatlarına fırsat eşitliğinden söz edemeyiz meclis açıldı milletvekilleri mesaiye bak
başladı vekiller ülkem için ne yapacağım sorusuna ne yanıt verdi çok şeyler bekliyoruz aslında da
onu kavrayabilecek veyahut da onu icra edecek milletvekilleri var mı Mecliste Onda da pek emin
değilim vatandaş meclise gönderdiği vekillerden Ülkesi için ne yapmasını istiyor hayatın
gerçeklerini bilsinler ona göre ekonomiyi yapılandırın örnek verdiğimiz insanlar onlar ama her şeyde
ayrıntılar Kübra Parla an haberde Meclis açılış Resepsiyonu var Şu an Ankara'da TV1 editörü sevgili
Tunç karşımda şimdi Eee Aslında ben de davetliydik geçtiğimiz yıl da gitmiştik çok Renkli
görüntülere sahne oluyor mesela Sayın Bahçeli gelmişti muhalefetle el sıkışmıştı gerçekten Renkli
görüntülere e sahne oluyor neler yaşanıyor şu anda meclis resepsiyonunda senden dinleyelim Kübra AB
meclis Resepsiyonu kapılarını yani meclisteki tören Salonu kapılarını şu dakika açtı Dolayısıyla
henüz içeride bir yoğunluk olmadığını ifade etmiş olalım tabii ki bu noktada Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın katılmayacağını belirtelim çünkü başka bir programı var Finlandiya başbakanını kabul
ediyor kendisi bir ortak basın açıklaması yapılacak onun arkasından da bir onuruna yemek verecek
Cumhurbaşkanı Erdoğan Bu nedenle yok yine Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli de
katılmayacak ancak CHP genel başkanı Özgür Özel burada olacak yine iyi Parti Genel Başkanı müsavat
dervişoğlu'nun da gelmesini beklediğimizi ifade edelim Önümüzdeki dakikalarda ki Aslında bu
resepsiyonun saati resmi olarak 19.30 Dolayısıyla yaklaşık yarım saat sonrasında bu sormuş olduğunuz
sorunun cevapları artık netleşmeye başlamış olacak Fakat Bizler Tabii ki basın mensupları olarak o
salonda yerimizi yavaş yavaş almaya başladık biz de bu yayından sonra yerimizi o salonda alacağız ve
Aslında oradan gelecek olan açıklamalar yine milletvekillerinin yanı sıra grup başkan vekillerinin
yanı sıra genel Başkanların yanı sıra bakanlar da gelirse onlardan gelecek bazı bilgileri son dakika
olarak geçeceğimizi ifade etmiş olalım Şimdi Eee ne yenip ne içiliyor ne ikram ediliyor biraz Bunlar
da çok gündeme geliyor Hatta senin sana paylaşırken izleyicilerimize de anlatayım bir Kulis Haber
dün kabine sonrasında Ulaştırma Bakanı Eee kabineye Karadeniz yemekleri ikram etmiş Çok da güzelmiş
öyle duydum Şimdi bu akşam da Acaba ne ikram edilecek biraz işin Magazin de konuşalım seninle kola
yokmuş galiba menüde öyle bir şey duyduk doğru mu aslında kısmen doğru şu şekilde doğru bilindiği
üzere bir İsrail boykotu var Dolayısıyla bunun kapsamında o İsrail boykotu kapsamında olan kola
markaları yok Ancak daha öncesinde Türkiye'deki bir firmaya ait olan ve sonrasında bir Japon firmaya
Aslında satılan bir kola markasına ait kola var bunun yanı sıra yine onun üretmiş olduğu bir
portakallı gazoz yani bunları Aslında elde etmek mümkün Nedir o İsrail katliamlarına destek veren
firmaları Aslında meclis çatısı altında görmüyoruz Bunlar içerisinde kahve firmaları da var yine
markaları da var Dolayısıyla bu yönde bir adım atıldığı için bunların senin Belirttiğin gibi yani
kola var ama bilindiği üzere bir kola Yok onu ifade etmiş olalım ikinci olaraksa senin sorduğun O
sorunun cevabına gelmek istiyorum Peki Menüde ne var aslında bu bir resepsiyon olduğu için içerideki
düzen tamamen standlara yani ayaklı masalarla düzenlenmiş durumda ve yan tarafta da bir masa olacak
uzunca ki o masada da aslında açık büfe diyebileceğimiz sizin gidip alabileceğiniz bazı ikramlar
olacak Fakat bu bu ikramlar aslında bir yemek bazında ikram değil nedir daha çok kanepeler
atıştırmalıklar Bunun yanı sıra patates kroket gibi ayaküstü atıştırılır arasında siyasetin nabzı
atacak gazeteciler siyasetçiler milletvekilleri birbirlerini ziyaret edecekler Bir kulis bilgisi
almaya çalışacaklar bir sohbet edecekler Dolayısıyla orada oturarak herkesin sabit kalacağı yani
Ulaştırma bakanının Aslında ikram etmiş olduğu gibi bir yemek menüsü olmayacak çünkü öyle bir düzen
ve öyle bir tertip yok dolayısıyla dahaa çok eldeki tabaklarla işte içeceklerin elinizde olduğu bir
şekilde masaları dolaşarak daha çok insanlarla bir araya Geleceğiniz bir ortam olacağını ifade etmiş
olalım Ertuğrul Çok çok teşekkürler bir dönem Biliyorsun Altın çilekli kokteyller filan çok gündeme
geliyordu Ama dikkat etsinler devir tasarruf Devri Vallahi vatandaşın böyle fazla gösterişe
tahammülün kalmadığı bir dönemdeyiz Ertuğrul Çok teşekkürler birazdan Sen de Resepsiyonda olacaksın
eğer orada liderler hep yapıyorlar Ç Çünkü ani bir açıklama yaparlarsa yayınımıza yetişirse yine
sana bağlanalım Bize oradan kulisleri aktarmaya devam et şimdilik Çok çok teşekkürler Dün
Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine toplantısı sonrası Sözcü gazetesinin 27 Eylül'de yaptığı manşete
sağımda açık Eee bu manşet tepki göstermişti Erdoğan manşetleriyle darbecilere Selam çakanlar bugün
de 28 Şubat zihniyetinin başörtülü çarşaflı sakallı cübbeli diyerek yeniden hortlatmak zihniyetini
tekrar hortlatmak bu manşetiyle bir başka haberi kıyaslayarak izletecek diyeceğim önce Cumhurbaşkanı
ne dedi onu bir dinleyelim manşetleriyle darbecilere Selam çakanlar bakıyorsunuz Bugün de 28 Şubat
zihniyetini başörtülü çarşaflı sakallı cübbeli diyerek yeniden horlatmayan millete yaşam tarzı
dayatan şimdi farklı yaşam tarzlarının hayatın bütün alanlarında görünür olmasından rahatsızlık
duyuyor milletimizin bazı kesimlerini adeta Öcü gibi göstermeye kalkıyor şunun bilinmesini isterim
bu devlet hiçbir ayrım yapmadan tüm kurumlarıyla milletindir devletin sahibi hangi inanca kökene
siyasi görüşe mens olursa olsun 85 milyonun tamamıdır insanımızın kılık kıyafetinden dolayı devletin
belli kurumlarına giremediği dönemler artık sona ermiştir insanımızın başörtüsünden saçından
sakalından çarşafından dolayı ikinci sınıf vatandaş muamelesi gördüğü günler artık Mazide kalmıştır
şimdi Sözcü gazetesinin bu manşeti Aslında geçtiğimiz hafta çok çok tartışıldı Şimdi orda evlerinde
bir şeyler değişti başlığı taşıyordu bu haber Lüleburgaz orduevine sarıklı Cübbeli kişinin
girmesinin ardından Bu kez İstanbul'daki orda evlerinde kara çarşaflı kadın görüldü diye bir haber
işin üzücü tarafı bu haberi yapan kişi tecrübeli gazeteci abimiz saygı türktü yani sanki Türkiye hiç
28 Şubat'ı yaşamamış sanki biz bu ülkede artık insanların kılık kıyafetleriyle yargılanmasının ne
kadar yanlış bir şey olduğunu hiç konuşmamışız artık bu konuda bir bilinç oluşmamış gibi hala o eski
kafalarla manşet atmaları gerçekten çok üzücü yani sevgili saygı Abi sen Bunu nasıl yaptın diye
sormak istiyorum Fakat bu görün üi Daha doğrusu bu manşeti görünce sosyal medyada çok dönen bir
başka videoyu hatırladım yani bu aslında bir istismara bir de din istismarcıları var Onlar ne
yapıyorlar bakın Şehit kokusu diye parfüm satıyorlar izleyelim Selamünaleyküm kıymetli
müşterilerimiz size 6ı farklı kokudan bahsedeceğiz kıymetli müşterimiz Okan Bey İstanbul'dan bize
yazdılar dediler ki kokulardan satın alacağım farklı farklı koku olsun ama niş kokular hafif
kokulardan olsun dediler Biz de parfümsüz adık onlar hangileri Bedir kokusundan hazırladık Mevlana
kokusundan hazırladık misk Kaşmir kokusundan hazırladık Şehit kokusundan hazırladık Çınar ve gelip
koklayarak satın alabilirsiniz yok birbirinizden farkınız yani utanmadan ağlanmıyor koku satanla bu
milletin evlatlarını askerlerini ziyaret etmek isteyen annenin çarşafına laf edenler arasında
cehalet açısından hiçbir fark yok şimdi çok konuştuğumuz bir konu günlerdir okullarda Aki temizliği
konuşuyoruz okullarımız temiz mi diye düğün manşetlerinden biri Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı
Mansur Yavaş'ın okullara gönderdikleri temizlik personeline müdahale edildiğini söylemesiyle Eğitim
Bakanı Yusuf Tekin tv100 yayınında bu iddialara yanıt verdi Mansur yavaş'ı eleştirdi dedi ki tam
sayısını hatırlamıyorum ama Mansur Yavaş galiba 21 okul temizl etmiş 1200 okul temizletmiyor dedi
bir izleyelim kim olduğunu bilmediğimiz birileri sabahleyin kalkıyor bir Okulun bahçesine gidiyorlar
ve Diyorlar ki biz okulunuzu temizlemeye geldik yeni Yasama yılının açılışında Milli Eğitim Bakanı
Yusuf Tekin TV Yüe konuk oldu Okullardaki temizlik problemine ilişkin eleştirilere yanıt verdi bunun
prosedürü bellidir valimiz Kaymakamlar İl Milli Eğitim Müdürü ve ilçe milli eğitim müdürleri
giderler belediyeler Derler ki biz genel başkanımızın talimatı var okulların temizlik hizmetine
yardımcı olacağız bizimle Han bu konularda bize kriterlerinizi söyleyin derdiler Hiç buralara
gitmiyorsunuz kim olduğunu bilmediğimiz birileri sabahlayın kalkıyor bir Okulun bahçesine gidiyorlar
ve Diyorlar ki biz okulunuzu temizlemeye geldik bakkara Büyükşehir Belediye Başkanı Man'ın
açıklamaları işaret Ankara Büyükşehir Belediye Başkanımız Sayın Mansur Yavaş Ankara'da 2200
civarında okulumuz var 21 tane okulun temizliğiyle ilgileniyorlar 13 tane okula temizlik yapıyorlar
8 tanesine de temizlik malzemesi gönderiyorlar açıklama ne açıklama Ankara'daki okulların temizlik
işlerini de biz yaptık şimdi Ankara'da kaç gün yaptınız bir gün yaptınız Kaç okulda yaptınız 21
okulda yaptın okulda yapınca 2200 okulda yaptık demeniz ahlaki Ahlak ya da nezaket kuralları
açısından nereye oturuyor son verileri de açıkladı bakan Tekin Temizlik Hizmetleri yürütülüyor
mesajı verdi Pazartesi günü itibariyle Yani dün itibariyle 30.000 typ çalışmaya başladım ve
okullarımızda tekrar söyleyeyim şu an yaklaşık 120.000 üzerinde Yani işgücü Uyun programıyla beraber
typler ve bizim kadrolu personelimizle Beraber okullarımızın temizlik hizm yürütülüyor şimdi
okullarımızın pis olması siyaset üstü bir mesele burada ister bakanlık temizlesin ister belediye
temizlesin kim temizliyorsun temizlesin kardeşim Bizler veliler temiz okul istiyoruz artık bunu
kendi aranızda bir siyasi çekişme Bir siyasi şov alanına çevirmeyin şimdi Milli Eğitim Bakanı şu
açıdan haklı diyor ki Mansur Biz okula rastgele Ben temizlik görevlisiyim diye girenleri alamayız
bizimle koordine etsinler Tamam doğru haklı hakikaten belediye Milli Eğitim Bakanlığı la koordineli
bir şekilde burayı yürütsün fakat lütfen eğer yapıyorsanız bakın ön yargılı davranmıyorum ama
bakanlıkta Aman Mansur Yavaş temizlerse Biz siyaseten gol yeriz diyerek temizlenecek okulların önüne
geçmesin şimdi hangi haberde iizi zam çok kısa bir haber pası çok kısa söyleyeceğimiz bir şey yok
çünkü 240 gramlık ekmek 15 lira mı olacak diye konuşuyoruz fırıncı esnafı gerçekten zor durumda
gelen maliyet artışları bizim Belimizi büküyor İstanbul'da ekmek fiyatları artacak Fırıncılar
maliyetler nedeniyle ekmeğe zam yapılması için Düğmeye bastı 240 gr ekmeğin 15 olması noktasında bir
talebimiz oldu hı hı bunun gerekçesi Eee yaklaşık 30 gün içerisinde un fiyatlarının % 25 seviyesinde
yukarı çıkması Hı hı 620 650 bandında olan unlar 750 800 bandına çıktı büyük Eee sanayici ununa
istediği gibi zam yapabiliyor enerji maliyetleri diledikleri ölçüde zam yapılabiliyor fakat ekmek
fiyatına ekmek tarifesine geldiğinde sürekli biz durduruluyor bu ekmek Aslında 200 gram fırıncıların
zam talebi kabul edilirse gramajı 240'a fiyatı da 15 liraya yükselecek şimdi ekmeğe zamı konuştuk
bir de trafik sigortalarına poliçe ücretleri nedeniyle zam gelecek bunlar gündemde Aslında bu zamlı
ücretlerle ilgili de bir süredir çalışma yapılıyordu zararın nedeni Bedeni ne diyor bedeni hasar
tazminatları yani neymiş detayı bir izleyelim niye trafik sigortalarına zam geliyor Trafik
sigortasında sistem baştan aşağı değişiyor artık vefat ve sakatlık tazminatları kamunun kuracağı
Havuzdan ödenecek havuza devir oranı İsa şirketin mali durumuna göre belirlenecek dönüp baktığımızda
ilk 6 ayda 2024'te Trafik sigortasında oluşan zarar 10 milyar TL 2024 sonuna doğru doğru bu rakamı
20 milyar TL ve üzerinde kapatıcılığı kapatacağı varsayılıyor üst üste zarar yazan sigorta
şirketleri poliçe ücretlerini yükseltti haliyle sigorta yaptırmak isteyenler de el çekti tazminat
hakkını alamayanlar da mahkeme koridorlarında trfik kazaları ile ilgili davaların çok sayıda
olduğunu görüyoruz şimdi dava açılınca ne oluyor süre çok uzuyor hasar 2i 3'e katlamaya başlıyor
şirketlerin zarar etmesindeki temel sebep bedeni zarar yani yaralanmalar zuv kaybı ya da vefat bu
yılın ilk yarısında 4,5 milyar liralık bedeni hasar ödemelerinin 3,5 milyar lirası davalık oldu
devletin kurduğu bedeni zararlar havuzunda Artık bu tarz hasar takip şirketleri karşısında devlet
muhatap olacak davayı devlete açmak zorunda kalacak Peki yeni sistem nasıl işleyecek yani 10.000
liranın örnek vereceğim % ise belirlenen 5.000 lirası bedeni hasarlara gidecek işte bedeni hasarlar
havuzu bedeni zararlar havuzu kurulduğunda sddk diyecek ki sigorta şirketine İşte bu belirlediğimiz
% ise Örneğin 10.000 liranın 5.000 lirasının % isini 2500 lirasını bu havuza devret sigorta şirket
de bu havuza devredecek o belirlenen oranın ve bundan dolayı da ortaya sakatlık ölümle ilgili
sigorta şirketi hasar ödemeyecek bu oran % 180'e kadar çıkabilecek yeni sistemin sigorta
şirketlerinin üstündeki yükü hafifletmesi bekleniyor Ayrıca mahkemelerdeki tazminat daval sayısı
azalacak ödenekler daha hızlı hesaba yatacak bedeni hasarlarda zarar azalırsa trafik sigortası
primlerinin düşeceğini şu anda öngörülüyor Trafik sigortasında havuz sisteminin 2025 yılının
ortalarında hayata geçmesi planlanıyor şimdi biliyorsunuz geçtiğimiz haftalarda tarım bakanını
yayında konuk etmiştik ve demiştik ki neden tar Aki fiyatlarla marketteki fiyatlar arasında çok
ciddi farklar var şimdi de Eylül ayında havuçtan bahsediyoruz havuç fiyatları cep yakıyor şimdi
Bununla ilgili Türkiye Ziraat Odaları Birliği başkanının bir açıklaması var artan maliyetlerden söz
etmiş Eylül ayında üretici ve market arasındaki fiyat farkı en fazla % 249 ile Havuçta görüldü
gözler için şifa deposu havuç eylü hasta etti sofraya gelene kadar Fiyatı arttıkça arttı üreticide
7,5 lira olan havuç 26 liraya 11,5 lira olan limon 37 liraya 130 lira olan kuru kayısı 407 liraya
5,5 lira olan kuru soğan 17,5 liraya 4,5 lira olan pates 14 liraya markette satıldı Türkiye Ziraat
Odaları Birliği üretici ve market arasındaki fiyat farklarını ortaya koydu markette fiyatı en fazla
artan ürün % 33 ile kuru incir oldu fiyatı en fazla düşen ürünse % 30' la limon üreticide ise % 49
la kabak zirveyi gördü yeşil soğanın fiyatı % 24 düştü Eylül ayında markette 36 ürünün 23'ünde fiyat
artışı 13'ünde ise fiyat Cumhurbaşkanı Erdoğan Finlandiya Cumhurbaşkanı ile beraber bir ortak basın
toplantısı düzenliyor izleyelim sizlerin huzurunda Hoş geldiniz diyorum bildiğiniz üzere Finlandiya
geçtiğimiz sene NATO üyesi olmuştur dostluk bağlarımı NATO müttefikliği eklenmesi ikili
işbirliğimizi yeni bir boyuta taşımıştır Bugün de görüşmelerimiz vesilesiyle kıymetli mevkidaşı
Türkiye Finlandiya ilişkilerini geliştirme yönündeki ortak irademizi teyit ettik ikili Ticaret
hacmimiz Bir önceki yıla kıyasla geçtiğimiz sene yaklaşık % 6'lık bir artış göstererek 2,2 milyar
dolar seviyesini aşmıştır müşterek gayretlerimiz 5 milyar dolarlık hedefimize kısa sürede ulaşacağım
inanıyorum önümüzdeki sene Finlandiya'da düzenlemeyi planladığımız ortak ekonomi ve Ticaret
Komisyonu toplantısını Bu bakımdan önemsiyoruz NATO müttefikleri olarak savunma sanayi alanındaki
işbirliğimizi de ele aldık Finlandiya ve İsveç'in NATO üyeliği sürecinde üçlü muhtıraya tesis
ettiğimiz Daimi ortak mekanizma terörle mücadele işbirliğimizin güçlendirilmesine yardımcı
olmaktadır bu alanda atılan adımları da memnuniyetle takip ediyoruz tabii beklentilerimizi de en üst
düzeyde aktarıyoruz Bilim ve teknolojiden eğitim kültür ve turizme uzanan geniş bir yelpazede
ilişkilerimizin çeşitlendirilmesi Geleceğe yönelik yapacağımız yatırımlar olarak addediyor
Finlandiya'da yaşayan vatandaşlarımız ve Tatar toplumu ilişkilerimizin önemli bir beşeri boyutunu
teşkil ediyor ikili ilişkilerimizin ve NATO bünyesindeki işbirliğimizin sağlam temeller üzerinde
güçlenerek devam edeceğine samimiyetle inanıyorum değerli basın mensupları Türkiye olarak kalıcı
Barış istikrar ve refah ortamının tesisi için arabuluculuk konusunda Öncü bir rol oynamaktı
Finlandiya ile arabuluculuk Dostlar grubunun eş başkanlığını yürütmekteyiz bu alandaki işbirliğimizi
derinleştirme küresel Meydan okumalarla mücadele bakımından önemli olduğuna inan görüşmelerimizde
ikili münasebetler imizin yanı sıra Gazze'de yaşanan soykırım Lübnan'a sıçrayan Ortadoğu yangını ile
Türkiye Avrupa Birliği ilişkileri başta olacak şekilde güncel meseleleri değerlendirdik
Finlandiya'nın Avrupa Birliği'ne üyelik sürecimiz yönelik desteğini artırarak sürdürmesine dair
beklentimi Sayın ş tupla paylaştım istişareler imizde Ukrayna'nın toprak bütünlüğüne ve egemenliğine
olan desteğimizi bir kez daha altını çizdik Ukrayna'daki yıkımın bir an evvel son bulması ile Adil
ve nihai bir çözüme ulaşılmasının ancak Diplomasi yoluyla mümkün olduğuna dair kanaatimi Sayın
cumhurbaşkanına ifade ettim Gazze ve Lübnan'a yönelik İsrail saldırganlığı da gündemimiz odağında
yer aldı İsrail'in katliamları la ilgili tavrımızı hem birleşmiş milletlerde hem de bugün
meclisimizde açık yüreklilikle dile getirdim İsrail'in hakka hukuka aykırı işgal ve İlhak arayışına
karşı tavrımız tüm Devletlerin ve Uluslararası kuruluşların Asli görevidir buradan bir kez daha
Gazze'de acil kalıcı ateşkesin sağlanması ve insani yardımların ulaştırılması çağrımız tekrarlıyorum
Lübnan halkının ve hükümetinin de bu süreçte yanında olmamız gerekiyor Güvenlik Konseyi başta olmak
üzere barışı ve güvenliği sağlamakla görevli uluslararası teşkilatların etkisiz kaldığı bu ortamda
Filistin devletinin tanınması daha büyük anlam ve önem ifade ediyor 7 Ekim'den bu yana 9 ülke
Filistin devletini tanımıştır hala bunu yapmayan ülkelere Filistin Devleti'ni tanıma çağrımız
tekrarlıyoruz bu düşüncelerle sözlerime son verirken Sayın cumhurbaşkanına ve heyetine ziyaret iin
tekrar teşekkür ediyorum görüşmelerimiz hayırlara vesile olmasını temenni ediyorum Teşekkürler Çok
teşekkür ederim sayın cumhurbaşkanı hanımefendiler beyefendiler saatin büyük bir kısmını baş başa
görüşmelerde Sayın cumhurbaşkanıyla geçirdik Dünyanın her yerinde çatışmalar yaşanan bir dönemde bu
görüşmeleri bir gerçekleştirdik Ukrayna Filistin şimdi Lübnan'da ve aynı zamanda Sudan'da
Finlandiya'nın Türkiye'nin jeopolitik olarak bugünün dünyasındaki en önemli ülkelerden biri olduğunu
düşünmesinin sebebi harita haritaya bakın ve bölgenizdeki bölgenizin etrafındaki çatışmalara bakın
buna bakmak yeterli ilişkilerimiz her zaman olduğundan daha yakın Bu yıl Aslında dostluğumuzun 100
yılını kutluyoruz ve Eee Finlandiya'da yaşayan Eee Türk Eee Türklerden Türk ve e tatarlardan da çok
memnunuz çok mutluyuz Eee yıllar içerisinde Eee Barış dostları çalışmalarında birleşmiş milletlerde
sayın cumhurbaşkanı başbakanken yaptığımız çalışmalarda birçok Eee konuda bir araya geldik ve
çalıştık birçok benzerliğimiz de var Eee her iki ülkenin de karşı karşıya kaldığı coğrafi sinemalar
Bu benzerliklerden bir tanesi Şimdi NATO'da da müttefik durum her iki ülkenin de Ç büyük bir ASKİ
gücü var Her iki ülkede güvenlik tüketicisi olmaktan ziyade güvenlik sağlayıcısı ülkeler her iki
ülkede Barış arabulucuları Dolayısıyla sayın cumhurbaşkanı sizinle ve ekibinizle iki dışişleri
bakanı da dahil olmak üzere çok faydalı işbirliği yapacağımıza inanıyorum ve sabırsızlıkla
bekliyorum Kesinlikle katılıyorum Ticaret hacmimiz ii ilişkilerimiz konusunda daha fazla
çalışmalıyız Ticaret hacmimizi arttırmalıyız ama bizimki gibi iki ülke arasında bunu yapmak kolaydı
bugün ele aldığımız çatışmalar sorunlar konusuna Gelecek olursam Ukrayna ile ilgili olarak da
Ukrayna'nın Toprak bütünlüğünün ve egemenliğinin en önemli şey olduğu konusunda mutabık Kaldık biz
Ukrayna'nın kendini koruma Hakkı olduğunu Rusya'ya karşı bu saldırı karşısında koruma Hakkı olduğunu
düşünüyoruz ve ben Eee Cumhurbaşkanı zelensin 10 noktadan oluşan Barış planın da destekliyorum barış
müzakereleri için iyi bir başlangıç temel olduğunu düşünüyorum Eee Türkiye her iki tarafla da
konuşabilen bugünün dünyasında Nadir birkaç ülkeden bir tanesi Eee Bu da çok önemli Dolayısıyla Eee
biz aynı zamanda Ortadoğu'da devam etmekte olan çatışmalar konusunu da ele aldık Eee İsrail'in Eee
kendisini savunma ve koruma Hakkı olduğunu kabul ederken kendi güvenliğini sağlama Hakkı olduğunu
kabul ederken aynı zamanda İsrail'in uluslararası hukuka Eee uyması gerektiğini de düşünüyoruz Çünkü
yaşanan insanlık trajedisi Gazze'de çok fazla Eee ve şimdi de Lübnan'da aynı şeyi görmeye başladık
Dolayısıyla Biz de Finlandiya olarak acil bir Ateşkes çağrısında bulunduk Lübnan'da ve saldırıların
durması çağrısında bulunduk Biz de Eee iki devletli bir çözümden yanayız ve bunu sağlayacak siyasi
süreci destekliyoruz Eee şu anda devam etmekte olan bu iki Savaş Yani hem Filistin'de hem Lübnan'da
yaşananlar belki de barışla sonuçlanacak barışçıl bir çözüme ulaşılacak ama henüz Bu noktadan çok
uzaktayız diyebilirim ve son olarak da Finlandiya olarak biz her tür terörizmi kınıyoruz
lanetliyoruz bugün ülkenizde tam günlük bir program yaptık saat 9'da Anıt kabire Çelenk bıraktık
bütün gün çeşitli geçirdik şimdi sizle birlikteyiz e misafirperverliğiniz için çok teşekkür ederim
batıyla Doğu arasında bir köprü gerçekten Türkiye ve böyle Aslında çok kutuplu bir dünyada
Türkiye'nin rolü her zamankinden çok daha önemli diye düşünüyorum bütün çalışmalarınız için teşekkür
ederim soru da ev sahibi olarak Türkiye tarafına önce Finlandiya'ya soru Hakkını Verelim
finlandiya'dan Evet buyurun Merhabalar Benim ismim finlandiya'dan geliyorum sayın cumhurbaşkanı
sorum size olacak Siz Finlandiya'da Finlandiya'nın ve İsveç'in NATO yolculuğu olarak tanınız E şimdi
geri döndüğünüzde bu uzun bekleme süresini nasıl açıklarsınız finlandiyalılar neden bu kadar uzun
bekledi ve neredeyse bir yıl NATO sürecinin dondurulmasında Türkiye ne kazandı gerçekten gerekli
miydi pek geleceğe nasıl bakıyorsunuz Finlandiya ve Türkiye NATO'da nasıl birlikte edecekler Bu bir
gazeteci sorusu olduğu belli finlandiya'yı biz öyle zannedildiği gibi bekletmedim ve İsveç'ten önce
biz Finlandiya'ya hemen NATO'ya üyelik noktasında önünü açtık ve tek şeyimiz Yeter ki terör
noktasında Finlandiya'da hareketlenme olmasın bir an önce orada Örün öne alınsın dedik ve değerli
dostum Nino Bununla ilgili mücadelesini verdi ve biz de Finlandiya'da terörle mücadelede başarılı
oldukları için hemen terör noktasındaki adım atılınca Biz Finlandiya'nın NATO'ya girmesinin önünü
açtık ama İsveç için aynı uygulamayı yapamadık Çünkü İsveç maalesef terörle mücadelede Finlandiya
gibi davranmadı Finlandiya gibi adım atamadı sonunda Finlandiya Nato'ya girdi İsveç daha gecikmeli
olarak NATO'ya biliyorsunuz girdi o da terörle mücadelede gereken adımları attıktan sonra Onun da
önünü açmak için mücadelemizi verdik Ve şu anda Finlandiya'da İsveç'te NATO'nun malum üyeleri
oldular her ikisi için de hayırlı olsun her ikisi için de hayırlı olsun şimdi E mevcut ilişkiler
üzerinde ikili ilişkiler ya da noto içerisindeki İlişkilerde bir etki etkisi ne olacak diye sordunuz
bir etkisi olmayacak Eee benim her zaman verdiğim mesaj şuydu sabırlı olmalıyız zaten her zaman tam
NATO üyeliği yolunda ilerliyorduk ama Eee yeni bir müttefik olarak o zamanki daha eski müttefiklerin
bir takım isteklerini e sorunlarını da dikkatlerine almak gerekiyordu Benden önceki cumhurbaşkanı ve
siyasetçiler oturdular müzakereleri yaptılar ve çok da başarılı oldu ve tarih yazıldı ve NATO'nun
tarihinde NATO'ya en hızlı üye olan ülke olduk Hiçbir de sorun yok o konuda İsrail'in Gazze'ye
başlatmış olduğu saldırılar 1 yılını doldurmak üzere tüm dünya saldırıların sona ermesini Beklerken
gazze'nin ardından Beyrut israilin hedefi oldu Bu bağlamda 2010 yılında barış için arabuluculuk
girişimi başlatmıştı Türkiye ve Finlandiya barış için arabuluculuk girişimi çerçevesinde
arabuluculuk dostları Grubu oluşturulmuştu Türkiye ve Finlandiya'nın öncülüğünde Birleşmiş Milletler
nezdinde oluşturulan bu grup bölgedeki çatışmaların sonlandırılabilir inisiyatif başlatabilir mi her
iki cumhurbaşkanına da olacak bu sorum Çok teşekkür ederim Evet konuyla ilgili olarak tabii aramızda
bunları da görüştük yani müşterek atılabilecek adımlar konusunda burada her iki ülkenin arabuluculuk
konusunda yapabileceği bir şey var mı diye düşünecek olursak maalesef Tabii şu anda her iki ülkenin
de arabuluculuk noktasında neden başarılı olabiliriz Bunu biraz da zaman gösterecek görünen o ki
bugün ne İsrail Filistin için bir şey diyemeyeceğim ama İsrail'in böyle bir arabuluculuğa yaklaşması
veya kabulü söz konusu değil atılacak adımlarla temennim odur ki bakanlarımızın yapacağı ön
çalışmalarla böyle bir netice alabilirsek bu netice üzerinden İnşallah bu arabuluculuk çalışmalarına
devam ederiz Devam Ed Ben de Sayın cumhurbaşkanına katılıyorum e soru hoşuma gitti Aslında Eee bu
Barış dostları arabuluculuğu girişimini 2010'da başlattığımız zamanı hatırlattı bana şimdi Barış
arabuluculuğunda sorun şuydu BM yoktu Birleşmiş Milletler yani birleşmiş milletlerin barış için
arabuluculuk yapma yetkisi yoktu ama şimdi E çok daha pratik bir hale geldi Dolayısıyla Belki bir
orta yol bulabiliriz e Belki de E bu Barış dostları e Ar Nasıl arabuluculuk yapabilir bir orta nokta
bulabiliriz diye düşünüyorum Sayın cumhurbaşkanının da söylediği gibi her iki tarafın da kabul
etmesi lazım arabuluculuğu tabii Çünkü Düşmanlar arasında arabuluculuk yaparsınız Dostlar arasında
değil o yüzden bu arabuluculuktan önce bir Ateşkes olması lazım Sonra insani yardımın götürüleceği
koridorun açılması gerekiyor sonra uluslararası Barış güç gitmesi sonra da gerçek anlamda bir siyasi
sürecin başlatılması gerekiyor ki sonuçta barış ve nihayetinde de iki devletli çözüm sağlansın Evet
çok sıcak bir gelişmeyle devam ediyoruz İsrail'in Lübnan'a saldırılarının ardından İran İsrail'e
saldırı başlattı sevgili izleyiciler haber merkezimize gelen son bilgileri aktaracağım size İran'ın
semalarında Balistik füzeler mevcut İsrail geneli genel Eee İsrail genelinde sirenler çalıyor şu
anda ve İsrail savunma Kuvvetleri yeni bir açıklama yaptı Kısa bir süre önce İran'dan İsrail Devleti
topraklarına Eee füzeler fırlatıldı dedi Aslında bunu bekliyordu İran bundan bir saat önce Eee
İsrail kabineyi toplamıştı ve ABD'li üst düzey bir yetkilinin İran'ın İsrail'e saldırı hazırlığında
olduğunu bilgi aldıklarını Bunun için de İsrail'in hazırlık yaptığını söylemişti Aslında
hatırlayacaksınız İran daha önce de yine İsrail'e karşı bir füze saldırısı başlatmış fakat Demir
kubbeye çarpan o füzeler İsrail semalarında toprağa düşmemişti bugün Ortadoğu tarihinin en sıcak
akşamlarından birini yaşıyoruz İran İsrail'e füze fırlattı geçtiğimiz günlerdeki saldırılara cevap
niteliğindeki bu saldırının detayları şu anda haber merkezlerimize gelmeye başladı gelişmeleri An be
an aktaracağız Lübnan'da Sertaç Murat Koç bizimle olacak birazdan oradaki detayları da dinleyeceğiz
fakat bir kez daha televizyonunu yeni açan izleyicilerimiz için tekrar edelim İran İsrail'e bir füze
saldırısı başlatmış durumda Eee şu anda Hizbullah liderinin öldürülmesinin ardından İran İsrail'e
artık bu yeni bir dönemin başlangıcı demişti şimdi İsrail'e karşı bir füze saldırısı başlattı Sertaç
Murat korç şu anda Beyrut'ta Sertaç yeni bir saldırı haberiyle son dakika olarak girdik neler
biliyorsun Senden bir dinleyelim Kübra Parar Aslında ilk olarak Hamas'ın siyasi lideri hamaney'in
düzeltiyorum Hani'nin Tahran'da öldürülmesinin ardından ipler iyice gerilmişti İran İsrail hattın da
İran gereken yapılacak denmişti uygun zamanda uygun şartlar oluştuğunda İsrail'e cevabımızı
vereceğiz demişti ama bir yanıt gelmemişti bir misillemede bulunmamıştı İran Diyebiliriz ama NASA 27
Eylül'de Beyrut'un göbeğinde öldürülünce ipler Bu kez gerilmeyi bırakın adeta koptu yani zincirden
boşaldı Anlaşılan İran ki Balistik füzeler fırlattığı ifade ediliyor kirmanşah İran kirmanşah bu
Balistik füzeleri Kudüs başta olmak üzere İsrail'in birçok noktasına fırlattığı ifade ediliyor Tabii
şöyle bir veri var şimdi Balistik füze hızı açısından ve yıkım gücü açısından oldukça önemli bir
mühimmat 12 dakikada İran'dan İsrail'e gidebiliyor Balistik füzeler yine kus füzeleri var Bunlar
seyir füzesi olarak da geçiyor e onların gitmesi ise daha zaman alan 4 saati bulabilen bir zaman
aralığında ulaşabiliyor ihalar İsa ki geçen Nisan'da yaşanmıştı bu biliyorsunuz 9 la 12 saat
arasında İran'dan İsrail'e ulaşabiliyor Ama bunlar Eğer Balistik füzel perse ve an itibariyle
fırlatıldı İsa ve 10 dakika içinde aşağı yukarı birçok noktasının İsrail'in vurulduğunu görebiliriz
Canlı yayınlarda diyebilirim bunu ama Balistik füze değilse bunun İsrail'e ulaşması biraz daha uzun
sürecektir ve Bu da İsrail'in Aslında elini güçlendiren bir unsur Çünkü İsrail'in başta demir
kubbesi var E Davut sapanı var aro üçleri var yani elinde birçok hava savunma unsuru var bu Balistik
füzelere karşı da Tabii bunlar etkili savunma aletleri etkili savunma platformları ancak birçok
Balistik füzenin bunları açacağının da altını şimdiden çizelim Önümüzdeki dakikalarda Belki de e
İsrail'in birçok noktas küs başta olmak üzere birçok noktasında bu Balistik füzelerin verdiği zararı
hep birlikte görüyor olabiliriz bir yandan da sen konuşurken dünyada geçen son dakika bilgilerini
kontrol etmeye çalışıyorum aslında bir daha bir kez daha tekrar edelim sevgili izleyiciler İran
İsrail'i vurmaya başladı bir saat önce ABD'nin verdiği istihbaratla İsrail kabinesi acil olarak
toplanma kararı almıştı aradan geçen bir saatin sonunda İsrail savunma Kuvvetleri İran'ın yeni bir
füze saldırısı başlattığını duyurdu bu füzeler şimdi Sertaç Murat Koç'un da anlattığı gibi o eski
saldırıda biliyorsunuz böyle İran'dan çıkmıştı füzeler saatler sonra İsrail'e varmıştı İsrail bunun
tedbirini almıştı Demir kubbeyi yarıp geçememiş Dolayısıyla sadece sembolik bir saldırı olarak
kalmıştı İran Şimdi ikinci sembolik saldırısını mı yapıyor Dostlar bizi alışverişte görsün bu Hasan
nasrallah suikastine bizim yanıt vermemiz lazım İsrail'in Lübnan'a karadan girişine yanıt vermemiz
lazım diye sembolik bir saldırı mı yapıyor yoksa şu anda Bugün şu tarihte Ortadoğu'da yepyeni bir
savaşın yeni bir cephesini mi yaşıyoruz çok önemli gelişmeler An be an aktarıyor Sertaç sendeyiz
tekrar Kübra Parar Bu bilgiye ek olarak Başkent tel aviv'de Bir de silahlı saldırı yaşandı İsrail
medyasına yansımış durumda sosyal ağları Ben de bir yandan kontrol ediyorum e İsrail'in başkentinde
tel aviv'de de bir silahlı saldırı gerçekleşiyor İsrail medyasına göre an itibariyle de sürüyor bu
saldırı Ölü ya da yaralılar da olabilir deniyor bunun da altını çizelim tabii Eğer fırlatılanlar
gerçekten Balistik füzel perse ki İran'ın elinde bunlardan çok sayıda olduğu biliniyor Hatta nükleer
başlıkların da olduğu biliniyor İran'ın elinde Eee ama bugün Amerikan medyasına da biraz önce senin
altını kırmızı kalemle çizdiğin gibi Amerikan medyasına da ciddi e iddialar yansımıştı İran Bugün
saatler sonra İsrail'e füze saldırısı başlatabilir diye e ve Anlaşılan o ki bu bilgi Yani aslında bu
ABD istihbari kaynaklarından Amerikan medyasına Yansıyan bir bilgiyi bu olmuşa benziyor Eee Tabii
kabine toplanmıştı Senin de altını çizdiğin gibi o kabine şu anda yeraltı sığınan da onu da ifade
edelim Yani bu füze saldırısına karşı korunaklı bir alandan Eee netenyahu hükümeti ne yapacağını
konuşuyor olabilir e Ama şunun altını çizelim Eğer nisan ayındaki gibi yani sen çok güzel özetledim
Dostlar alışverişte görsün maksadıyla yapılmadıysa Artık önümüzdeki dakikalarda Çünkü 12 ya da 13
dakika sürmesi planlanıyor Balistik füzenin İran'dan İsrail'e ulaşması Eğer bunlar Balistik füze ise
önümüzdeki dakikalarda e başta İsrail medyası olmak üzere yine artık vatandaş gazeteciliği var
herkesin elinde cep telefonları var bunların görüntüleri An be an sosyal medyaya düşecektir sosyal
ağlara düşecektir diyebiliriz Tabii bir yandan da Eee İsrail medyasını Ben de takip ediyorum şu anda
eee silahlı saldırıyı düzenleyen bir kişi etkisiz hale getirildi deniyor Yani bir de silahlı saldırı
şokuyla sarsılıyor bir bilgi var yüzden fazla yüzden fazla füzenin fırlatıldığı bilgisi var şu anda
İran'dan Eee yoğun bir bombardıman Daha doğrusu füze saldırısı başladı İran'a doğru bir böyle
ekranlarını yeni açan izleyicilerimiz için genel bir özet geçelim ne olmuştu İsrail'in Gazze'ye
Savaş açmasından bu bu yana yani 7 Ekim'den bu yana Aslında e Hamas'ın 7 Ekim'deki saldırısından
Sonrasında da İsrail'in o korkunç işgal girişiminden beri Aslında İran İsrail Lübnan hattında da
büyük bir gerilim devam ediyordu burada İsrail'in düzenlediği kemiz suikastler sonucunda İran nisan
ayında İsrail'e bir yine füze saldırısı gerçekleştirmişti Geçen hafta Hizbullah nilder Hasan
nasrallah'ın öldürülmesinin ardından İran bir açıklama yaptı ve dedi ki bu artık bölgede yepyeni bir
dönemin başlangıcı hamaney'in açıklamaları bunun üzerine Aslında İran'ın İsrail'e bir saldırı
başlatma olasılığı Bugün sabah oranın saatiyle sabah ABD'de konuşulmaya başlanmış ABD İsrail'i
dikkat edin İran size bir saldırı başlatacak istihbaratı vermiş bunun üzerine İsrail kabinesi acil
olarak toplanmış ve hemen ardından İran'ın saldırısı başlamış televizyonlarını yeni açan
izleyicilerimiz için bu bilgileri tekrar ediyorum Sertaç Bu arada her ikimiz de basına düşen sıcak
bilgileri kontrol etmeye çalışıyoruz birini mi öldürmüşler Bu arada saldırganlardan o haber nedir
Bir daha tekrar eder misin Evet evet tel aviv'de bir silahlı saldırı şoku da yaşanıyor İsrail
medyasına göre an itibariyle de devam ediyor bu Anladığım kadarıyla birden fazla e saldırgan var ama
bunlardan bir tanesinin etkisiz hale getirildiğine ilişkin haberler İsrail medyasına da düşmüş
durumda Yani Tabii bunlar İran Kaynaklı mı oluyor çünkü İsrail'in düşmanı bölgede birçok devlet var
Birçok gölge unsuru var bu devletlerin Tabii bunların başını İran çekiyor Ser Sertaş Bir saniye bir
dakika dur yönetmenim tam ekran Verin Şu anda Kudüs semalarında canlı görüntüler Anadolu ajansının
görüntüleri şu an ekranlarda füzeler Eee bakın Evet şu anda düşen füzelerden bir tanesi bakalım
Demir kubbeye çarpacak mı Demir kubbeye çarptı ve söndü aşağıya inmedi şu anda geliyor ekranlarınıza
İran'ın İsrail'e gönderdiği füzeler Kudüs'te görülmeye başladı İran İsrail'e 100'den fazla füze
fırlattı tel telaviv ve Kudüs'ten siren sesleri duyuluyor şu anda bütün dünya ayakta alarmda bakın
yeni görüntüler şu anda havada patlayan Demir kubbeye çarparak patlayan 1 2 3 tam 4 tane füzeyi Biz
şu anda canlı yayında görüyoruz bakın bir tanesi daha geliyor şu an Demir kubbeye çarpan füzelerini
görüyoruz İran İsrail'e bir füze saldırısı başl bu gecenin büyük sorusu şu İran İsrail'in Hasan
nasrallah'ın öldürmesinin ardından ve Hizbullah'ın ki İran destekli olduğunu biliyoruz Hizbullah'ın
bütün komuta kademesini öldürdükten sonra İsrail'e sembolik bir cevap mı veriyor Tıpkı nisan ayında
olduğu gibi Yoksa bugün ad Doğu tarihinde bir bölgesel savaşın ilk günü mü bu sorunun yanıt
arayacağız bu gece çok sıcak görüntüler şu anda İran'ın İsrail'e başlattığı füze saldırısının
görüntüleri geliyor ekranlara havada patlayan ses var mı yönetmenim Siran seslerini duyabiliyorsa
ses açsın reji şu anda hemen Kudüs semalarına gelen İran fdü füzelerini görüyoruz Anadolu Ajansı
canlı olarak ekranlara getiriyor sesini de duyacağız Birazdan evet ses var şu anda az önce sirenler
çaldı Kudüs'te şu anda Bir Sessizlik hakim Demir kubbeye ardı ardına çarpan füzelerin görüntüleri
geliyor ekranlarınıza bakın Patlayan bir bombanın sesini duyduk Peki bir İranlı gazeteci Şimdi
yayınımızda sayın bagyan bizimle beraber farşit bagyan iyi akşamlar diliyorum şu anda İran'ın
İsrail'e başlattığı saldırıyı konuşuyoruz neler oluyor Sizde hangi bilgiler var dinleyelim efendim
Teşekkür ederim küb hanım bakın burada herhalde y fedan bahsediliyor ama Amerika daha önce de Antony
blinken bir açıklama yaptı Balistik fuze belge kullanacak diye Ben fuzeleri bizzat gördüm yani bizim
üzerimizden Zaten geçti onların bir Balistik benzerliği yoktu çünkü hızı biraz fazla olması lazım
Balistik hızı fuzesi biliyorsunuz 12 dakikada zaten telab ulaşıyor ama bunların herhalde daha fazla
oldu ama buradaki önemli noktası şudur yani İran Belki 100 fze 400 fza her ne kadar yani o sayısını
Tabii bilemeyiz ki zaten belki İsrail'e telavi ve doğru atışlı ama bunun eğer bir koordineli bir
şekilde yani husiler birlikte Hizbullah ile birlikte Hatta Hamas ile birlikte olursa o dediğiniz bir
ifade kullandığınız acaba sembolik midir ya da gerçekten bir misillemede ya da gerçekten bir Eee
yanıt mıdır o şekilde ortaya çıkacak Şu anda dikkat edin ilk Ateşlerde Ateş demeler Belki de orada
Demir küpe buna Baş edebilir Ama bunun sayısı fazla olursa Dolayısıyla oran itibariyle düşen yani
daha doğrusu imha edilen ve hedefe ulaşanlar arasındaki bu daha doğrusu oran değişebilir ben tahmin
ediyorum ki Hizbullah da tahmin ediyorum ki roket saldırısıyla birlikte bir şekilde bu Demir küp yaş
Evet Skype bağlantımız da bir sıkıntı var arkadaşlar devam mı yoksa bir tekrar bağlantı yenileyelim
mi peki bir Sart Taş'a dönelim bağlantı yenilensin Bu arada bir hatırlatma da bulunalım Sertaş da
söylemişti 13 Nisan 2024 akşamı İsrail'i hedef alan bir insansız hava aracı saldırısı başlatmıştı
İran orada da ihalar vardı düzinelerce ihalar Vardı Amerikalı yetkililere göre 400 500 İHA ve
potansiyel olarak füzeler kullanılmıştı Saraç tekrar sendeyiz kübar şu anda sıcak bir gelişme Tabii
ekrana ne kadar gelir bilmiyorum ama beyrut'tan da Başkent beyrut'tan da yukarı doğru bir roket e
ateşlemesi yapıldı Ama sayabilir Şehitler meydanında Yine dehaya yakın bölgeden fırlatıldığını ifade
edebiliriz yani eee artık yerle bir ettiği İsrail'in O dehi da Demek ki hala Hizbullah'ın
kullanabildiği E bir platform hala vardı orada bir roket ya da füze bataryası olabilir bu e
gördüğünüz Eee bu boşluk Biraz önce 4 ya da 5 tane füze y ya da roket yukarı doğru ateşlendi Onların
da hedefi Tabii ki İsrail olacak diye düşünüyorum Tabii gözüm de bir yandan orada yani beyrut'tan da
an itibariyle yani lübnan'dan da hizbullah'tan da an itibariyle bir daha dönelim murak yine
fırlatılıyor galiba işte Beyrut semalarında da kırmızı ışıklar bir anda gökyüzüne doğru yerden yüks
başladı Eee Tabii Hizbullah'ın elinde Balistik füze var mı yok mu bilinmiyor cı raporuna göre 150
binden fazla füzesi olduğu biliniyor ama bunların hangi donanıma sahip olduğu bilinmiyor ama eş
zamanlı olarak Başkent beyrut'tan şu an itibariyle yine İsrail'e bir füze ya da roket saldırısı
yapıldı bu da ilk kez yapıldı diyebiliriz E bu füze ya da roket saldırısının Eee çünkü ülkenin
güneyinden Bunlar sıkça yapılıyordu ama V ev Ark ok ok e ülkenin güneyinden sıkça yapılıyordu ama
Başkent beyrut'tan ilk kez böyle bir şey de ekranlara getirmiş olduk bu sıcak bir Bu arada ara ara
seni keseceğim Çünkü sıcak bilgiler geliyor bir yandan Dünya basınındaki sıcak bilgileri de takip
etmeye çalışıyorum şimdi İsrail hükümeti bütün vatandaşlarına sığınaklarına inme talimatı verdi
sirenlerin duyulmasından duyulmasının ardından İsrail'de vatandaşlar sığınaklara e inme çağrısı
yapıldı vatandaşlarına ve şu anda bu canlı görüntüler değil mi yönetmenim bir kez daha tam ekran
girelim Şu anda da İhlas Haber Ajansı'nın Kudüs semalarında aktardığı canlı görüntüler
ekranlarınızda bir kez daha tekrar edelim İran İsrail'e bir füze saldırısı başlattı Geçtiğimiz
günlerde e bölgedeki Ateş iyice alevlenmiş İsrail önce Lübnan'da çeşitli Çağrı cihazlarını
patlatarak Hizbullah'ın kimi üyelerini yaralamış ve öldürmüştü ardından da Hizbullah'ın yönetici
kadrosuna büyük bir Tonlarca bombayla büyük bir saldırı gerçekleştirmiş ve başta Hasan nasrallah
olmak üzere Hizbullah yönetimini Eee bombalamış tı öldürmüştü bunun üzerine İran yepyeni bir dönem
başlıyor demişti işte İran'ın İsrail'e kar şı saldırısını An be an ekranlarınıza getiriyoruz İranlı
gazeteci farşit Bey'in Az önce yayın bağlantısı kopmuştu bir kez daha dinleyelim kendisini neler
oluyor Bugün yeni bir savaşın eşinde miyiz Yoksa İsrail'in Sözde cevaplarından birine mi şahitlik
ediyoruz Teşekkür ederim küb hanım yani internet kesintisi burada an meselesi sonuç itibariyle Savaş
halindeyiz Dolayısıyla kusuramı bakmayın bakın İsrail bir ifade k andı yeni düzen dedi New order
dedi bu yeni düzen bu ifade İsrail tarafından geldi yani kendisi Bun sebep oldu dolayısıyla Burada
dikkat edin bu saldırı bir sembolik bir saldırı değil bir koordine bir saldırıdır her ne kadar
Hizbullah ve İran arasında iletişim kopukluğu O pecin patlak vermesiyle birlikte zaten gündeme
geldiyse şu anda koordine bir şekilde saldırı var yani ilerleyen dakikalarda Belki de husilerden de
bir füze ateşlemesi söz konusu olabilir Irak cephesinden de olabilir ve dolay doyla tekrar o golant
tepelerde ve dolayısıyla Eğer koordineli bir şekildeyse Demek ki top bek gün hatta Sayın Erdoğan ne
dedi artık İsrail'e dur demesi gerekiyor Yani son noktaya geldik dedi bakın bunu belcika başbakanı
dün akşam söyledi Yani sadece bu artık İslam dünyasından bu olay çıktı Bakın tekrar söylüyorum bu
bir dünya küresel bir sorun hale geldi yani Metastaz yaptı ve dolayısıyla bu kanserli hücreyi
ortadan kaldırması gerekiyor dünya yani o Tabii belcika cephesi Hristiyanlara bakar yani oradaki Eee
Lübnan'daki yanlara Bakar ama İslam dünyası itibariyle dikkat ederseniz koordine başladı Dolayısıyla
bundan sonrasi süreç bana göre Türkiye İran Belki de birçoğu Arap ülkesi şimdiye kadar dahil
olmayanlar da artık sessiz kalamayacak diye ifade kullanabilirim efendim yani bu sefer dak bir bir
çok Önemli bir detay Aklıma geldi şimdi az önce ana haberde verdik Netanyahu İran vatandaşlarına
seslenerek onları özgürleştirecek iddia etmişti yani yanı tehd etm şimdi şimdi adım adım bakarsak
İsrail önce gazze'yi işgal etti lübnan'dan gelen füze saldırılarının ardından Bu dün gece Lübnan'a
bir kara harekatı başlattı Şimdi tam da aslında İsrail İran'la ilgili vuruyor yanıt gelmiyor
öldürüyor yanıt gelmiyor suikastler Kasım süleymani suikastinden beri Aslında İran Gözde bir böyle
cevap veriyor gibi yapıyor ama cevap vermiyor İsrail bundan cesaret alarak bu füzeleri bahane ederek
İran'a karşı yeni bir saldırı başlatır mı yoksa buna cesaret edemez mi Hemen arz edeyim bakın Bu
cesareti sadece İran cephesinden almadı Yani İslam dünyası arasındaki yani iletişim kopukluğu ve
dayanış mama nedeniyle zaten Bu cesareti aldı ama bu sefer öyle değil tekrar söylüyorum dünya bir
araya gelecek bakın Lübnan meselesi hizbullah'tan ibaret değil Burada mesele Lübnan var Lübnan'ın
biliyorsunuz eski Fransız sömürgesi artık Avrupa Birliği dahil eder ve Amerika bakın Amerika şu anda
yeni bir asker yeni takviyesi yapacak yeni bir donanma gönderecek vesaire İsrail İran'a yanıt
vermeyecek o yanıtı İran'ı bırakmak istiyor Yani pardon Amerika'yı bırakmak istiyor Yani ben
başkalarla meşgul olduktan sonra Amerika İran'ın yanıtı versin Amerika Bu saatten sonra İran'ı
yanacağını ben tahmin etmiyorum yani seçim önce arifesinde hiçbir şek le bana göre Eee sesim geliyor
mu evet evet yayındasın tabi Peki Sağ olun yani bu saatten sonra seçime kadar 6 Kasım'a kadar şu
anda E daha doğrusu zayıf e kanun noktasında Amerika'ya denk geldi Amerika şu anda iki asker
cenazesi tabutuyla birlikte farz edin ki şu anda Amerika'ya dönerse İnanın ki cumhuriyetçiler
kazanacaklar ve demokrat kaybedecekler Dolayısıyla Başkan Biden ve ve kurmaylarıyla birlikte şu anda
İran'ı bir savaşma niyeti yok belki göz daha verebilirler ama bir savaş gibi bir şey söz konusu
değildir şu anda İsrail tam ama bir dakika farşit Bey biz öyle bir çağda yaşıyoruz ki İsrail'in
İran'la savaşmak gibi bir niyeti yok diyorsunuz ama ona bakarsanız Rusya'nın da Ukrayna'yı işgal
etmek gibi bir niyeti yok diyorduk ama gerçekleşti Benim korkum şu İsrail bu kadar Özgüven
kazanmışken bölgede Savaş büyür mü bakın Biz niyet okuması yapamayız burada bu bu başka bir mesele
bakın İsrail dedim İran la savaşmayı Amerika'yı bırakacak kendisi yapmayacak bakın bizim bir bir
sınır bölgemiz yok ki biz ortak bir toprağımız yok ki Ancak onların f-35 de saları düzenleyebilirler
İran'da ya yanet verecek ya vermeyecek bitti yani bu kadar başka bir şey yok yani biz kuza atarız
Onlar bu şekilde Sibel saldı vesaire bunlar bu savaşa girmiyor Yani konvansiyonel Savaşı anlamına
gelmiyor Dolayısıyla bu göreve Amerika'yı verdirmek istiyor Amerika'da bu görevden Kaçmaya çalışıyor
şu anda seçime kadar kastediyorum esas o bölgedeki büyük Savaş Seçimden sonra Amerika seçiminden
sonra olacak Dolayısıyla şu anda tekrar söylüyorum Biz İsrail'den yanıt bu şekilde olabilir Bir F35
uçağıyla Belki yeni bir suikastlar düzenleyebilir o kadar nokta atış başka yok ama İran'ın şu andaki
fuze kapasitesi İsrail'den 1000 kat daha fazla bunu Herkes biliyor bunu söylemeye gerek yok Her ne
kadar hava gücümüz zayıfsa İsrail'e nazaran ama fuze gücü İran'da kapasitesi İsrail'den 1000 kat
birçoğu ülkeden 1in kat daha fazla Dolayısıyla İran şu anda F bu Demir kubbeyi aşabilecek bir füze
kapasitesi var mı İran'ın şöyle söyleyeyim Demir kübey nedir Yani bir Eee Yapay Zeka telavi
merkezine düşebilecek fuzeler ima ediyor düşmeyenler zaten bırakıyor oradaki mesele şu Siz koordine
bir şekilde lübnan'dan husi tarafından Eee haşla Şabi tarafından örnek söylüyorum Bir harbet
taraftan yanıltıcı fuzeler atış dememe yaparsanız bu bu Demir küpe zaten bir şekilde etkisiz hale
gelebilir etkisiz hale gelmezse bile oradaki imha edilecek oranlar düşüyor Ve dolayısıyla bakın
telaviv başka ülkelere benze Başka şehirlere benzemez ki iki tane iki tane fuze telaviv düşerse ve
bir tahribat yaparsa oradaki kaçışları Siz düşünebilir misiniz insan kaçışı Dolayısıyla İsrail bu
insan kaçışını bir şekilde önleyemez yani orası farklı Çünkü onların hiçbir tanesi İsrail vatandaşı
değil ki hepsi i çift pasaport taşıyorlar zaten Dolayısıyla anında kaçarlar şu anda nalın Lübnan'ın
girmesi nedir 80.000 kişiyi geri getirmektir yani oraya nüfusunu çoğaltmaya çalış ş yaşlı insanlara
bile askerleri çağırdı yani bakın orada o kadar insan sıkıntısı var Dolayısıyla bu insan sıkıntısı
şu anda zayıf noktasıdır İran bunla başarabiliyor ola Yani o insanların kaçışını sağlayabiliyorsanız
bir yerde sadece bir korku yaratırsınız Bence İran işini yarar bana göre ben Bence İran hedefine
ulaşabilir Evet efendim yani siz bu sadece bu füzelerle İran'ın hedefine ulaşacağını ama bölgesel
büyük bir Savaşı iki taraf istemediğini söylüyorsunuz Bun seçime kadar Çünkü ABD Tamam demeden ABD
seçimlerinin sonucunu görmeden iki taraf da böyle gerilimi tırmandırmak ediyoruz farşit Bey'e Çok
teşekkürler İran'daki Havayı da anlattı bize farşit Bey bir kez daha tekrar edelim ekranlarını yeni
açan izleyicilerimiz için İran şu anda canlı yayında İsrail'i vuruyor yönetmenim yine canlı
görüntüleri bir kez daha E ekranlara tam ekran olarak getirsin lütfen bakın şu anda çok daha
fazlalaştı görüyor musunuz artık onlarca en başta E bir iki tanesini görüyorduk şu anda seri olarak
Kudüs semalarına Eee burada Demir kubbeye çarpan füzelerin görüntülerini tek tek getiriyoruz
ekranlarınıza şu anda İran'ın Yaklaşık bir saat önce ABD tarafından istihbaratı İsrail'e İsrail'e
verilen saldırısı ın An be an görüntüleri geliyor ekranlara ne olmuştu Bir kez daha tekrar edelim
İsrail'in Eee Hizbullah lideri nasrallah Hizbullah liderini öldürdükten sonra İran'ın Artık yeni bir
dönemin başlangıcında Eee demesiyle Evet 100 değil 200 fizze diye uyarıyor Eee yönetmenim beni Eee
200 füze fırlattığını biliyoruz peş peşe füze saldırıları Balistik füzeler oldu biliyoruz şu anda
görebildiğim kadarıyla reuters'a da E bunu Balistik füze olarak nitelendiriyor uluslararası basın
bir kez daha tekrar edelim İran İran'dan başlayan bu saldırı ardından İsrail hükümeti vatandaşlarını
sığınaklara inme çağrısı yaptı ABD'nin istihbaratıyla İsrail olağanüstü kabineyi toplamıştı bir saat
önce demir kubbenin engellediği füzeler İsrail'e düşer M Sözde sembolik bir cevap olarak mı kalır
Tıpkı Nisan'daki saldırı gibi yoksa karşılıklı saldırılar devam eder ve yepyeni bir bölgesel savaş
mı başlar İnşallah bu ikincisi olmaz tam da ABD'de seçimler olduğu için seçimlerin öncesinde
İsrail'in İran'a doğrudan bir büyük saldırı karşı bir psikolojik üstünlük elde etmiş durumda burada
peş peşe yaptıkları farklı nokta atışı saldırılara ancak sembolik bir şekilde cevap verebiliyor İran
Eee Şu anda da o sembolik Belki de saldırılardan birini görüyoruz F35 ile bir saldırı düzenleyebilir
İsrail İran'a Bu da ihtimaller arasında bunu da söylemiş olalım Ben biraz susayım şu görüntülerde
ses açalım yönetme İran'ın İsrail'e attığı füzelerin görüntülerini hep birlikte biraz daha izleyelim
Az önce İsrail'de Kudüs semalarında ve televi semalarında sirenler çaldı 7 Ekim'den bu yana devam
eden gerginliğin yepyeni bir safhasını şu anda hep birlikte izliyoruz Efendim şimdi tecrübeli bir
isim ekbay Atabay bizimle Ünal Bey yayınımıza hoş geldiniz Ünal Bey beni duyabiliyor mu arkadaşlar
bağlı olduğunda Tamamdır birazdan ünan Atabay bize Eee bağlanacak kendisine de soracağız Bugün
tekrar edelim İran'ın İsrail'e başlattığı saldırının canlı görüntüleri ekranlara geliyor 7 Ekim'den
beri tırmanan gerilimin ardından İsrail önce gazze'yi işgal etmişti hizbullah'a yakın Hizbullah'ın
İsrail'e fırlattığı füzeler nedeniyle hizbullah'a yönelik bir saldırı gerçekleşmişti Geçen hafta
Hizbullah lideri ve Lider kadrosu öldürülmüştü şimdi Ünal Atabay emekli kurbay albay bizimle Ünal
Bey yayınımıza hoş geldiniz E ne oluyor şu anda tam olarak Siz bu saldırıyı nasıl
değerlendiriyorsunuz bir ilk değerlendirmenizi dinlemek isterim şimdi Kübra Hanım asında sürpriz
değil yani İran'ın Eee olası saldırısı bekleniyordu Eee zaten Bunu biliyorsunuz en üst seviyede
İranlı yetkililer Eee açıkladılar eee yani ne zaman işte nasrallah lideri nasrallah'ın ölmesini
müteakip Eee Hizbullah liderinin ortadan kaldırılmasını müteakip açıkladılar şimdi zaten İran Eğer
bu yönlü bir açıklama yapmasa ve eyleme de geçmemiş olsaydı İran destekli milis gruplar Eee işte
Yemen'den Suriye sahasına Irak sahasından Lübnan'a hizbullah'a kadar uzanan bu direniş ekseni olarak
adlandırdıkları bu hat Üzerinde büyük bir kırılganlık yaşanırdı zaten Yemen'den itibaren benzer
tepkiler gelmeye başlamıştı İran'a yönelik Yani hiçbir tepki vermiyorsunuz bizi sahada
kullanıyorsunuz ama arkamızda durmuyor gibi benzer Eee bu tarz serzenişler tepkileri Eee izlemiştik
ne zaman nasrallah'ın ölümünden önceki komuta kademesine yönelik operasyonlar esnasında işte Çağrı
cihazlarıyla yapılan o etkili bir Eee patlatma olayında Bey Ünal Bey sözünüzü unutmayın sıcak bir
gelişme şu ana kadar 500'e yakın füze İran'dan İsrail'e fırlatıldı yayın ilk açtığımızda 100 fize
demiştik sonra 200'ü şu anda sayının 500'ü aştığı söyleniyor Siz az önce Eee özellikle Çağrı
cihazlarına yapılan saldırıyı anlamış anlatmıştın Buyurun Eee şimdi 500 civarında Tabii füze Belki
bu artabilir Belki başka bir dalga daha gelebilir e amaç Demir kubbeyi aşabilmek şimdi ne kadar çok
fazla Tüze Eee hava saldırısı işte onlu veya füzeli seyir füzesi hipersonik füze gibi füzeleri Eee
ne kadar yoğunlaştırır sanız hava savunma kabiliyetini o kadar aşabilen Bey sizi ara ara keseceğim
Lütfen beni bağışlayın sıcak bir gelişme daha İran'ın Birleşmiş Milletler Misyonu şu anda bu
saldırıya ilişkin birleşmiş milletlerde bir açıklama yaptı ve dedi ki bu saldırı yasal mantıklı ve
meşru yasal mantıklı ve beşr olarak niteledi İran'ın Birleşmiş Milletler Büyükelçisi Az önce bu
saldırıya dair Buyurun lütfen ya şimdi Eee Tabii Dünyada yani meşru meselesi biliyor tartışmalı hep
biliyorsunuz ama İran'ın Burada tabii ki bir meşru saldırısı var şöyle İran bölgeyi tehdit ediyor
Bir defa yani İran'ın bölgesel tehdidi aslında bütün Ortadoğu'daki ülkelere ülkelerin Eee yani
savaşın yayılma istidadı gösterdiği bir süreçte dönemde haritaları değiştireceğiz diye bir devlet
başkanının netanyahu'nun açıklaması geçen yıl yapıldıysa ve bu yönlü de Harekatı başlattı İsa bir
aşaması olan işte Lübnan üzerinden başlattıktan sonra o zaman bütün bölgedeki ülkelere tehdit
demektir bu İşte o zaman işte meşruiyet burada doğuyor Kübra Hanım yani İran'ın Yani bu İsrail'in
önlenemez tutumu tehditkar söylemleri Eylem olarak Eee işte saha sahadaki Eee tutunduğu takım şey
tavır Eee Lübnan'a olan saldırısı gibi daha sonra Bunun arkası gelecek haritalar değişecek or
Doğu'da şeklindeki bir söylem bütün bölgelere yapılan bir tehdittir Bu tehdite karşı önleyici bir
şekilde her devletin İsrail'e yönelik saldırısı meşrudur temeli buraya Şimdi Eee şunu merak ediyorum
az önceki konuğum muza da sordum Ünal Bey e Netanyahu dedi ki biz İran halkını da özgürleştirecek
Sözde demokrasi getireceklerini iddia etti İsrail aslında bir bakıma İran'ın canını yakacak bir bir
sürü harekette bulundu son bir yıl içerisinde ve İran'ın Buna aslında Eee güçlü bir yanıt
veremediğini de gördü bunu Kasım süleymani suikastinde de gördük hizbullah'a yapılan saldırının
sonrasında bunu görüyoruz ama Geçmişte de baktığımızda İran biraz kağıttan kaplanmış gibi görünmeye
başladı bu acaba İsrail'e Bir cesaret verir ve İran'a yönelik doğrudan çok daha büyük bir Harekat
başlatabilir mi ABD de tam seçimler öncesi seçimi aslında yani seçimden önce ertelemek yerine tam
tersine seçimi kazanmak için İsrail'in İran'a böyle bir Harekat başlatmasını Destekler mi Aslında
her iki tarafta Eee zayıf tarafların birbirlerinin zayıf ve kuvvetli taraflarını biliyorlar Eee
Dolayısıyla e İsrail İran'ın hassasiyetlerini biliyor buna mukabil İran da İsrail üzerinde
yaratabileceği boşluk etkileri de biliyor şimdi Dolayısıyla eee buna mukabil İsrail'in arkasında
bulunan Tabii küresel güçlerin başta Amerika Birleşik Devletleri olmak üzere Batı dünyasındaki
ülkelerin desteğini almış olan bir İsrail sırtını buraya yaslayan bir İsrail Eee İran'a göre daha
avantajlı daha cesaretli E tabii hem teknolojik kabiliyet açısından da Eee destek de aldığı için e
Amerika başta olmak üzere birçok ülkeden Bu kabiliyeti de Eee ileride ve yüksek E bunu da
kullanabiliyor Dolayısıyla İsrail'in daha önceki tutumlarından dolayı e Uluslararası bir irade
İsrail'i dur da diyemediği için demediği için Eee cesaretli bir İsrail var bu cesaretten dolayı
İran'a yönelik saldırısını E bir saldırıda bulunabilir nükleer kapasitesine yönelik Muhtemelen bir
saldırı yapabilir Eee Tabii İran'ın özgürleştirilmesi meselesi Bir nevi İran şunu düşünüyordur iç
işlerine karışma iç işlerine müdahale Eee İran'ın kendi siyasal yelpazesine dışarıdan müdahale
olarak işaret mi acaba diye Aslında anlamaya çalışıyorum ben çünü y İran'a işgal işareti mi İsrail
böyle bir şey yapmaya cesaret edebilir mi işgal ya işgal Tabii mümkün değil tabii buradan bir
Coğrafi olarak ama e İsrail üzerinde siyasi bir kriz yaratmak adına İsrail şey düzeltiyorum İran
üzerinde bir Siyasi kriz yaratmak adına Eee bazı saldırı eylemlerinde bulunabilir İsrail bulunur
Şimdi siyasi krizler Tabii ki Eee yani bir halk Eee hareketi bir halk ayaklanması İran'ın içerisinde
İran'da bir siyasi krizin tetiklenmesi gibi bazı girişimlerde bulunmak istediği Anlaşılıyor zaten
Aslında bunu açıkladı He Başarır başaramaz ama İran halkı E işte İsrail'e karşı kenetlenir sonra
kendi iç hesaplaşmasını sonra yapan veya Eee gerçekten iç kırılganlık Eee konusunda bir
hassasiyetleri İran'ın var tabii ki Peki bir ara verelim bir bir bir size Es vereceğim yönetmenim
canlı görüntüleri bir kez daha ekranlara verin e bbc'nin aktardığı sıcak bilgilerden bahsedeceğim
izleyicilerimize İran devlet televizyonu Devrim muhafızlığı Birliği İsrail'e düzinelerce füzenin
fırlatır adığı doğrulayan ve İsrail'in karşılık vermesi halinde yeni bir saldırı tehdidinde
bulunduğunu doğrulayan bir açıklama yayınladı bir kez daha tekrar ediyorum İran devlet televizyonu
İsrail'e düzinelerce füzenin fırlatıldığını bulunduğunu doğrulayan bir açıklama Yapı yayınladı
Devrim muhafızları füze saldırısını Temmuz ayında Hamas lideri İsmail Haniye ve Hizbullah lideri
Hasan nasrallah'ın Cuma günü öldürülmesine ve Lübnan ve Filistin halkının öldürülmesine misilleme
olarak tanımladı bir kez daha tekrar ediyorum İran başlattığı saldırının Eee Hamas lideri
nasrallah'ın öldürülmesine ve ayrıca hava kuvvetlerinin önemli üstleri Hedef aldığını ve ayrıntıları
daha sonra açıklayacaklarını söylediler İran'ın hedefinde İsrail'in hava kuvvetlerinin önemli üsleri
var ama biz şu anda görüntülerde de görüyoruz ki demir kubbe füzeleri Aslında engelliyor Şu an pek
düşen bir füze En azından canlı yayında görmedik Bu arada İsrailli sivillere Hayat kurtarıcı
talimatlar verdi İsrail hükümeti İsrail Eee Savunma Bakanlığı şöyle bir açıklama yaptı İsrail'in
belirli bölgelerindeki insanlara Eee artık canlarını kurtarmaları için sığınaklara inmelerini
söyledi Eee ve savunma sözcüsü Daniel hagar de bir video yayınladı bir Peki şimdi çok çok sıcak bir
gelişme sevgili izleyiciler şimdi rejiden aktardılar ABD Başkanı Biden İsrail ordusuna destek
verileceğini açıkladı doğru söyledim değil mi Tamam peki İsrail'e Ordu yardımı yapılması askeri
yardım yani İsrail ordusuna yardım Yapı talimatını verdi ABD Başkanı Joe Biden çok sıcak çok tarihi
Bir geceden canlı yayın yapıyoruz İran İsrail'e füze saldırısı yaptı saldırının nedenini açıkladı
şimdi ABD Başkanı Joe Biden da İsrail'e askeri yardım yapılması talimatı askeri destek verilmesi
talimatı yaptı hemen Ünal Ata'ya döneyim ABD Başkanı Joe biden'ın bu açıklaması anama gelir ABD de
asında gerilimi tırmandırmak mı istiyor efendim yani savaşın Körük denmesi demek bu İran Eğer bu
füzeleri az evvelki açıklamaları yani ne maksatla yaptığını ifade etti Aslında bu bir savaş ilanı mı
İsrail'e karşı İsrail de bunu bir savaş ilanı olarak mı kabul ediyor ve İsrail bunu ediyor ve
arkasında da Amerika Birleşik Devletleri savaş ilanı olarak kabul edilen bir Devleti bu maksatla
destekliyor mu veya destekleyecek mi şimdi bunu iyi anlamamız gerekiyor Sadece bu işte nasrallah'ın
ortadan kaldırılması aniy yapılan suikasta bir karşılık olarak daha sonra Ayrıca yapmayacağız
şeklinde bir danışıklı dönüşüklü bir anlaşma çerçevesinde gibi bir durum ortaya çıkarsa İsrail'in
buradaki tepkisi farklı olur ama İran'ın burada sanki eee bir Savaşı da göze alan bir İran gibi
görünüyor Bu çok önemli bu cümleniz altını çizelim Savaşı göze alan bir İran görünüyor dediniz
hamaney biliyorsunuz suikasta uğrar mıyım diye güvenli bölgelere alınmıştı şimdi sıcak bir gelişme
bu saldırının talimatının bizzat hamaney tarafından verildiği Eee öğrenildi ve aynı zamanda hamanei
de güvenli bir bölgeye almışlar İsrail'in peş peşe yaptığı suikastlerin ardından Aslında İran e
hamaney de öldürülür mü diye korkuyor bu saldırının talimatını da hamaney vermiş şimdi az önceki
cümlenizi açmaya e açmanızı isteyeceğim İran savaşı göze almış Ne demek yani arkasında Rusya ve
çin'le birlikte hareket ediyor Olabilir çünkü Rusya'nın ve Çin desteğini mutlaka almıştır
görüşmüşler Hatta Rusya biliyorsunuz hemen şeyden sonra suikasttan sonra geldi görüştüler Tahran'da
şimdi Eee İran'ın yalnız Eee olmadığı yalnız bırakılmayacak mesajı da muhtemelen Rusya ve Çin'den
açıklamalarla bunu anlayacağız ilerleyen saatlerde bunu beklemeliyiz Hı hı Eee Tabii Amerika
Birleşik Devletleri bu istihbaratı almış Bu nedenle İsrail'in arkasındayız destekleyeceğiz şeklinde
ön almak adına bir Eee tehdit gibi Eee ama askeri destek başka bir şey ya Yani Joe Biden İsrail'e
askeri destek verilmesi talimatını verdi bu da sembolik midir Efendim yoksa önemli midir yani şimdi
Eee İran'ın şu anda fırlattığı füzeler nereden itibaren engelleniyor Irak sahasından başlıyor öyle
Bu Önemli bir detay IR Evet Irak Ürdün sonra eğer buralardan kaçanlar önlenemeyen İsrail'in üzerine
geliyor Demir kubbeye çatıyor üç aşamadan geçiyor Peki Ürdün üzerinde ve Irak üzerindekini kim
engellemeye çalışıyor Amerika yani Amerikan Hava Kuvvetleri havada dolaşıyor Eee bunların bir kısmı
Irak'ta düşürüldüğü dair bilgiler var Ürdün üzerinde önlendi dair bilgiler var Eee hem istihbaratı
da hücrelerin fırlatıldığını Eee Amerika görüyor işte bizim Kürecik üstü dahil Ortadoğu'da birçok
noktada bulundurduğu Eee radarlar vasıtasıyla görüyor gözlemliyor uzaydan da bunları takip ediyor e
anlık olarak İsrail'le paylaşıyor zaten askeri desteği aslında bir şekilde veriyor He sahada da
fiili olarak eee hava gücüyle de bazı noktalarda destek verebilir He yarın öbür gün şu olmaz
diyemeyiz belki İran'ın nükleer kapasitesine yönelik bir Harekat olursa Amerikan İngiliz ve İsrail
uçakları üçünün birden olduğunu görürsek şaşırmayalım üçlü Evet yani burada aslında şu cümleniz çok
önemli Eğer İran bu saldırının arkasında Rusya ve Çin'den de destek aldıysa İsrail de burada hemen
Az önce ABD Başkanı Joe biden'ın söylediği gibi ABD'nin desteklediği bir İsrail'le Çin ve Rusya'nın
desteklediği bir İran savaşa tutuşursa gerçekten çok çok büyük bir bölgesel savaş başlayacak olur en
büyük Korkumuz da bu zaten biz Sertaç Murat koşa dönmem gerekiyor Birazdan döneceğiz Peki arkadaşlar
canlı görüntüleri bir kez daha ekranlara geti bir kez daha hatırlatalım nedir bu saldırının nedeni
Devrim muhafızları Az önce yaptıkları açıklamada bu hüzeyin Hamas lideri İsmail Haniye ve Hizbullah
lideri Hasan nasrallah'ın öldürülmesine ve Lübnan ve Filistin halkının Sertaç şu anda İsrail'de
Lübnan olan saldırılarını yoğunlaştırdı mı orada nasıl bir hava var Evet Başkent Beyrut'ta da e
korna sesleri silah sesleri bu kutlamalara Katılıyor e ORT Doğu'nun birçok coğrafyasında Müslüman
coğrafyalarında özellikle Şii coğrafyasında bu kutlama Eee oldukça sık yapılmaya başlandığı an
itibariyle bu füzelerin görüntülerini izleyenler e silahlarıyla havalara Ateş açıyor yine nasrallah
ve Eee Hamas leyne Haniye leyne sloganlar atıyorlar İran leine sloganlar atıyorlar İçinde
bulunduğumuz noktada da burası o yerlerinden edilen insanların toplandığı noktalar buradaki insanlar
da biraz önce büyük Sevinç çığlıkları attılar araçlar yanımızdan geçerken korna çaldılar yine Havaya
ateş açıldığını da ifade edebiliriz ama an itibarıyle İsrail Eee İran'a bir karşılık verecek mi
Sadece İran'la sınırlı kalacak mı yine e özellikle deyya Hizbullah'ın hakim olduğu Beyrut'un E bu
banni öü yeni bir saldırı dalgası başlatacak mı Buna ilişkin bir gelişme yok ama korna seslerini
duyuyorsunuz Ama bu Eğer yanıt verilecekse buraları da muhtemelen İsrail sadece İran'a değil
buradaki birçok noktaya da saldırı gerçekleştirecektir sen ben bir son cümle alayım yayını
devredeceğim Çünkü yayını devredeceğim son bir cümle alayım Evet şu bilgiyi de aktaralım şimdi
İsrail'in bu tip saldırılara ilişkin vatandaşlarını uyardığı bir uygulama var cep telefonlarınıza
yüklüyorsunuz ve İsrail'e nereden gelirse gelsin bir hava saldırısı durumunda hangi bölgelerin Hedef
olduğunu net şekilde o uygulama size gösteriyor şu an o uygulamaya bakıyorum İsrail'in birçok
noktasında füze saldırısı uyarısı yapılıyor sirenler çaldığı anlamına geliyor bu yani sadece tel
aviv'de Kudüs'te değil İsrail'in birçok kentinde Hatta tüm İsrail'de bu sirenlerin çaldığı
insanların sığınaklara yönlendirildiği bilgisiyle noktalayalım Peki çok çok teşekkür ediyoruz Sertaç
Murat Koça beyrut'taki havayı aktardı şimdi Ünal Ataba da bir veda edeceğim Ünal Bey çok çok
teşekkür ederim katkılarınızdan dolayı Tamam emra Hanım görüşmek üzere Evet Ünal Bey beni duyamadı
çok teşekkür ediyorum kendisine İyi akşamlar diliyoruz Şimdi biz yayınımızı Başak şengül'le Doğru
yoruma devrediyoruz ama TV1 ekranlarından hiçbir yere ayrılmayın şu anda İran'ın İsrail İsrail'e
başlattığı saldırıya ilişkin bütün sıcak gelişmeleri Başak Şengül sizlere aktaracak Şimdilik TV1 an
haberden Herkese iyi geceler Savaşsız ve bölgede huzur olan bir dünya dileğiyle
