Efendim Mutlu akşamlar 19 Haziran Çarşamba İyi bayramlar bayramın bugün son günü Tabii 9 günlük
tatilin Bayram tatilinin 5 günü TV1 an haberle sizlerle birlikteyiz ben Osman Kenan Çapoğlu şimdi
Euro 224 başladı ilk haberimiz doğrudan Çünkü milliler dün hepimizi sevince boğdu geceyi hep
birlikte ayakta geçirdik sabaha kadar uyuyamadık Aslında böyle bir sevince de gerçekten ihtiyacımız
vardı birçok rekor kırdı milli takım oyuncuları ilk kez Avrupa şampiyonasına zaferle başladık F
grubunda gürcistan'la karşı karşıya geldik 3-1 gibi net bir skorla geçtik gürcistan'ı Gürcistan'ın
da tabii gole yaklaştığı anlar vardı şanslı olduğumuz dakikalar vardı iki top direkten döndü son
dakikalar oldukça heyecanlıydı hop oturup hop hop kalktık ve gelelim kahramanlarına mimarlarına Mert
müldür Arda Güler ve Kerem Aktürk oğlu gollerin sahipleriyle ofsayt gerekçesiyle geçerli sayılmadı
Mert müldür Arda Güler Kerem aktürkoğlu şut çektiler 3 golle Türkiye'yi zafere taşıdılar ner olsan
seniniz milliler Euro 2024 macerasına muhteşem bir maç ve muhteşem bir skorla başladı F grubunda ilk
karşılaşmada sınır komşusu gürcistan'la karşı karşıya geldi baştan sona üstün bir karşılaşma
sergiledi kem gitti gol attı yeşil çimlere milliler tribünlere Türk taraftar damgasını vurdu
takımlarını yalnız bırakmadı Dortmund stadyumunda oynanan karşılaşmada tribünlerin çoğunda Türk
taraftarlar vardı Almanya kırmızı beyaza Boyandı marşlar ve tezahüratlar bir an olsun susmadı ay
yıldızlılar maça Hazırlandı milliler maça çok hızlı başladı ilk golü 25 dakikada buldu Ferdi soldan
ıa indi savunmanın müdahalesiyle top açıldı Mert müldür ceza alanı sağ çaprazından çok sert vurdu
Türkiye ayaklandırdı milliler golle birlikte moral buldu maça hakimiyetlerini kurdu İlk Golden
sadece 120 saniye sonra ik gol geldi Kenan Yıldız fileleri havalandırdı ancak vara takıldı çok az
farkla ofsayt Sayıldı golümüzü o moral bozukluğunu iyi değerlendirdi ilk kez kalemize kalabalık ve
organize şekilde geldi m Kale alanı sağ çaprazından yakın direğe vuruşunda top ağlarımı gitti ilk
yarı bu golle 1-1 berabere bitti ikinci yarıda ilk 20 dakika Gol olmadı 65 dakikada Arda Güler
sahneye çıktı rakip yarı alanının ortalarında topu önüne alan Arda Güler sol ayağıyla harika bir şut
çıkardı ve Gürcistan Ağlarını sarstı milliler bu golle iyice moral buldu Gürcistan'a nefes aldırmadı
beraberliği arayan Gürcü takımı son dakikalara kadar golü aradı art arda pozisyonların sonuncusunda
direkten dönen topu mikao adze kaleye yolladı Samet Akaydın kaleye giden topu kafasıyla çıkardı
artık uzatmaların son saniyeleri 90+ 7'de korner vuruşu sırasında Gürcü kaleci bile ceza sahamıza
kadar geldi top açılınca Kerem aktürkoğlu bir anda kaptı rakip kaleye kadar gitti boş Kaleyi buldu
maçın skorunu belirledi maçın bitiş düdüğünün ardından Almanya'da statta adeta bayram havası yaşandı
on binlerce Türk taraftar dortmund'u kırmızı beyaza boyadı yağmurlu havaya rağmen Coşku sokaklara
taştı abi bekliyoruz bekliyoruz Ondan bir gün yatamadım bayrakları astık forma aldık her taraftan
arabaya da asık Ben de çok sevindim çok heyecanlı bir oyundu Şahane maçtı biraz tedirgindir sonuna
doğru ama çok Şahane maçtı çok sevindik zaten stat tüm Türüdü Burası Dortmund şimdi gözler ik maça
çevrildi ay yıldızlı temsilcimiz Avrupa şampiyonasındaki 2 maçında Portekiz karşısında Ter dökecek
mücadele 22 Haziran Cumartesi günü saat 19'da başlayacak yiz abi Portekiz çok iyi rakip amaar hele
maç Dortmund oynayacak galiba e her şey yapabiliriz abi her şey ay yıldızlılar Böylece 6 kez
katıldığı Avrupa futbol şampiyonasında gruplarda ilk kez ilk maçtan 3 puanla ayrıldı o maçın
kahramanlarından biri Türk elması maçın Kahraman demek daha doğru Şüphesiz Arda Arda Güler Real
Madrid'te bulduğu o kısa sürede son dönemde sezonun sonuna doğru attığı gollerle zaten hepimizin
göğsünü kabartı oldu dün gece de yine bir benzerini yaşattı Türkiye'yi Mutluluktan ağlattı 90
dakikada yaptıkları anlatmakla bitmez Gerçi Aslında maçın hemen hemen çoğu noktasında gözükmedi ama
öyle bir gol attı ki füze gibi golüyle ülkeyi zafere taşıdı hem rekor da kırdı bazı konularda
Ronaldo'nun rekorunu elinden aldı ilk karşılaşmasında gol atan en genç oyuncu oldu Avrupa
Şampiyonası geneline bakınca tarihe geçti kazandı kazandırdı Kaan ard arda kaleye baktı Arda gol
attı rekor kırdı tarihe geçti altın çocuk Arda Güler Türkiye'nin göğsünü kabarttı kaleye baktı A
milli takım teknik direktörü vizo Monella hücumda kenı veı birte de görev verdi ilk yarı 11-1 bitti
ama Moraller bozulmadı ikinci yarı Arda sahneye çıktı saatler 65 dakikayı gösteriyordu altın çocuk
lakabının hakkını verdi rakip yarı alanının ortalarında topu önüne aldı sol ayağıyla harika bir şut
çekti Gürcistan Ağlarını sarstı Arda kaleye baktı Arda o anları Türkiye'ye TRT Spor spikeri Özkan
Öztürk anlattı kendinden geçti kaleye baktı orda Orda süper gol süper gol Arda Gül harika harika o
anları anlatmadı adeta yaşadı sahada taraftarın ardından 13 oyuncu oldu inanıl Çocuk sahnede altın
çocuk Star pelerinli çocuk saf yetenek süper yetenek Arda Güler gecenin kahramanlarından Arda Güler
karşılaşmanın ardından o anları öztürk'le birlikte seyretti sahadaki gururu Bu kez yan yana
yaşadılar Arda Güler nefis bir golle 3 puanı getiren o şutu kaleye 26 metre uzaktan ve saatte 118 km
hızla attı istatistiklere hatırı sayılır bir not düştü Tabii ki ilk maçımda ilk golümü attığım için
çok mutluyum inşallah bu golleri atmaya devam ederim tüm halkımıza armağan olsun Tabii ki tüm
takımımızla Beraber aldığımız galibiyetten dolayı da çok mutluyuz Tabii ki Gürcistan'ın da ayrıca
ilk turnuvası ydı onlara da saygı duymamız gerekiyor tarihimizde de hiç portekizde resmi maçlarda
galibiyet de almadık umarım Bu da bir ilk olur bizim için teknik direktör Fatih Terim o golün
ardından çok ilginç bir detaya dikkat çekti Arda Güler herkesin atamayacağı golü attı olağanüstü bir
yetenek rakibin kalecisine dikkat çekmek lazım İspanya Liginde valencia'da oynuyor Yani Arda'yı
tanıyor Arda'yı tanımasına rağmen oraya vuracağını bilmesine rağmen golü engelleyemedi Arda'yı
tebrik ediyorum Gürcistan filelerini harika golle Havalandıran Arda Güler büyük turnuvalar tarihinde
gol atan en genç Türk oyuncu oldu Sadece o kadarla Kalmadı Dünya Futbol tarihine de geçti 19 yaş 114
günle Cristiano Ronaldo'yu geride bıraktı Avrupa Şampiyonası tarihinde çıktığı ilk maçta gol atan en
genç oyuncu oldu topu kazandı kazandırdı Kaan ard arda kalee baktı Yıldız futbolcu 79 dakikada
ayakta alkışlanarak yerini Yusuf yazıcı'ya bıraktı Türkiye'yi sevinçten ayağa kaldır Mutluluktan
ağlatan millileri Cumhurbaşkanı Erdoğan da bizzat aradı Arda Güler'i tebrik milli Yıldız Arda Güler
Türkiye Gürcistan maçının oyuncusu da seçildi topu Kandı Kırı Türkiye'nin akşamki 31'lik muhteşem
zaferi ve Arda Güler'in sol ayağı Tabii konuşulan sadece biz konuşmuyoruz Avrupa şampiyonasında
futbol severler de konuşuyor tüm dünyada Arda'yı ve Türkiye milli takımını manşetlere taşıdı Avrupa
medyası Yere göğe sığdıramıyor Arda'yı Aman tanrım O nasıl vuruşu diyen de var bir peri masalı diye
nitelendiren de var Arda Güler için işte o manşetler kaleye baktı 3 şut 3 gol oldu milli takım hem
sahaya hem de manşetlere damgasını vurdu Arda'nın muhteşem golü sadece Türkiye'de değil dünyada da
yankılandı Arap speaker anlatırken kendinden geçti özellikle ın muhteşem golü Güler'in yerli ve
yancı tüm tar takd gördü sosyal medyaya damgasını vurdu kazandı kazandırdı Kaan ardı Arda kaleye
baktı Arda Güler de maçın ardından bu paylaşım yaptı Türke durmak yaraşmaz notunu düştü 4 golün
atıldığı karşılaşmaya Arda Güler'in 65 dakikada attığı gol damga vururken Avrupa basını genç yıldıza
övgüler dizdi millilerimizin turnuvaya 3 puanla başlaması Avrupa basınında da geniş Yankı uyandırdı
Alman medyası maça büyük yer ayırdı Build gazetesi Dortmund Stadyumu titredi manşetini attı Dortmund
stadyumunun Güney tribünü Türk taraftarlar tarafından kırmızı bir duvara dönüştürülürken titredi
Arnavutluk'un İtalya'ya attığı rekor gol bile bu coşkuyu karşılayamadı ifadelerini kullandı
karşılaşma İtalyan medyasında da ses getirdi la gazete de Sport Arda'nın golüne mistik anlamlar
yükledi angelo'nun öğrencisi ceza sahası içine girdi ve Roben gibi bir sol ayakla voleyi vurdu top
filelere giderken İstanbul'da onun kutsandığı konuşulmaya başlanmıştı bile yorumunu yaptı corer de
sports'a Türk taraftarın muhteşem desteğine yer verdi maç sırasında stadyumun her köşesinde bir blok
halinde bulunan Türk taraftarlar Gürcü oyuncuların dikkatini dağıtmak için aynı anda cep
telefonlarının ışıklarını yaktı sayıları 50 binden fazlaydı Fair Play'den uzak bir JTİ ama belki de
montella takımının Euro 2024 yolunda ilk 3 puanı almasına yaradı dedi Türkiye Avrupa şampiyonası
açılışında parti veriyor montella ın öğrencileri 65 dakikada Arda Güler'in uzaktan harika şutuyla
öne geçti Çok geçmeden koş orşin şutunda top üst direğe çarparak Türkleri tekrar korkuttu Türkiye
daha sonra oyunun kontrolünü tekrar ele geçirdi Ve sonunda aktürkoğlu maça damgasını vurdu dedi
İspanyol medyası İsa gördüklerine İnanamadı Mundo Deportivo Tanrım Arda Güler nasıl bir gol attı
diye sordu altın çocuğu Yere göğe sığdıramadı Ard Real Madrid'in yetenekli oyuncusu bir Avrupa
şampiyonasında daha iyi bir çıkış yapamazdı Türkiye'nin Gürcistan karşısında aldığı 21'lik
galibiyetin golünü 118 km saniyelik füzesiyle attı UEFA ölçümlerine göre top saatte 118 km hıza
ulaştıktan sonra üst köşeye uçtu ve Valencia kalecisi Georgia mamaraş Vili buna hiçbir şey yapamadı
kuşkusuz Avrupa şampiyonasının Şu ana kadarki en iyi golüyle Daily mail gazetesi nadir görülen bir
gol derken Skyport harika çocuktan sersemletici gol başlığını attı Asya'dan Avrupa'ya kadar
manşetleri millilerin başarı süsledi sosyal medyada da yorumların ardı arkası kesilmedi baktı ve
siyaset Temmuz ayında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın gündemi Bir Hayli yoğun yoğun bir mekik diplomasisi
olacak Diplomasi trafiği ile karşı karşıya kalacak Cumhurbaşkanı Erdoğan 4 farklı ülkede üst düzey
programlara katılacak Ayrıca Rusya devlet başkanı Vladimir Putin ve o ertelenmişti biliyorsunuz
Amerikan başkanı biden'ın yapacağı görüşme o görüşmenin de gerçekleşmesi bekleniyor 9 günlük tatil
adım adım sona eriyor siyasetin durgun nabzı yeni haftada yeniden yükseliyor temmuzda İsa
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı Arda arkası kesilmeyen bir Diplomasi trafiği bekliyor
Kazakistan Azerbaycan Amerika Birleşik Devletleri ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın ilk Durağı astan oğlu olacak 3-4 Temmuz'da shanga İşbirliği Örgütü devlet ve hükümet
başkanları zirvesine katılacak Türkiye bu toplantının diyalog ortağı teşkilat Üyeleriyle ilişkiler
enerji ve Ticaret konuları masada olacak Erdoğan Rus mevkidaşı Vladimir putin'le burada görüşecek
öncelikli Gündem rusya-ukrayna Savaşı ve Karadeniz tağıl koridorunun yeniden hayata geçirilmesi iki
Lider Ankara Moskova hattında kurulan enerji ortaklıklarını ele alacak Akkuyu nükleer santralinde
son durum ve tr kurulacak gaz Merkezi o başlıkları oluşturuyor ik Durak şuşa tarih 56 Temmuz
Cumhurbaşkanı Türk devletleri Teşkilatı devlet başkanları gayr resmi zirvesinde yerini alacak Hazar
gazının Türkiye üzerinden batıya taşınması ve Türk devletleri arasındaki ticaretin artırılması
görüşülecek ik Karabağ zaferinin ardından ermenistan'la başlayan normalin seyri tartışılacak
sonrasında Rota Washington'a Cumhurbaşkanı 91 Temmuz tarihleri arasında düzenlenecek NATO liderler
zirvesine katılacak öne çıkan başlık rusya-ukrayna Savaşı ancak Erdoğan'ın ajandasında İsrail'in
Filistin'e yönelik insanlık dışı katliamları da var Cumhurbaşkanı ile Amerikan başkanı Biden
arasında yapılması planlanan ancak ertelenen görüşmenin bu zirvede gerçekleşmesi bekleniyor Sayın
Cumhurbaşkanımız bu yıldönümü tonlarında Sayın özerle birlikte güçlü bir şekilde bir beraberlik
gösterilmesi gerektiğini ifade etmişlerdir harekatının 50 yıld dönümünü hep beraber Kuzey Kıbrıs'ta
kutlamayı temenni ediyoruz 20 Temmuz'da İsa Son Durak yavru vatan olacak Barış harekatının 50 yılı
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ve Türkiye için ayrı bir öneme sahip Erdoğan adada askeri Geçit
törenini izleyecek Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Meclisi'nde konuşma yapacak CHP genel başkanı Özgür
Özel'in de bu özel günde davet üzerine yerini alması bekleniyor 9 günlük bayram tatili sonrasında
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde de ardı arkası kesilmeyen yoğun bir mesai var Ev kadınlarına isteğe
bağlı emeklilikle 9 yargı paketi sıradaki gündemler başlıklar kamuoyunun en çok tartıştığı konu da
biliyorsunuz kuşkusuz ki son bir aylık periyotta özellikle sahipsiz sokak hayvanları onunla ilgili
bir düzenleme var o da önümüzdeki hafta meclise gelecek ev kadınlarına emeklilik yabancı istihbarat
adına çalışana ağır ceza evcil hayvanını terk edene yaptırım Tüm bu başlıklar ve daha fazlası kurban
bayramı sonrası Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin gündeminde olacak 9 günlük tatilin ardından genel
kurul 25 Haziran Salı günü kapılarını yeniden açacak torba yasayla ev kadınlarına sosyal güvence ve
emeklilik hakkı geliyor emeklilik için başvuru isteğe bağlı olacak devlet Sigorta primlerinin üçte
birini karşılayacak mevcut asgari ücret üzer inden hesaplandığında en düşük sigorta primi 6400 l80
kuruş devlet desteği 2.33 L 60 kuruş olacak Böylece Ev Kadınları ayda 4267 L 20 kuruş ödeyerek
emekli olabilecek çalışan kadınlarda emeklilik yaşının çocuk sayısına göre esnetilmesi de gündemde
çocuk sayısına göre yıpranma payı uygulanması da planlanıyor Bağkurlu esnafın uzun süredir beklediği
prim günlerinin eşitlenmesi için de gözler bayram sonrasına çevrildi 9000 prim günü ssk'lılar aynı
olacak şekilde 7200 güne indirilecek 10 ve daha az çalışanı olan 1 milyon kişi yararlanacak esnaf 5
yıl erken emekli olabilecek 9 yargı paketi tartışılan bir diğer teklif yabancı istihbarat örgütleri
adına suç işleyenlere özel düzenleme yer alacak başka ülke ve istihbarat örgütleri adına adam
kaçıran belge ve bilgi toplayanlara 3 ila 7 yıl arasında hapis cezası verilecek Savaş dönemlerinde
artırılacak 8 yıldan 12 yıla kadar çıkabilecek son dönemin en çok tartışılan konusu sahipsiz sokak
hayvanları AK Parti'nin üzerinde çalıştığı düzenleme de artık sona gelindi teklif bayram sonrası
önce Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a sunulacak ardından muhalefetle paylaşılacak son olarak da
meclis başkanlığına verilecek teklifte ilk olarak sahipsiz Sokak hayvanı tanımı yapıldı saldırgan
hale gelmiş anatomik yapısı bozulan ve kuduz riski taşıyan köpekler toplatılacak barınaklara
alınacak rehabilite edilemeyen ve bir ay içinde sahiplendirilen uyutulacak hayvanını terk edene
verilen para cezası da 10 kat artacak 5.000 liradan 50.000 liraya çıkacak Eylem Tok ve oğlu Timur
Cihan Timur Ülkemizde infiale neden olan ölümlü kaza sonrasında önce Mısır'a hemen o gece ardından
da Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçmışlardı ikili Türkiye'ye iade edilecek mi Bundan sonraki
süreçte bu soru yanıt arıyor yoksa Amerika Birleşik devletleri'ndeki yargılamaları sonrasında
hapishanede mi geçirecekler Amerika'da o süreyi yoksa serbest kalıp hayatlarına kaldıkları noktadan
devam mı edecekler Bu sorunun yanıtı ortaya çıkması için ikili hakim karşısındaydı Türkiye'nin
beklediği iade kararı gelmedi bir erteleme kararı çıktı zaten bugüne kadar Bunu biliyorsunuz o iki
isim yakalandığı andan itibaren hep konuş Konuştuk Amerika vatandaşı olan hiçbir kimseyi küresel
ölçekte suç işlediği delillerle kanıtlanmış olsa dahi Türkiye'ye teslim etmedi Amerika Birleşik
Devletleri O yüzden bu noktada biraz karamsar Eylem Tok 27 Haziran'da Timur Cihan ursa 20 Haziran'da
şimdi bir kez daha hakim karşısına çıkacak bu duruşmada neler yaşandı Bundan sonra ne olur işte
Türkiye'nin konuştuğu O isimler ve davada yaşananlar 5 eyalet değiştirdiler 106 gün kaçtılar Türkiye
kırmızı bülten çıkardı Amerikan polisi yakaladı Eylem Tok ve oğlu hakim karşısına çıktı Türkiye'yi
ayağa kaldıran cinayet gibi kaza Mart ayında oldu 17 yaşındaki Timur Cihan Timur lüks cep'in
direksiyonuna geçti Oğuz Murat acinin ölümüne neden oldu anne Eylem Tok teslim olacak dedi oğlunu
önce Mısır'a ardından da Amerika'ya kaçırdı 106 günlük firarlar daha devam edeceği belliydi Zira
oğluna özel okul bakıyordu Boston polisi de zaten bu sırada yakaladı O sadece sadece bizim
kuzenimizin çocuğuna değil aslında kendi çocuğuna da çok büyük bir yanlış yapıyor Tok firarı
süresince yakalanmamak için sekiz ayrı telefon hattı kullandı Çoğu da kullanat tarzı takip
edilemeyen numaralarda kaldıkları yere sürekli sipariş veren ikili sahte isim de kullandı çabaları
işe yaramadı yakalandılar iddiaya göre Tok yakalandıktan sonra anneyim katil değil annelik iç
güdüsüyle çocuğumu korumak istedim dedi Ama polisi ikna edemedi Amerikan yargısına hesap verdi şimdi
Aynı hesabı Türk yargısına da verecekler mi sorusunun yanıtı aranıyor Eğer Türkiye Ken hiç bunlar
yaşanmadan ailenin yanında olsaydı ve onlarla birlikte eğer o çocuğunu teslim etmiş olsaydı şimdi
hiçbir şekilde kendi de bu sıkıntılara kalmayacaktı ilk dava Türkiye saatiyle 18'de başladı
Ankara'nın iki ayrı iade talebi var bu yüzden davalar farklı saatlerde görüldü sadece şunu
söylüyorum ona anneyim diyor Nasıl bir annelik bu Türkiye'de bıraktığı Oğuz'un annesi ve kendi
Oğuz'un çocuğunun 1 bu5 yaşındaki bir çocuğun annesi yani bir anne evlatsız kaldı bir çocuk Babasız
Kaldı Yani bu mu annelik adaleti ben gerçekten Bunu çok merak ediyorum Tok duruşmaya tanınmamak için
saçlarını küt kestirmiş ve sarıya boyatmış haliyle çıktı mahkeme salonuna turuncu tutuklu
kıyafetiyle getirildi tercümanı aracılığıyla konuştu mahkeme sonucunda da ben Elem hanıma şey sordum
katil annesi olmak nasıl bir duygu diye sordum Kendisi de Allahuekber dedi Başka hiçbir şey
söylemedi yani orada Belki biraz Alaycı bir tavırla yaklaşmış oldu ama biz kesinlikle bu süreçte
kendisinin bu alaycı tavrını ağır bir şekilde ödeyeceğine şüphemiz tam duruşma 40 dakika sürdü tokun
müvekkilinin tutuksuz yargılanmasını istedi ama kabul görmedi dava 27 Haziran'a ertelendi Eylem Tok
tutuklu yargılanacak büyük ihtimalle de yeni bir avukat tutacak kendisine nefret dolu bakan
kalabalığın etkisinden bayağı bir rahatsız oldu ve çok hızlı adımlarla çıktı terk etti Şu an
içerisindeki korkunun Ben katlanarak arttığı kanaatindeyim hemen ardından da Amerikan vatandaşı olan
17 yaşındaki Cihan Timur sanık sandalyesine oturdu duruşma salonunda ayakları titredi tanıdık bir
yüz görmek için sürekli arkasına baktı onun üstünde de Bej renk bir mahkum kıyafeti vardı taksirle
ür suçlandı iadesi isteniyor annesi gibi tutuklu yargılanacak bir sonraki duruşması 20 Haziran'da
ikilinin Küba'ya geçmek için sahte pasaport peşinde oldukları iddia ediliyor kuvvetli kaçma ihtimali
nedeniyle hakim ikisini de serbest bırakmadı iade prosedürüne göre Türkiye detaylı dosya gönderecek
ölümlü kazaya ilişkin tüm bilgi ve belgeleri iletecek adi suç kapsamına girdiği için anne tokun
iadesi kuvvetli ihtimal Amerikan vatandaşı olduğu için bu konuda Amerikan makamları son sözü
söyleyecek Yaz geldi hava sıcaklıkları arttı ve biz yine aynı kadere mahkum durumdayız Türkiye'nin
ciğerleri yine cayır cayır yanıyor bayramın 3 günü Çanakkale Uşak ve İzmir'de meydana geldi
yangınlar hemen Onun öncesinde de yangınlarla boğuşmayı sürdürüyordu zaten Ve bu sefer korkulan da
olduu rüzgarın etkisi geniş alanlara yayıldı Çanakkale'de 575 hektarlık alan etkilendi 24 saat sonra
saatler öncesinde birkaç saat öncesinde kontrol altına alındı şu anda soğutma çalışmalarına devam
ediliyor İzmir'de de gece yarısında yangın çıktı sabah saatlerinde tamamıyla söndürüldü Çanakkale
İzmir Uşak Türkiye'nin ciğerleri Alev Alev yandı söyleyebilirim ki Çanakkale Eceabat yangını kontrol
altına alınmıştır Çanakkale'deki yangın Tam 24 saat sonra kontrol altına alındı bakan Yumaklı haberi
böyle duyurdu son günlerde mevsim normallerinin üzerinde yaşanan sıcaklar vatandaşların dikkatsizlik
orman yangınlarının sayısını arttırdı o yangınların en büyüğü Çanakkale'nin Eceabat ilçesinde
bayramın 3 günü çıktı tım başlayan yangın Tam 24 saat sürdü yangından etkilenen alan 575 hektar
burada bir şey açıklığa kavuşturalım yanan alandan bahsetmiyorum yangından etkilenen alandan
bahsediyorum rüzgarın da etkisiyle geniş bir alana yayılan yangına karadan ve havadan müdahale
yapıldı sesi boyunc BIM 24 saat geçtikten son Sevindirici haberi verdi ve an itibariyle
söyleyebilirim ki Çanakkale Eceabat yangını kontrol altına alınmıştır yaklaşık 340 hektar alan
ormanlık geri kalanı da orman dışı kırsal alan bakan Yumaklı yangın nedeniyle boşaltılan İki köy ve
boğaz gemi trafiği ile ilgili de bil köyümüzün Tekinler herangi bir engel kalmadı boğazın gemi
trafiğine açılmasıyla ilgili herhangi bir engel kalmadı Bir yangında Uşak merkeze bağlı Köprübaşı
Mahallesi yakınındaki ormanlık alanda çıktı bayramın 3 günü çıkan yangına ekipler büyük bir mücadele
ile müdahale etti ancak Yangın rüzgarın da etkisiyle kısa sürede büyüdü aslına bakarsanız enerjisi
de kısmen düşürülmüştü yalnız orada da çıkan çok şiddetli Rüzgar bizim kontrol altına alındı
anonsunu yapmamıza engel oldu maalesef gece boyu Uşak'taki yangına müdahale sürerken havanın
aydınlanması ile birlikte çalışmalara iki uçak ve iki helikopter destek verdi İzmir Dikili'de
Çandarlı mahallesi'de gece yarısı otluk alanda başlayan yangın Zeytinlik alana sıçradı yangına 20
arazöz ve çok sayıda itfaiye ekibiyle müdahale edildi çevredeki sitelere kadar yaklaşan alevler
nedeniyle Site sakinleri tedbir amacıyla evlerini boşalttı bir balık çiftliği ve ev zarar gördü gece
yarısı başlayan yangın Sabah saatlerinde kontrol altına alındı soğutma çalışmaları başlatıldı Kurban
Bayramı tatilinin tadını şehri terk etmeyenler metropolde kozmopoli İstanbul'da kalanlar çıkarıyor
gibi gözüküyor trafikte çok ciddi bir rahatlama var Çile den eser yok Herkes Tabii havanın da sıcak
olmasıyla birlikte kendini boğaza attı Eminönü iskelesi dolup taştı yine boğaz turlarına da oldukça
yoğun bir ilgi var herkes soluğu orada aldı eminönünde boğazın tadını çıkarmak isteyenler de
vapurları doldurdu tatil beldelerinden kaçıp gelenler bile vardı fethen geldik Bayram tatil için
boğaz suru yapacağız Bayağı da bir yoğunluk var kalabalık var Kurban Bayramı tatilini fırsat bilen
yerli ve yabancı turistlerle istanbullular boğaz turlarına büyük ilgi gösterdi her yer çok yoğun
Bakı köprü olsun Meydan olsa Ama İstanbul boşalıyor ama yani İstanbul Gerçekten şu anda bayağı bir
İnsanlar burada dolu dolu Yani biz de sıra bekliyoruz kalabalık bu gitti ikinci yemeği belki gör
daha t ne olsun diye Eminönü iskeleleri tıklım tıklımdı herkes tatilin keyfini boğaz turu yaparak
çıkardı İzmit'ten geldik hanımla beraber inşallah biz de bir boğaz suru yapacağız daha önce yaptım
güzel hoşumuza gidiyor bayağı bir yoğundu Yani bütün Herkes buraya Akın etmiş resmen iğne atsan
düşmezdi ama güzeldi yani Bursa'nın kış turizm merkezi Türkiye'nin de önemli kış turizm
merkezlerinden biri Uludağ'da da Bayram tatilinde ziyaretçi akını vardı bursalılar Uludağ milli
parkında piknik yapmayı tercih ettiler Bu sefer o kar için kış için değil ama yaz için de piknik
yapmayı ormanlık alanda milli Park'ta tercih edenlerin say olduka fazlaydı Jandarma da yine Az önce
ekrana gelenler gibi o yangınlar olmasın diye denetimlerini artırmış araçlar tek tek kontrol edildi
belirlenen alanlar dışında yakılan mangallar da ceza yağdı kayak severlerin beyaz Cennet olarak
tanımladığı Uludağ Kurban bayramında ziyaretçilerin akınına uğradı hal böyle olunca İl Jandarma
Komutanlığı ekipleri çevrede geniş güvenlik önlemleri aldı Turizm Merkezi Uludağ Bayram tatilinde de
tatilcilerin tercihi oldu sıcaktan bunalan bursalılar soluğu Uludağ milli parkında aldı binlerce
tatilci bölgeye gidince olası orman yangını tehlikesi için jandarma da alarm daydı mangalım işte
burada e yerde atış yapmıyoruz zaten Jandarma da uyardı bizi o şekilde yani dikkat ediyoruz zaten
havada biraz rüzgarlı olduğu için Eee tedbirimizi almak zorundayız yani hani hepimiz halk olarak
dikkat etmek zorundayız yani ekipler sahada insansız hava araçları da havadan denetime katıldı 33400
Aşkın tatilcinin tercih ettiği Uludağ'da izinsiz mangal yapanlara ceza kesildi 7 kişiye 2052 şer
lira para cezası uygulandı ormana girmesin Kaybol Hatay çifte deprem felaketinin vurduğu noktalardan
bir GDİ hatırlayacaksınız yaklaşık olarak 1,5 yıllık bir zaman dilimi geçti depremin üzerinden Yaz
geldi hava sıcaklığı 40 dereceye dayandığı depremin ardından Aslında o bölge sessizliğe bürünmüştü
Samandağ sahili şimdilerde yeniden hareketlendi Türkiye'nin en uzun Plajı unvanına sahip o bölge
depremzedeler Serinlemek için denize girdiler dünyanın en büyük sahili Havalar çok sıcak diye
kendimizi denize attık bir yanda yıkım ve acının yüreklerdeki ağırlığı bir yanda devam eden Hayatlar
Türkiye'nin en uzun sahili Samandağ'da Bayram hareketliliği var torunlarımız Beraber geldik plaj
güzel abi biraz işte bakım istiyor kalabalık bayağı var ama birkaç saat sonra daha da canlanır
burası 6 Şubattaki depremlerde en büyük yıkımın yaşandığı Hatay'da bölge halkı Serinlemek için
plajlara gidiyor 14 K uzunluğuyla Türkiye'nin en uzun Plajı olan Samandağ plajında da hareketlilik ı
gösterdiği bölgede depremzedeler soluğu sahillerde aldı Samandağ'da binlerce kişi denize girdi
Samandağ plajındaki yoğunluk havadan da görüntülendi kabe-i Muazzama kurban bayramının son gününde
de hacı adaylarının akınına uğradı yüz binlerce Müslüman Veda tavafı yaptı fakat dünyanın küresel
olarak ısındığı Şu günlerde Mekke'de sıcaklık dayanılacak gibi değil kutsal topraklarda sıcaklık
nedeniyle 550 den fazla kişi hayatını kaybetti Bu 550 kişinin hayatını kaybedenlerin 23'ü Türk
vatandaşı Mekke'de aşırı sıcaklar hüküm sürüyor en az 550 hacı adayı hayatından oldu kalp damar
hastalıkları ve enfeksiyon vefat eden hacı adaylarının başlıca ölüm nedenleri ülkelerinin
müdahalelerini koordine eden iki Arap Diplomat ölenlerin en az 323 Mısırlı olduğunu ve bunların
çoğunun sıcaktan kaynaklanan hastalıklara yenik düştüğünü söyledi Sudi yetkililer ise şu ana kadar
2000'den fazla Hacıyı tedavi ettiklerini açıkladı Türkiye'den de 2024 yılı Hac organizasyonunda 23
Türk vatandaşı hayatını yitirdi Bu yıl 84 binden fazla vatandaş hac ibadeti için kutsal topraklara
gitti bunların % 53'ün kadın % 47'si ise erkekler oluşturdu Hacı adaylarının yaş ortalaması ise 60
oldu Suudi ulusal Meteoroloji Merkezi Pazartesi günü Mekke'deki mescid-i haram'da sıcaklığın taşladı
hacı adayları sırasıyla küçük orta ve büyük şeytana yedişer taş attı son günde de dünyanın dört bir
yanından hacı adayları mekke-i Mükerreme Akın etti milyonlarca Müslüman bölgeden ayrılmadan önce son
kez Kabe'de Veda tavafı yaptı son tavafta yine çok duygusal anlar yaşandı bazı acı adayları
gözyaşlarını tutamadı Ey onca uyarıya rağmen Gerçi her yıl aynı şey yaşanıyor Bu bayramda da
maalesef kan gölüne döndü Yollar İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Kurban Bayramı tatilinin Şu ana
kadarki kaza bilançosunu açıkladı ilk 4 günlük süreç içerisinde 26 kişi hayatını kaybetti 5345 kişi
yaralandı yine bu sonucun akabinde aynı uyarılara devam ettik söylemeye Ali Kaya da bunu söylüyor
sürücülere Aşırı hız yapmayın diyor kurban bayramının kaza bilançosu ağır oldu 4 günde 26 kişi
hayatını kaybetti binlerce kişi yaralandı Milyonlarca kişi kurban bayramı tatilinde yollara düştü
polis ve jandarma da 24 saat denetimdeyim alındı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya bayramın kaza
bilançosunu sosyal medya hesabından açıkladı Bayram tatilinin 4 günü 24 saatlik sürede 693 trafik
kazası meydana geldi 4 kişi hayatını kaybetti 1302 kişi yaralandı binlerce araç denetime takıldı
2551838 araca İsa diğer işlemler uygulandı alınan bütün ön rağmen Bayram tatilinin kaza bilançosu
ağır oldu ilk 4 gününde 26 kişi hayatını kaybetti 5345 kişi ise yaralandı İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya lütfen Aşırı hız yapmayalım araçlarımızda da otobüslerde de emniyet kemeri takmayı ihmal
etmeyelim uyarılarında bulundu yolculuklar Sizleri sevdiklerinize kavuşturmak için vardır ayırmak
için değil lütfen Aklımızdan çıkartmayın mesajını paylaştı İstanbul'da bir dondurmacıda yan bakma
meselesi nedeniyle önce bir tartışma yaşandı sonrasında kavgaya dönüştü O tartışma bir kişiye 5 kişi
birden saldırdı tekme yumruk ve tabureler havada uçuştu ortalarına aldıkları genci dakikalar boyu
dövdüler darp ettiler o saldırganlar sonrasında kaçarak uzaklaştı beşe karşı tekti direnemedi eline
Tabur aı geçiren ona fırlattı kavganın adresi İstanbul kağıthanedeki bir dondurmacı gençler arasında
yan bakma meselesi yüzünden tartışma çıktı gerilim her geçen saniye arttı giderek de alevlendi be
kişi toplanıp gencin üzerine yürüdü aralarına alıp tekme ve yumruklarla dövdüler tabureleri
fırlattılar ortalığı birbirine kattılar gelin kavga Sokağa da taştı genci yumruklarla Yolun ortasına
devirdiler üzerine çulan darp ettiler kimse onları durduramadı saldırganlar bir süre sonra kaçtı
dakikalarca dayak yiyen gençse kanlar içinde kaldı Bursa'da da iki grup bayram günü sokak ortasında
birbirine girdi yumruk ve tekmelerle saldırdılar karşılıklı olarak gruba bekçiler müdahalede bulundu
ne Kimin kime vurduğu belli ne de kavgayı kimin ayırmaya çalıştığı bekçiler de kimi tutacağını
kavgayı nasıl ayıracağını şaşırdı kavganın adresi Bursa nedenini bilen yok iki grup Kaldırımda önce
tartıştı Sonra kavga çıktı taraflar birbirlerine tekme ve yumruklarla saldırdı Kaldırımda başlayan
kavga yolda devam etti bekçiler tarafları ayırmaya çalıştı ama İşleri hiç de kolay olmadı kavga
polisler gelmeden araya girenlerin çabasıyla sonlandı gerginlik de öyle sonlandı İstanbul'da
vicdansız Bir baba çocuklarına saatlerce dehşet yaşattı eşiyle tartıştıktan sonra adeta gözü döndü ü
küçük çocuğunu da yaşadıkları evde rehin aldı bacaklarından tutup metrelerce yükseklikten aşağıya
sarkıttı O çocukların çığlıklarına kulak dahi asmadı 3 kardeş 6 saat sonra operasyonla kurtarıldı
annelerine teslim edildi çocukların korku dolu çığlıkları mahalleyi inletti Bu kadarına da pes
dedirtti bu dehşet görüntülerin adresi İstanbul Başakşehir 4 katlı binanın 3 katında yaşayan yabancı
uyruklu bir kişi eşiyle tartıştı gözü dönen adam ü küçük çocuğunu da rehin aldı Pencereden
metrelerce yükseklikten onları tek tek aşağı sarkıttı kan donduran olayı görenler hemen ekiplere
haber verdi polis ikna etmeye çalıştı ama olmadı o baba Öz evlatlarına dehşeti Yaşatmaya devam etti
baş aşağı sarkıttı çocuk çığlığa kaldı anne ise yüreği ağzında bekledi bir facia yaşanması an
meselesiydi itfaiye ekipleri çocuğun düşme olasılığına karşı şişme yatak açarak tedbir aldı özel
harekat polisleri 6 saat sonra operasyon düzenledi çocuklar kurtarıldı vicdansız Baba gözaltına
alındı kurtarılan çocuklar binadan çıkarıldığı anda annelerine teslim edildi çocuklarına sarılan
anne uzun süre gözyaşı döktü hazır bekleyen sağlık ekipleri kurtarılan çocukları kucağında ambulansa
kadar taşıdı anne ve çocukları hastaneye kaldırıldı İlayda Alkan 8 Mart Dünya Kadınlar gününde
İzmir'de katledildi henüz 20 yaşındaydı yaşasaydı Bugün 21 yaşına girecekti o cani İlayda'nın
hayatını da hayallerini de geleceğini de çaldı acılı Anne kızının doğum gününü Sen toprağın altında
da biz üstünde çürüyoruz yazılı bir pastayla kutladı K Ben geldim İyi ki doğdun kurşun gibi ağır
acısı biricik kızının doğum gününü mezarı başında ilk kez onsuz kutladı benim kızım 21'e girecekti
Sağ Olsaydı ama hep 20 yaşında kalacak onun sayesinde 20 yaşındaki İlayda Alkan İzmir'de 8 Mart
Dünya Kadınlar gününde annesi Oya tan'la birlikte hiç tanımadığı Yunus Yılmaz'ın bıçaklı saldırısına
uğradı saldırıda yaralanan anne kız hastaneye kaldırıldı ancak İlay da kurtarılamadı benim katile
tek söyleyecek olduğum bir şey var Kime neye Kızgınlığın hırsın Öfken vardı da bizden çıkardın
acısını acılı Anne kızının doğum gününde mezarı başındaydı kızının mezarına duvak Serdi Sen toprağın
altında Biz üstünde çürüyoruz yazılı pastayla kızının doğum gününü kutladı hiçbir şey hissetmiyorum
artık Sadece beni değil koca bir aileyi diri diri mezara gömdü acılı annenin şimdi tek bir isteği
var katilin en ağır cezayı alması 24 Temmuz Adalet Konuşacak ben değil Adalet yerini bulacak hiçbir
kutsala saygısı olmayan israili Kurban Bayramı da durduramadı Ramazan olduğu gibi durmadı gibi
ambulans ve okul vurmak an asla çekinmiyor biliyorsunuz katliamcıları Hamas lılar var diyor bölgeyi
Talan ediyor insanları sivilleri katlediyor ve hiç kimseyi de bulamıyorlar Sonrasında da akla hayale
sığmayacak iddialar ortaya atıyorlar sivil binaları ve çadırları vururken hiçbir şekilde tereddüt
etmiyorlar Bu kez de yine öyle oldu yine çocuklar katledildi Gazze şeridinde çatışmalar görüntüleri
paylaştı İsrail vahşeti bayramda da devam etti onlarca çocuk bombaların hedefi oldu katliam üstüne
katliam yapıldı İsrail Gazze şeridini hava ve karadan vurdu Ayakta kalan son sivil yerleşim
birimleri ve çadırlar aralıksız bombalandı o çoğu çocuk onlarca Filistinli enkaz altında kaldı arama
bir baba saldırılar sırasında çocuklarını kaybetti evlatlarının cansız bedeniyle karşılaşınca Öyle
Bir Feryat etti ki Tanık olan herkesin yüreği kanadı yine saldırılarda ailesini kaybeden bir bebeğe
Filistinli bir hemş gaz şeridinde İsrail'le Hamas arasındaki çatışmalar şiddetlendi İsrail ordusunun
kayıpları arttı Hamas var gücüyle İsrail ordusuna karşı koyduğu anları yayınladı görüntülerde
Hamas'ın İsrail'e fırlattığı füzeler ve kurulan tuzaklar dikkat çekti İsrail ordusu ve Hizbullah
arasında da gerilim tırmanıyor İsrail Lübnan'a yönelik saldırı planını onayladı ik cephe artık
açılacak açılması da [&nbsp;__&nbsp;] meselesi taraflar arasındaki çatışmalar zaten aralıksız devam
ediyor bazen tansiyon oldukça yükseliyor Hizbullah İsrail'de askeri tesis ve kritik noktaları casus
dron sayesinde görüntüledi onun evvelinde yine biliyorsunuz Demir kubbeyi delmeyi başarmıştı Demir
kubbenin kendisini vurmuştu Hizbullah 10 dakikalık bir video var İbibik ya da hütt kuşu böyle geri
döndü başlığıyla yayınlandı o video telaviv yönetiminde şok etkisi yarattı Hizbullah casus drone
uçurdu İsrail'i santim santim görüntüledi işgal ordusu korku içinde İsrail ve Hizbullah arasındaki
çatışmalar şiddetlenir Ken İsrail ordusu alınan yeni kararı duyurdu Lübnan'da hizbullah'a yönelik
operasyonel planın onaylandığı açıklandı ik cephenin açılması artık an meselesi Gazze'de taş üstünde
taş bırakmayan İsrail gözünü Lübnan'a dikti ordunun üst düzey generalleri güçlerin sahadaki
hazırlığının hızlandırılması için talimat verdi İsrail cephesini genişletme hazırlığı yaparken
hizbullah'tan stratejik ve korkutan bir hamle geldi casus dronlar İsrail topraklarının üstünde uçtu
santim santim gözetledi kaydedilen görüntüler İbibik böyle geri döndü başlığıyla yayınlandı Peki
Hizbullah neden İbibik kuşuna gönderme yaptı bir adı da hüthüt kuşu olan İbibik çok uzaklardaki suyu
havadan görebilme ve keşfedebilir ibibi in Süleyman peygambere ve ordusuna kılavuzluk ettiğine
İnanılır kuşun gizli şeyleri göstermek için yani orada orada şeklinde öttüğü rivayet edilir ibibi in
kaydettiği 10 dakika uzunluğundaki videoda İsrail'deki limanlar yerleşim birimleri askeri Sanayi
Kompleksi Demir kubbe platformları roket motoru test tüneli ve depoları hava savunma füzesi depoları
ve üretim tesisleri radarlar görüntülendi bölgenin yüksek çözünürlüklü biçimde görüntülenmesi
Hizbullah'ın bu alanda kaydettiği ilerlemeyi de gözler önüne Serdi görüntüler nedeniyle İsrail
ordusu Şaşkın söz konusu dronun girişi sırasında hiçbir sirenin çalmadığı belirtildi tüm bölgenin
santim santim görüntülenme korkuya neden oldu İsrailli yetkililer video için çok tehlikeli yorumunu
yaptı Rusya batıya rest çekmiş durumda yüzünü tamamen uzakdoğuya döndü Putin neredeyse çeyrek
Yüzyıllık aranın ardından Kuzey Kore'ye gitti resmi ziyaret yapıyor oldukça dikkat çekici
Amerika'nın iki ülke arasında askeri ve ticari alanda anlaşmalar imza atıldı Çin tarihi ziyareti
Olumlu olarak değerlendiriyor şimdi Amerika Birleşik Devletleri'nin Karşısında bir blok yeniden
oluşmaya başladı kuvvetli bir şekilde bu durum Hem Amerika Birleşik devletleri'ni hem nato'yu hem
Güney Kore'yi endişelendiriyor Putin Kuzey Kore'ye gitti kimle buluştu dünya diken üstünde Rusya
devlet başkanı Vladimir Putin Dilek kolay 24 yıl aradan sonra resmi ziyaret için gizemli ülkede
Kuzey Kore lideri kimyon un putin'i Başkent pyongyang da havalimanında karşıladı iki liderin
Samimiyeti objektiflere yansıdı Putin için askeri Geçit töreni düzenlendi Rusya devlet başkanının
geçişi sırasında Kuzey Koreliler ellerinde Rusya bayraklarıyla putin'e Sevgi gösterisinde bulundu
görüşmeler kapsamında Rusya ve Kuzey Kore arasında askeri ve ticari anlaşmalar imzalandı amaç Batı
tarafından kontrol edil y en alternatif bir mekanizma kurmak öte yandan iki liderin buluşması
dünyada Yankı uyandırdı Çin putin'in Kuzey Kore'ye gitmesini Olumlu olarak yorumladı Rusya ve Kuzey
Kore'nin Ezeli düşmanı Amerika'dan da ziyarete ilişkin bir değerlendirme geldi Pentagon ziyareti
endişeliyiz diye yorumladı NATO genel sekreteri J stoltenberg ise Rusya'nın Kuzey Kore'nin nükleer
ve füze programlarına olası desteğinden endişe duyduklarını kaydetti Amerika gibi bu ziyaretten
endişelenen diğer bir ülke ise düşman kardeş Güney Kore Pekin yönetimi moskova'yı uyardı Dışişleri
Bakanlığı Rusya ve Kuzey Kore arasındaki işbirliği Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararlarını
ihlal edecek ve bölgede barışa zarar verecek yönde gelişmemiş da alkollü bir sürücü polisin dur
iftarına uymadı yolu kesmeye çalışan polise son sürat çarptı talihsiz polis ağır yaralandı alkollü
sürücü gözaltında Polis Dur ihtarı yaptı alkollü sürücü durmadı son sürat çarptı polis memuru
metrelerce savruldu kazada ağır yaralandı stad yolunda kaza Burası Diyarbakır polisler denetimdeyken
hastaneye kaldırılan polisin Durumu ağır yaşam savaşı veriyor stad yolunda kaza polisi yaralayan
sürücü 234 promil alkollüydü gözaltına alındı İstanbul'da bir genç otostop çekip hastaneye gitmek
istedi aracına bindiği zanlı o gence Kurşun yağdırdı bacağından vurulan genç sekerek araçlar indi
uzaklaşmaya çalıştı ama haliyle kaçamadı saldırı anı güvenlik kamerasına yansıdı Abi çok acıyor
hissetmiyorum bacağımı biraz sakin ol otostop çekerek bindiği araçta kurşunların hedefi oldu sekerek
kaçtı ama fazla uzaklaşamıyorum ama fazla gidemedi minibüs şoförü silahını çekti genci bacağından
vurdu yaralı halde araçtan indi sekerek uzaklaştı yere yığıldı sağlık ekipleri olay yerine geldi dur
ya hareket ettirmeyin koc hızlıca bir yaralı genç hastaneye kaldırıldı araç kiralıktı polisin
saldırganı yakalaması uzun sürmedi uyuşturucudan kaydı olan zannı kasten yaralama suçundan adliyeye
sevk edildi ifadesinin ardından serbest bırakıldı Burdur'un doğal güzelliği saldada salda gölünde
yürekleri ağza getiren anlar dakikalar yaşandı Göle şişme oyuncakla yüzmeye girdi bir çocuk Rüzgar
etkisini arttırdı o etkiyle sürüklendi gölün derinliklerine Doğu doğru boğulma tehlikesi yaşayan
çocuğun yardımına kıyıdakiler yetişti her şey yolundu hiç korkma en başta göremedim de tamam sakin
ol geldik biraz daha sabret Geldim geldim çaresiz çocuğun yardımına kıyıdakiler koştu salda gölünün
ortasında Zamana Karşı mücadele başladı kurtarma anı saniye saniye kameralara yansıdı sakin ol
hiçbir şey yok kolunu bırakma bizim için yeterli tamam mı Ben seni çekeceğim bu taraftan sakin ol
Yavaşla abi Aferin kız sana hiç bırakma kolunu sakin ol süper Burdur'un doğal güzelliği salda Gölü
filmleri aratmayan bir kurtarma operasyonuna sahne oldu Göle şişme oyuncakla yüzmek için giren çocuk
bir anda sürüklenmeye başladı 9 yaşındaki çocuk için sahildeki çocuk rüzgarın etkisiyle kıyıdan
yaklaşık 2 kilometre uzaklaştı şişme Botla Göle giren Gökhan Arslan çocuğun yardımına koştu bir şey
kalmadı bak geldik sen sakin ol tutun oradan sadece bırakma elini tamam mı bekle kimse var mı başka
Can kurtaran La birlikte çocuğun yanına ulaşan ikili kız çocuğunu Sağ Salim bota çıkardı O anlar
kamerayla da kaydedildi gel AB gel gel tamam tamam tamam geldin Aferin kız gel gel bu tarafa o gel
kıyıdaki gergin bekleyişte yerini sevince bıraktı çocuğu kurtaran yardımsever ve Can kurtaran
alkışlarla karşılandı çocuğun yardımına koşan Gökhan Arslan o anları anlattı çocuğu gördüm ben de
oynuyordu birkaç kiş daha biniyordu ondan sonra birileri bağırdı falan şeyi götürmüş çocuğu Şu an
ben de oradan geldiğim için biraz soluklu yum işim botum vardı yanımda onu Akıl ettim tam girerken
bir arkadaş daha geldi O da Can kurtaran öbür taraftan geldi Onunla beraber gittik kurtarılan çocuk
jandarmaya teslim edildi 9 yaşındaki kız çocuğu kontrol amaçlı hastaneye kaldırıldı sağlık durumunun
iyi olduğu öğrenildi Adana'da akaryakıt yüklü tırla karpuz yüklü bir tır çarpıştı çarpışmanın
etkisiyle akaryakıt tankeri alev aldı adeta Alev topuna döndü tır Akar yakıt yüklü tır kaza yaptı
Alev topuna döndü dehşet kaza Adana Pozantı Otoyolu'nun Gülek mevkisinde yaşandı Faruk Akçakaya
idaresindeki akaryakıt yüklü tır karpuz yüklü tıra arkadan çarptı çarpmanın etkisiyle tırdaki
akaryakıt alev aldı Patlama meydana geldi iki aracın sürücüsü de kazadan yara almadan kurtulurken
akaryakıt dolu tır Alev topuna döndü kaza yerine Adana ve Mersin'den itfaiye ekipleri sevk edildi
otoyolun Pozantı istikameti trafik ekipler ulaşıma kapatıldı itfaiye ekiplerinin Yaklaşık 5 saatlik
müdahalesi sonucu yangın söndürüldü Akdeniz'de ya da Ege'de otellerde doluluk oranı % y'e ulaşmış
durumda 9 günlük tatilin etkisiyle birlikte hem Bayram tatilinin etkisi bu hem de yaz tatili geldi
Okullar kapandı bunun da etkisi var fakat bazen yer bulsanız dahi rakama gelince iş ücrete gelince
fiyatlara gelince cep yakıyor hal Böyle olunca da alternatif yollar arıyor vatandaş karavan da
onlardan bir tanesi tatilcilerin gözdesi oldu son dönemde Aslında karavan almak değil yalnız almak
da oldukça pahalı kiralamak Antalya'da karavan parklar dolup aşmış durumda şu gördüğünüz bölgede
neredeyse 5060 tane karavan var hepsiyle dost oluyorsunuz fikir paylaşıyorsunuz yardımlaşıyor unuz
salgın sonrası talep artmıştı fahiş Otel fiyatlarını gören tatilciler soluğu karavanda aldı Deniz
Sahillerinde karavan yoğunluğu yaşanıyor karavan kampı da çok güzel karavanla mı geldiniz Evet
karavanla geldim Çok güzel geçti özel Mutfağı banyosuyla Büyükşehir Belediyesi'nin karavan Parkı
tatilci akınına uğradı 9 günlük Bayram tatilini karavanları la Antalya'da geçirmek isteyenlerin
adresi Konya Altı oldu memnun kalabileceğiniz bir yer tatil için çocuklarınız da eğlenebileceğiniz
bir yer Herkesi bekliyoruz bayram tatili süres Antalya'daki otellerde doluluk oranı % 100'e ulaştı
bir ailenin otelde konaklama ücreti 100.000 liraya dayandı karavan tatilcileri ise ucuza tatil
yapmanın tadını çıkardı yani yeşillik Yani herkes Bütün millet gelebilir Yani bu karavancılar için
çok güzel karavan yeri de çok güzel Her şey çok güzel karavan parktaki doluluk havadan da
görüntülendi cebinizdeki 200 lir bir anda 2.000 L değerinde olabilir bu bir ilüzyon değil Peki nasıl
oluyor bu 200 lir bir anda nasıl 10 kat artıyor altın ve para piyasaları uzmanı islenmemis 200 2000
değerinde olabilir mi Evet olabilir cebinizdeki 200 lirayı harcarken iki kere kontrol 200 L sadece
200 L olmayabilir üzerinde bulunan seri numaraları paranızın değerini arttırabilir buradaki seri
numaralar 8 hanesi aynı rakama tekabül ediyorsa yani seri bir şekilde aynı numaray İsa ki özellikle
8 numarası varsa bunları internette koleksiyoncular ciddi paralara satın alabiliyorlar altın ve para
piyasaları uzmanı İslam Memiş 200 liranın üzerinde yer alan Seri numaralarına ilişkin TV1 yayını
dikkat çeken açıklamalarda bulundu 200 liranın karşılığında da interneti 2.000 l gibi bir değere
satılıyor O yüzden e özellikle seri numaralarını kontrol eden vatandaşlarımızı koleksiyoncular
tarafından bu seri numaraların e özellikle Çok talep gördüğünü bilmesi gerekiyor Memiş İnternet
sitelerinden bu paraların büyük miktarlara alınıp satıldığını belirtti doların da seri numarası art
arda 8 ise 8 hanesi burada koleksiyoncular yaklaşık 45000 dolar varında buna bir bedel ödüyorlar ve
Eee cebimizdeki para daha değerli bir hale gelmiş oluyor Memiş özellikle 8 rakamına dikkat çekti 8
sonsuzlu temsil ettiği için özellikle Eee bu paraların üzerindeki seri numaralar 8 olursa Eee açık
artırmada ihalede daha yüksek rakamlara satabiliyor musunuz ev ve otomobil almak ya da kiralamak
isteyenler Şimdi ekrana gelecek haber sizi oldukça ilgilendiriyor Zira her an dikkat etmezseniz
dolandırılır yine iş başındalar internette uygun fiyata ilana koyuyorlar evi otomobili sonrasında
kapora talep ediyorlar Böylelikle kap paranız havaya uçup gidiyor 50. 100.000 l gibi Karalar
istiyorlar Dolayısıyla vatandaş o heyecandan Tamam diyor ben de sizi ilana çekin diyorlar fiyatlar
da dolandırıcılık da arttı ev ve otomobil almak ya da kiralamak isteyenler sahte ilanla
dolandırıcıların kapora tuzağına düşmeye başladı kesinlikle kapora göndermesinler muhakkak
arabalarını görsünler muhakkak gayrimenkullerini görsünler dolandırıcılar gerçekte olmayan
gayrimenkullere dair bilgileri internet ilanlarında paylaşıyor ucuza araba ev almak ve konut
kiralamak isteyenler ilk olarak bu ilanlara başvuruyor diyorlar ki Ben bunu beğendim Tamam o zaman
biz bunu ilan sayfasından kaldıracağız ama bize işte şu kadar kapora gönder tüketiciye ucuz fiyattan
dolayı ilan cazip gelse de Uzmanlar kapora dolandırıcılığına karşı uyarıyor muhakkak evi görün tapu
sahibini görün yani yetkisi var mı yok mu Bir de e sicil numarasına baksınlar emlakçı mı değil mi
ucuzdur vardır bir illeti pahalıdır vardır bir hikmeti güneş gözlüğü alırken işte Bu atasözünü
aklınızın bir ucundan hiç çıkarmayın Çünkü kalitesiz bir gözlük alıyorsanız öyle bir cam tercih
ediyorsanız kalitesiz verimsiz göz hastalığı riskiniz de artıyor Başka ciddi rahatsızlıklar da
gözünüzle ilgili ortaya çıkartabilir uzmanlara göre Hatta o iş görme kaybına kadar gidebilir Biz
hastaların tümüne güneş gözlüğü tavsiye ediyoruz Tabii ki güneş gözlüğü seçerken dikkat edilmesi
gerek Bazı kurallar vardır birçokları için aksesuar yalnızca görünüşü önemli ancak güneş gözlükleri
tehlike saçıyor kalitesiz filtresiz Kısacası kötü camlar sizi sağlığınızdan edebilir hem ışığı
süzmezse Eğer göz bebeğini de büyüteceğiz için daha fazla ışık geçerek faydasını Boş verin çok fazla
zarar verebilir yaz mevsimi ile birlikte güneş gözlüğü kullanımı arttı ancak artan fiyatlarla
birlikte kalitesiz gözlükler Göz sağlığını etkiliyor ileri dönemde sarı nokta hastalığı gelişmesini
hızlandırabilir retinal hücrelerinde yine tahribat yaratabilir Bunların hepsi Eee dikkat edilmesi
gereken konular sarı nokta hastalığı gözün retina bölgesindeki hücrelerin görme kaybına uğraması
sonucu gerçekleşiyor Uzmanlar kalitesiz camlara karşı uyarıyor Eee özellikle kalitesi sorulmalı
Mümkünse gözlükçüden alınmalı Eee iyi bir optisyen konuşulup onun danışmanlığında bir gözlük tercih
edilmesi önemli bir mevzudur şimdi sırada ilginç haber ve olaylardan derlediğimiz dünyanın kıyıda
köşesinde kalmış gü Yüzünde pek çıkmamış konuşulmamış ilginç olaylar Görüntüler var iklim
aktivistleri Bu kez Stone agte ortaya çıktı bilinen en eski tarihi eserlerden birini turuncuya
boyamaya çalıştı bu kadın olmasa amaçlarına ulaşacaklardır da antik monolit lere boya püskürten
adamı çaresizce uzaklaştırmaya çalıştı iki saldırgan tarihi eserlere zarar vermek suçundan
tutuklandı Sözde şov yapacaklardı ancak otomobilin tekerlekleri yerine seyircileri yaktılar Kavşağı
Savaş alanını çeviren Gençlerden biri bir anda alevlerin içinde kaldı panikle bir yandan koşmaya bir
yandan da Üstündekileri çıkarmaya çalıştı çevredekiler yardımına koştu diri diri yanmaktan kurtuldu
ama yine de ciddi şekilde yaralandı açılışa hazırlanan köprü törene kadar bile dayanamadı önce bir
yarısı çöktü ardından da çığlıklar içinde kalanları suya gömüldü Tek Teselli o anlarda kimsenin
ölmemesi ve yaralanması oldu sıcak hava balonunu dolduruyor lardı bu adamın ayağı ipe takıldı
Kendini bir anda havada buldu balon fazla yükselmedi için Hayatı kurtuldu yine de ciddi şekilde
yaralandı otoyolda son sürat giderken makas atmaya çalıştı ama beceremedi aracın kontrolünü yitirdi
ortalığı Savaş alanına çevirdi iki genç o kazadan burunları B kanam çıktı araçta 4 kişi yaralandı
sosyal medya ünlüsü kadın bisiklet turuna çıktı takipçileri için de canlı yayın açtı az kalsın son
yayını oluyordu yaşındaki kadını sayes hayatta kaldı adı bile genç kadın bu görüntülerle polise
gitti şikayetçi oldu kamyonun tekerleği bir anda patladı şoför kontrolü sağlayamadı en sağdan En
sola kaydı iki aracı birden altın aldı mucizevi şekilde o anlarda can kaybı meydana gelmedi ancak
otoyol hurdalığa döndü rakip çetenin üyeleri araçtaki adamı pusuya düşürdüklerini sandı ü kişi
birden silahlarını çekerek indi ancak neler olacağını anlayan adam aracından bile inmeden ön cama
Kurşun yağdırdı Tetikçiler biri vuruldu ağır yaralandı diğerleri kaçtı hedeflerindeki adam da hızlı
düşünmesi sayesinde canını kurtardı kadın arkadaşlarıyla birlikte sahilde dolaşmaya çıktı içinde
bulunduğu tehlike aklının ucundan geçmiyordu bir anda vuran Dev Dalga ikisinin de dengesini bozdu
erkek arkadaşı kendini topladı karaya yürümeyi başardı ancak genç kadın o kadar şanslı değildi
kendini yuvarlanırken buldu dalgaların arasında kayboldu soi Güvenlik güçleri ü gündür onu arıyor
motorcu kendi halinde yolda gidiyordu bir anda iki gaspçı önünü kesti silah doğrulttu yol ayrımına
gelince genç adam kaçabileceğini sandı geri döndü kaçmaya başladı ama gaspçıların şakası yoktu
arkasından Kurşun yağdırdılar genç adam motorun hayatından kıymetli olmadığına karar verdi hemen
aşağı indi Motorcular hala ateş ederken kaçtı canını kurtardı bu Soyguncu da kuru sıkı silahla
Dükkanı soymaya kalktı Ama tezgahtar kadınlara bile söz geçiremedi kasadaki paraları almaya
çalışırken bu genç yetişti seri yumruklarla soyguncuyu doğduğuna pişman etti çalışanlar da yardımına
koştu etkisiz hale getirilen Soyguncu polise teslim edildi dört yaramaz en güvende olmaları gereken
yeri oyun parkını az kalsın ölüm tuzağına çeviriyor lardı hızlandıkça hızlandı sonunda Olanlar oldu
ayakta sallanan minik tutunamadı bir anda yere çakıldı çok canı yandı yine de o anları hayati
tehlikesi olmadan atlattı yaşlı Çiftçi besicilikte çığır açtı Gözü gibi baktığı ineğini böyle
süsledi haliyle İkisi birden viral oldu İranlıların bu Kurban Bayramı da yine tercihi değişmedi
tatil için on binlerce turist Bayramı Van'da karşıladı sadece İranlı turistlerin değil Vanlı esnafın
da yüzü güldü tam anlamıyla bayram etti Sokaklar caddeler turist akınına uğradı eğlence mekanları
kafeler doldu taştı Kurban Bayramı tatili Van'a yaradı her yıl olduğu gibi bu yıl da binlerce İranlı
turist vana Akın etti Türkiye ile İran arasındaki sınır kapısı kapıköy de bayram yoğunluğu yaşandı
İranlı turistler Bayramı Van'da karşıladı turist yoğunluğu Vanlı esnafı da mutlu Kurban Bayramı
tatilinde Ağrı Doğubayazıt'ta İshak Paşa Sarayı'nda da yine durum farksız yurdun dört bir yanından
giden ziyaretçileri ağırladı Gaziantep'te Zeugma Müzesi arife günü ve bayramın 4 gününde de 10.000
kişiye kapılarını açtı bayramda turistik bölgelere yoğun ilgi vardı İsak Paşa Sarayı ile alakalı çok
şeyler okuduk ancak gelip görmek çok farklı bur Ben araştırmıştım daha önce de hani çok da merak
ediyordum Hani geldik gördük çok da Beğendik Kurban Bayramı tatilinde ağrıyı ziyaret eden
vatandaşlar soluğu Doğu Beyazıt ilçesindeki tarihi ishakpaşa Sarayı'nda aldı tarihi yapının
mimarisinde Osmanlı selçukluyla Barok ve rokoko mimarilerinde izler bulunuyor yapıldığı dönemin
teknolojik özelliklerini şöyle bir gözden geçirdiğimizde gerçekten yani bir bu saraya ısıtma
sisteminin konmuş olması Muazzam Sarp kayalıklarla çevrili bir tepenin Üzerinde Kurulu olan
ishakpaşa Sarayı yerli ve yabancı turistlerin Uğrak noktası oldu Türk veya yabancı olmak üzere
Amerika'dan İngiltere'den gelen misafirlerimize böyle Doğu Anadolu Bölgesinin birçok noktasını
gezdiriyoruz ishakpaşa Sarayı'nı çok merak ediyordum E bu anlamda beklentilerin çok üzerinde
gerçekten bayramda Gaziantep'i tercih eden vatandaşlar da dünyanın en büyük mozaik müzelerinden olan
zeyma mozaik Müzesi'nde yoğunluk oluşturdu ilk defa geldim ve güzel bir müze tarihi yerler açısından
tarihi bakımından tarihi kokan bir yer bayram yoğunluğu herhalde bayağı kalabalık müzeyi arife günü
ve Kurban Bayramının 4 gününde yaklaşık 10.000 kişi gezdi Rize'den geldik çocuklarıma Karn ediyesi
olarak getirdim Buray ben kırmıştım daha önce de hani çok da merak ediyordum Hani geldik gördük çok
da Beğendik zirvesinde kar yazla birlikte açan rengarenk çiçekler şırıl şırıl akan bir dere Erzincan
ve Tunceli'nin ortasında bulunan 3300 rakımlı Munzur Dağları terörden arındırıldı adeta saklı bir
cennete dönmüş durumda D mevsiminde bir arada yaşadığı bir nokta Munzur Doğa yürüyüşü yapan yerli
turistlerin de ilgi odağı büyük oluyor böyle olunca Eee şu anda her tarafımız kar Eee çok güzel
yaklaşık e hava sıcaklığı şu anda Eee 1617 derece bir sıcaklık var burada çok güzel bir ortam
Dağlardan Aşağıya yeşilin onlarca tonu yamaçların eteklerinde kar rengarenk çiçekler ilk bakışta
tabloyu andıran saklı bir cennet Doğa çok güzel bitki örtüsü çok güzel hayvanlar var aşağıda şimdi
biraz az önce de Göle girdik Göl de çok güzel vallahi su mis gibi burası 3300 rakımlı eşsiz
manzaraya sahip Munzur Dağları Tunceli ve Erzincan'ın ortasında bulunan Munzur Dağları yıllarca
terörün esareti altında kaldı Kimse gidemedi göremedi terörden arındırılan bu saklı cennette şimdi
huzur var arkadaşları getirdik buraya pikniğe geldiler bayramlaşmaya geldiler zirvesinde kar
yaylalarında açan rengarenk çiçekler ve şırıl şırıl akan derelerle dört mevsim bir arada yaşanıyor
Munzur Dağları Doğa yürüyüşü yapan yerli turistleri fotoğraf sanatçılarını Doğa tutkunlarını adeta
cezbediyor yerli turistler bir tarafı Erzincan diğer yüzü Tunceli'ye bakan munzurlar eşsiz
manzarasıyla karşılaşıyor istanbullular Daha doğrusu Bayramda İstanbul'da kalanlar bugün plajlarda
aldılar soluğu sahiller dolup taştı kimi denize girdi kimi güneşlendi en çok eğlenen yine çocuklardı
kimi doyasıya yüzdü serinledi Kimi de güneşin tadını çıkardı çadırlar kuruldu plajlarda Bayram
yoğunluğu yaşandı neler yapıyorsun Eee Bilmem denize geliyoruz bayramlaş böyle misafirliğe gidiyoruz
Deniz güzel mi Evet çok güzel bayram tatiline İstanbul'da geçirenler güzel havayı fırsat bilerek
adeta plajlara Akın etti plajlar resmen doldu taştı sabah çok sıcak taşları 30 derece falan galiba
hava güzel geldik kısırkaya'da insanlarla eğlenmeye çalışıyoruz yolunun en fazla olduğu plajlardan
Kısırkaya Plajı Burası Buranın da tadını en fazla çocuklar çıkarıyor suyun içinde top oynayanlar da
vardı çadırların içinde uyuyan da yine en çok eğlenen çocuklar oldu kovasını küreğini kapan Kumla
oynamanın keyfini yaşadı Biz buranın yerlisi de aslında sarı yerde oturuyoruz ücretsiz diye
geliyoruz insanlar kalabalık güzel sahil de güzel Yoğunluğun bir diğer adresi ise Cadde Bostan
sahile oldu denize girerek serinleme tercih edenler de oldu ağaçların gölgesinde ailesiyle birlikte
piknik yapanlarda Deniz girip çıkıyoruz o kadar güneşleniyor güzel yani fevkalade bir yer zaten
Burası Bayram dolayısıyla herkes de izinde tatilde olduğu için çocukları toplayıp buraya gelmişler
deniz çok güzel hava çok sıcak herkese tavsiye ediyorum çocuklarında herkese bir mesajı var Herkese
iyi bayramlar Bayram tatilini Ankara geçirenlerin tercih yeşil alanlar oldu kurbanlarını kesen
başkentliler doğayla buluştular sofralar kuruldu bangal yakıldı Ankaralının Keyfine diyecek yok
Vallahi ne diyeyim işte mangala geldik kurbanları kestik geldik şimdi de mangal keyfini yapıyoruz
yani kurbanlar kesildi büyükler ziyaret edildi misafirler ağırlandı bayram neşesi yaşandı sıra geldi
tadını çıkarmaya Ankaralı ın tercihi mesire alanlar oldu E güzel geçiyor akrabalarımızla eşimizle
dostumuzla Bugün de doğayla geçirmek istedik Başkentte kalanlar yeşil alanlara Akın etti ağaç
gölgelerinde serinleyen çimenlere uzananlar doğayla bütünleş tiler Bayram tatili Renkli görüntülere
sahne oldu Manisa'dan geldik ailemizin yanına buraya kurban bayram tatiline bir fırsat oldu pikniğe
geldik ve piknikte beraber ailecek piknik yapıyoruz burada çocukların Keyfine diyecek yoktu aileler
mangal ve semav eşliğinde key yaptı onlar da oyun alanlara eğlendi bisiklet sürdü hayvanları besledi
dayım gezmeye götürdü hepimiz geldik burada sohbet ediyoruz eğleniyoruz Deniz olmayan Ankara'da akla
gelen ilk tercih Mogan ve Eymir gölleri oldu kıyıya sandalye koyup oturanlar manzaraya dalıp dalıp
gitti şimdi kahvaltıyı yaptık Sabah erken geldik mangalın birlikte piknik yapıyoruz eğleniyoruz
İstanbul'da Şile'de plaja götürülen iki at sahiplerinin elinden kaçtı denize girenlerin arasına
daldı o anlar bakın kameralara nasıl yansıdı sahile atlarla geldiler huysuzlanan atlar ellerinden
kaçtı vatandaşların arasına daldı deniz kenarından vatandaşlar dört bir yana kaçıştı görüntüler
Şile'de bir plajda kaydedildi plaja iki kişi atlarla gelerek denize girdi oğlum bu ne Bir süre sonra
huysuzlanan atlar sahiplerinin elinden kaçarak plajda güneşlenen kişilerin arasına daldı bazı
vatandaşlar Büyük Korku yaşadı atlar Kaçarken bazı vatandaşları da yaraladı ihbar üzerine olay
yerine ambulans ve polis ekipleri sevk edildi hep Bodrum'u konuşuyoruz yine Bayram döneminde Daha
bayram başlamadan 1 milyonu aşmıştır nüfus fakat şimdilerde Turizm Merkezi Ayvalık'ta da nüfus
patlaması söz konusu Normalde Ayvalık 75.000 kişinin yaşadığı bir ilçe tatilci akını Orada da var
bölgedeki toplam nüfus Tıpkı Bodrum gibi 1 milyon kişiyi açtı tur tekneleri sahiller ve plajlar her
yer tıklım tıklım Ayvalıkta tatilcilerle birlikte nüfus 10 katını aştı Bayram sezonundan memnunuz
bayağı kalabalık var yoğun geçiyor yolcularımızı ağırlamaya memnun etmeye çalışıyoruz ayvalığın
turizmi Bizim için her şeyden önemlidir Balıkesir'in turistik ilçesi Ayvalık tatilci akınına uğrayan
yerlerden biri 9 günlük Bayram tatilini Ege'de geçirmek isteyenler soluğu Ayvalık'ta aldı 22 ada ve
17 kilometrelik Sarımsaklı plajıyla yaz turizmi için Ayvalık vazgeçilmezler biri 75.000 nüfuslu
ilçede Yazlıkçılar ve tatilcilerle birlikte nüfus 1 milyona ulaştı çok ciddi bir kalabalık var
yollarda işletmelerde Bu anlamda da tabii işletmelerdeki memnuniyet kazanç anlamındaki memnuniyet
Eee konusunda hem fikiriz Lakin yoğunluk herhalde Bayram süresince de devam edecek sahiller
tatilcilerle doldu bölgedeki tekne turlarına da ilgi arttı esnaf ve turizmciler Ayvalık'taki
kalabalıktan oldukça memnun Türkiye'de aynı anda hem bir yandan yazın keyfini çıkarıp bir yandan da
kayak yapabiliyorsunuz Hakkari de böyle bir imkan var şu anda kayak yapabilme imkanı bölgenin
terörden arınması yla birlikte Aslında bu tablo oluşmaya başladı huzura kavuşan O dağlar artık
şimdilerde adrenalin tutkunlarını ağırlıyor kayakçılar Haziran ayında o eşsiz manzaranın tadını
çıkarıyor silahların susmadığı PKK'lı teröristlerin gezdiği dağlar huzura kavuştu iki yaka Dağları
ve buzul gölleri Doğa tutkunlarını ağırlıyor Haziran ayındayız Haziran ortasındayız e batıda herkes
Denize girerken Biz burada halen kış yaşıyoruz şu an 3100 ile 3200 Rakım arasında bir bölgedeyiz
cilos hat köylerine yakın iki yaka dağlarının eteklerindeyiz Hakkari Yüksekova dağcıların akınına
uğruyor iki yaka Dağları ve bölgedeki buzul gölleri doğaseverlerin gözdesi haline geldi Doğa
harikaları turizme açıldı yaz mevsimi ile birlikte karların erimesi dağcıların da işini
kolaylaştırdı merkezden hareketle cilos gölleri Göller Yöresi dediğimiz 22 adet teknik hareketler
sonucu oluşan gölleri Görmeye geldik binlerce metre yükseklikteki buzul gölleri ve doğal oluşumlar
seyrine doyumsuz manzaralar ortaya çıkardı karla kaplı zirvelerde Dağcılar kayak yapmanın da tadını
çıkarttı hakkar karın yerde kalma seviyesi açısından sat gölleri bir Cazibe Merkezi olabilecek bir
yer Dünyada bilinen tek Roma lejyoner zırhı keşfedildiği topraklarda Türkiye'de görücüye çıkıyor
restorasyon çalışması tam 3 yıl sürdü zırhın parçaları özelle bir araya getirildi neredeyse kusursuz
bir şekilde günümüze ulaşması sağlandı Bu modelin adı lorica squamata roma dönemine ait bir lejyoner
zırhı Dünyada bilinen tek model Türkiye'de bulundu 3 yıl süren restorasyon çalışması sonucu Roma
İmparatorluğu'nun geçmişine eşsiz bir pencere açtı bu eşsiz Eser Gümüşhane'nin Kelkit ilçesinde yer
alan satala antik kentinde yapılan kazı çalışmalarında gün ışığıyla buluştu ilk belgeleme aşamasında
toprağı ile birlikte korundu Erzurum Atatürk Üniversitesi'nde röntgen ve tomografi ile incelendi
neredeyse tamamının sağlam olduğu anlaşıldı 3 yıl süren Titiz çalışmalarda temizlendi parçaları tek
tek birleştirildi manken üzerinde yeniden dikilerek orijinal formuna getirildi gelişmeyi Kültür ve
Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy Sosyal medya hesabından duyurdu zırhın neredeyse kusursuz bir
şekilde günümüze ulaştığının altını çizdi ana haberi bu akşamlık burada noktaladı yeniden görüşmek
dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın un
