Mutlu akşamlar 25 Haziran Salı TV1 Ana Haber'de sizlerle birlikteyiz gelişmeleri aktaracağız
paylaşacağız değerli izleyenler Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Rusya devlet başkanı Vladimir
putin'le bir telefon görüşmesi gerçekleştirdi Rusya'da biliyorsunuz Dağıstan bölgesinde gerçekleşen
terör saldırıları o görüşmenin o telefon görüşmesinin önemli en önemli başlığıyla Açıklama bu
açıklamaya göre görüşmede Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'nin terörün her türlüsüne karşı olduğunu
saldırıları nefretle kınadıklarını vurguladı yaşamını yitirenler için Rus halkına taziye yaralılar
için de acil şifa dileklerini iletti Ayrıca Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'nin bölgedeki tüm
çatışmaların sona erdirilmesi için çabalamaya devam edeceğini de söyledi Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan da çekya Dışişleri bakanını Ankara'da ağırladı gündeminde İsrail'in Gazze'deki yaptığı
soykırıma karşı süreç vardı tüm platformlarda ses yükseltmeye devam edeceğiz dedi ayrıca
rusya-ukrayna Savaşı'nın küresel bir savaşa dönüşme ihtimali uyarısında da bulundu her an Öncelikle
bölgesel sonrasında küresel bir savaş ortaya konabilir 3 Dünya Savaşı ihtimali üzerinde durdu
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ikilinin gündeminde yine Tabii Euro 2024'te gruptaki son mücadele
Türkiye çekya karşılaşması da var İsrail Gazze'de kelimenin tam anlamıyla bir etnik Temizlik yapmaya
devam ediyor Gazze'de her gün bir yeni savaş suçu işleniyor İsrail'e tepkisini bu sözlerle bir kez
daha dile getirdi Türkiye'nin bu duruma göz yummaya altını çizdi İsrail'in halen topraklarını
genişletme peşinde koşmasına Filistinli kardeşlerimizin topraklarını çalmasına sessiz kalmadık
sessiz kalmayacağız Gazze'deki zulmün son bulması için tüm platformlarda sesimizi yükseltmeye devam
edeceğiz Dışişleri Bakanı Hakan Fidan çek mevki taşını Ankara'da ağırladı ortak basın toplantısında
konuşan fidanın gündeminde rusya-ukrayna Savaşı vardı Bunun küresel bir savaşa dönüşebileceği
uyarısını yineledi bu savaş ukraynanın dışına sıçrama Hatta kitle imha silahlarının kullanımına yol
açma risklerini bünyesinde var aylardır herkesi uyarıyoruz bu çatışmalar bölgesel Hatta küresel bir
savaşa dönüşebilir Türkiye olarak biz tarafların barış için müzakere masasına oturmalarını görmek
istiyoruz düzensiz göçle gündemindeydi bakan Fidan'ın batılı ülkelere Seslendi ülkemiz gerçekten Eee
büyük miktarlarda göç alan bir ülke gerek Avrupa Birliği'nin gerek gelişmiş dünyanın Eee oturup
bölgesel birtakım göç vermeye sebep olan sorunları ele alması En azından bu sorunlar varlığını
tanıması gyor ve söz Avrupa futbol şampiyonasında oynanacak Türkiye çekya maçına geldi mevk daşlar
maçın centilmence geçmesi dileğinde bulundu bu karşılaşmada her şeyden önce sportmenliğe ve güzel
bir maç olmasını temenni ediyorum Yarın daki milli takımlarımız oynayacak maçın sonucu etkilemeyecek
şekilde toplantımız bugüne uygun şekilde planladık daha iyi kazansın CHP genel başkanı Özgür Özel'in
gündeminde grup toplantısında bugün önemli başlık ilk başlık dünkü hazine Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek ve Yalçın Karatepe görüşmesiyle tepki gösterdi siyaset hem mücadele hem müzakere işidir dedi
masada olan konulardan bahsetti dört talepte dört ana başlıkta biliyorsunuz Yalçın Karatepe ve
Mehmet Şimşek'in karşısına geçmişti 4 saat 20 dakika süren bir görüşme vardı neydi o talepler
emekliye özellikle refah payının verilmesi enflasyon oranındaki artışın üzerinde bir artışın
yapılması gerekliliği yine asgari ücretliye ik yıldır olduğu gibi bir ara zam gerçekleştirilmesi
Bunun dışında tarımsal desteklerin artırılması ve vergi adaleti hususları konuşuldu CHP genel
başkanı Özgür Özel o Görüşme için nezaketi için Mehmet Şimşek'e teşekkür etti ama şunu eklemeyi
ihmal etmedi aynı dili konuşmuyoruz aynı dilin konuşulamaz ve devlet adamlığına yakışır tutum için
öncelikle Sayın Şimşek'e teşekkür ederiz Cumhuriyet Halk Partisi sorunu tespit ediyor
somutlaştırılması Özgür Özel bayram sonrası ilk grup toplantısında kürsüde eydi hükümetle yaptıkları
görüşmeleri eleştirenlere tepki gösterdi normali budur normalleşme dediğimiz budur sanıyorlar ki bir
masada oturunca orada koalisyon ittifak görüşmesi olur Onun dışında karşı tarafa el bombası atman
lazım siyaset bu değil siyaset hem müzakere hem mücadele işi doğru bildiğini anlatma işi ekonomi
ağırlıklı mesajlar verdi özel asgari ücretle çalışana emekliye Seslendi asgari ücret verildiğinden
beri resmi hesaplara göre % 25 evidi ya asgari ücretli pinpon topunu ne yapsın enflasyonu ona bakıp
hesaplıyor bu insanları açlığa sefalete sürüklemeniz iz özel 30 haziran' Kocaeli'de yapacakları
geçinemiyoruz mitingi için de çağrı yaptı Hepinizi kocaeli' bekliyoruz 30 Haziran günü emeğin
başkenti Kocaeli Gebze'de asgari ücrete zammı söke söke almak için bütün geçinemeyenler Gebze'ye
Bekliyoruz sizi duyuyoruz sesizi geli eski Kalkınma Bakanı Müslüm Doğan CHP'ye katıldı Doğan'a Parti
rozetini ise grup toplantısında genel başkan özel taktı Milliyetçi Hareket Partisi'nin de grup
toplantısı vardı bugün MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli kürsüde Cumhur ittifakına vurgu yaptı yoluna
Cumhur ittifakı kararlılıkla devam edecektir dedi Bunun bir kez daha altını çizdi geçtiğimiz dönem
biliyorsunuz Cumhuriyet Halk genel başkanı Özgür Özel bizim ittifakımız katılabilir katılsın
dileğinde tavsiyesinde bulunmuştu O biraz iki Lider arasındaki ipleri gelmişti sert sözlerle yine
tepki gösterdi o ifadeye Cumhur ittifakı milletin ruh köküdür dedi tekraren ve İnançla söylüyorum
Cumhur ittifakı Türk milletinin Ruh köküdür ve kararlılıkla yoluna devam edecektir kararlılık mesajı
verdi Cumhur ittifakının yola devam ettiğini söyledi hedefinde Cumhuriyet Halk Partisi vardı CHP'nin
başkanı da ikide bir kale duvarlarımızı taşıp tutuyor bizim İki arkadaşımıza değil sağında solunda
yuvalanma ilişki ve irtibat içinde olduğu vatan ve millet muhaliflerine baksa Zannederim daha
tutarlı daha dengeli daha isabetli bir davranış içinde olacaktır Milliyetçi Hareket Partisi genel
başkanı Devlet Bahçeli partisinin meclisteki grup toplantısında kürsüde eydi kendisini ittifaka
davet eden CHP genel başkanı Özgür özel'e sert sözlerle yanıt verdi normalleşme maskeli sahtekar
politik tasarımı Esasen anormalliğin artan dozajlı sinsiliğin başka bir şey değildir bizi Türkiye
ittifakı adıyla kurulduğu söylenen Dağı çatısı akan ve üzerine baykuşların Arabiya davet etmesi tam
bir akıl tutulmasıdır MHP lideri Lübnan sınırındaki gelişmelere dikkat çekti birleşmiş milletlerin
top yakun Savaşı dile getirmekten başka bir şey yapmadığını vurguladı Dünya Savaşı ile ilgili alarm
zillerinin çalmaya başladığını söyleyen Bahçeli Türkiye tetiktedir dedi Uluslararası anlaşmazlıklar
Ekonomik cepheleşme ticari restleşmek hesaplaşmalar artış kaydetmektedir Türkiye'miz her türlü
senaryoya göre Milli güç unsurlarını tetikte ve teyakkuzda tutmak durumundadır Milliyetçi Hareket
Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli yasama döneminin son toplantısını son grup toplantısını
gerçekleştirdi aslında uzun da bir konuşması vardı 45 dakikayı süren havanın sıcak olması ile
birlikte o konuşmanın sonunda hafif bir rahatsızlık geçirdi tansiyonu düştü MHP liderinin Kısa bir
süre kuliste dinlendi ardından çalışmalarına devam etti CHP genel başkanı Özgür Özel de Bahçeli'ye
Geçmiş olsun dileklerini iletti grup toplantısında 45 dakika konuştu MHP lideri ardından Salonu terk
etmek için kapıya yöneldi o anda kısa süreli bir panik yaşandı Devlet Bahçeli kendisini iyi
hissetmemesi üzerine grup toplantı salonunun hemen önündeki alanda bir süre dinlendi MHP liderinin
grup toplantısında yapacağı konuşma metninde son anda değişikliğe gidildi Bahçeli konuşmasını her
hafta olduğu gibi ayakta değil bu kez oturarak yaptı prompter kullanmadı metni kağıttan takip etti
yasama döneminin son grup toplantısıyla şık 45 dakikayı bulan Uzunca bir konuşma yaptı birçok konuya
değindi sıcak havanın da etkisiyle konuşmasının hemen ardından MHP liderinin tansiyonunda düş
Bahçeli ve kurmayları bir süre kapının önünde oturdu MHP lideri su beraberindekiler çay içti kısa
süreli dinlenmesinin ardından da çalışmalarına devam etmek üzere MHP Genel merkezine geçti
Bahçeli'nin rahatsızlığına CHP genel başkanı Özgür Özel de kayıtsız kalmadı Geçmiş olsun dileklerini
iletti Biraz önce Sayın Bahçeli rahatsızlanmış Er Bey'den bilgi aldım Çok üzüldüm konuşmada kamera
var gördü CHP ile ilgili kısmı da o yüzden atladık e acil şifalar diliyorum Cumhuriyet Halk
Partisi'nde Hareketli bir süreç hala devam ediyor Cumhuriyet Halk Partisi'nin eski lideri Kemal
Kılıçdaroğlu partinin önde gelen isimleriyle görüşme trafiğinde bir hızlanma söz konusu Ankara'ya
tv00 editörü Betül araza gidelim yarın Ekrem İmamoğlu la bir akşam yemeği görüşme yapması bekleniyor
CHP liderinin bu konuşulurken gündemde bugün Mansur Yavaş da şu sıralarda Akşam yemeğinde birazdan
görüşme başlayacak Kılıçdaroğlu ile Yavaş'ın görüşmesi ne durumda ya da başladı mı son bilgileri
şimdi Betül aktarır bize bu randevuların özel bir anlamı var mı nereden çıktı bir anda bu görüşme
trafiği neler söylersin henüz görüşme başlamadı Osman onu söyleyeyim Eee Ankara'da Ankara Büyükşehir
Belediyesi'nin sıhiye tesisinde gerçekleşecek görüşme ev sahibi olarak Mansur Yavaş dakikalar önce
buraya geldi Kemal Kılıçdaroğlu'nun gelmesi bekleniyor akşam yemeği olarak duyurulmuştu zaten 19.30
sularında gerçekleşeceği ifade edilmişti Artık önümüzdeki dakikalarda Kemal Kılıçdaroğlu'nun Eee
buraya gelmesini beklediğimizi ifade edelim sürpriz bir görüşme Çünkü sen de biraz önce ifade ettin
çarşamba günü Ekrem imamoğlu'yla bir akşam yemeği bekliyorduk Aslında henüz netlik kazanmasa da
kulislere bu yönde bilgiler yansımıştı ancak bir gün öncesinde e Kemal Kılıçdaroğlu'nun Mansur
Yavaşla bir yemek yiyece Eee bilgisi geldi hemen Ankara Büyükşehir Belediyesi kaynaklarına sorduk
elbette ve onlar da şu ifadeleri kullandılar çok önceden kararlaştırılan rutin bir istişare yemeği
özel bir gündem yok yani güncel siyasi konular dünyada yaşanan gelişmelerin bugünkü Bu yemekte
konuşulacağı iki isim tarafından ifade ediliyor Ancak şunu söyleyebiliriz Osman Eee Cumhuriyet Halk
Partisi Eee Cumhurbaşkanlığı seçimlerine dönecek olursak Aslında hatırlatmakta fayda var Eee Kemal
Kılıç klu cumhurbaşkanı adayı yken her iki isimde Yani hem Ekrem İmamoğlu hem de Mansur Yavaş
cumhurbaşkanı adayı olarak ilan edilmişti ancak beklenen sonuç bulunamadı Cumhuriyet Halk Partisi
cephesi tarafından ve akabinde yine hatırlatmakta fayda var Cumhuriyet Halk Partisi bir Kurultay
süreci yaşadı Eee o Kurultay sürecinden sonra aslında yani yaşanan bir Cumhuriyet Halk Partisi'nde
yaşanan genel başkanlık değişimi sonrası Eee Mansur Yavaş ve Kemal Kılıçdaroğlu arasındaki bu
kamuoyunun bildiği altını çizelim kamuoyunun bildiği ilk yüz yüze bir görüşme olacak telefonda daha
önce konuştuklarını biliyoruz Ancak e kamuoyunun bilgisi dahilinde ilk yüz yüze görüşmeyi bugün Bu
yemekte gerçekleştirmiş olacak iki isim Tabii Ekrem İmamoğlu için de aynı durum söz konusu e
biliyorsunuz Ekrem İmamoğlu da Eee değişim fişeğini Aslında ilk işaretleyen isimdi seçimlerden bir
gün sonra yayınladığı bir video vardı hatırlayacaksınız o noktada Cumhuriyet Halk Partisi'nde
değişim gerekiyor demişti Sonrasında da yaşananlar malum hatırlıyoruz hepimiz Kurultay süreci yaşadı
Cumhuriyet Halk Partisi ve akabinde de genel başkan değişikliği oldu Ekrem İmamoğlu tarafına bakacak
olursak Eğer Evet Ekrem İmamoğlu Yarın Ankara'da olacak biliyorsunuz Türkiye Belediyeler Birliği
Başkanlığı'na seçildi Eee ve bu nedenle de yarın Türkiye Belediyeler Birliği'nin bir programı var Ve
bu nedenle Ankara'da olacak bayramda kurban bayramında Kemal kılıçdaroğlu' la bir telefon görüşmesi
gerçekleştirdi o telefon görüşmesinde aslında yüz yüze görüşme konusunda mutabık kalındı Yarın çş
Çarşamba burada ol için Ekrem imamoğlu'nun acaba Kemal Kılıçdaroğlu la bir görüşme gerçekleştirir mi
İşte bu sorunun yanıtını arıyoruz biz bir yandan da bu görüşme e dahilinde ya bu görüşme dışında
Yani henüz Evet Ekrem İmamoğlu Yarın burada olacak ama Kemal Kılıçdaroğlu la görüşüp görüşmeyeceğiz
netlik kazanmadı Onun da altını çizeyim dediğimiz gibi şimdi Gözler artık Kemal Kılıçdaroğlu ve
Mansur Yavaş'ın yapacağı bu görüşmeye çevrildi bakalım sonuçları ne olacak ya da yarın Ekrem
İmamoğlu ve kem Kılıçdaroğlu görüşecek mi Akşam yemeğinde buluşacak mı bir yandan da onu takip
ediyor olacağız dediğimiz gibi bize 19.30 sularında bu yemeğin gerçekleşeceği ifade edilmişti Şimdi
biz burada Kemal Kılıçdaroğlu'nun gelmesini bekliyoruz Mansur Yavaş zaten içeride olduğunu ifade
etmiştim Evet bu görüşmenin Tabii ki sonrasında Belki de bir açıklama gelir yarın Eee Ekrem İmamoğlu
ile bir görüşme olur mu bu öngörülüyor bunun hepsine bakacağız ama şimdi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan'ın konuşmasına gidelim polis akademisinde Mezuniyet töreninde konuşuyor bir ekrana getirelim
o görüntüler muhabbetle selamlıyorum polislik mesleğine ilk adımınızı attığınız bu anlamlı günde
sizlerle beraber olmaktan büyük bir memnuniyet duyuyorum yıllık zorlu ve yoğun eğitim süreçlerini
tamamlayan 483 kadın 1883 erkek olmak üzere Bugün mezuniyet sevinci yaşayan toplam 2366 polisimizi
yürekten tebrik ediyorum dereceye giren öğrencilerimizi ayrıca tebrik ediyorum Sizlerin her açıdan
donanımlı şekilde yetişi sağlayan hocalarını amirlerinize ve kıymetli ailelerinize ülkem ve milletim
adına teşekkür ediyorum Bugün kendi evlatlarımızın yanı sıra dünyanın 15 farklı ülkesinden toplam 94
misafir öğrencimizi akademiden mezun etmenin heyecanını polis amirleri Eğitim Merkezi pm'de
türkçelerini geliştirme yanında mesleki eğitimlerini de tamamlayarak mezuniyet hakkı kazanan misafir
öğrencilerimize de tebriklerimi iletiyorum İnşallah bu kardeşlerimiz ülkelerine döndüklerinde
akademide aldıkları üst düzey eğitimle kendi vatandaşlarına en iyi şekilde hizmet edeceklerdir
Afrika'dan Türk cumhuriyetlerine Balkanlardan Güney Asya'ya Gönül coğrafyamızın dört bir ucunda
görev yapacak Siz kardeşlerimin her birine şimdiden başarılar diliyorum Burada şunu özellikle
vurgulamak arzusundayım yurtdışı ziyaretlerimizde Türkiye mezunlarının sadece Bürokraside değil
Hayatın farklı alanlarında da önemli konumlara geldiğini görüyoruz akademiden iş dünyasına sivil
toplumdan siyasete uzanan çok geniş bir yelpazede Türkiye'yi tanıyan milletimizi seven insanımız la
güçlü Bağlara sahip kardeşlerimizin elde ettiği başarılardan Biz de iftihar ediyoruz Her ne kadar
Son dönemde ülkemizde böyle bir ufuktan rahatsız olan kimi kendini bilmezler türemiş de biz onlara
kulak asmıyor üç kıta 7i iklimde hüküm sürmüş bir Cihan İmparatorluğunun bakiyesi üzerine kurulan
Türkiye gibi bir Devleti ırkçı lümpen faş sığ sularını hapsetmeye kimsenin gücü yetmez ülkemizin
ekonomisine turizmine ticaretine ve kamu diplomasisine zarar verme girişimlerine Eyvallah
etmeyeceğiz hazr Mevlana'nın Pergel metafora çizdiği Cihan şum vizyonla Devletimiz bir ayağını
Anadolu'ya sabitleyip diğeriyle tüm yeryüzünü kucaklamaya devam edeceğiz ülkemizin Gönül elçileri
kadrosuna katılan bugünkü mezunlarımızın da gayretleriyle inşallah hedeflerimize ulaşacağız Rabbim
yolunuzu bahtınızı açık etsin diyorum emniyet teşkilatımız saflarına eklenen 2366 yeni Nefer le
milletimize karşı sorumluluklarını çok daha etkin bir şekilde yerine getirecektir bu çatı altında
eğitim Hayatınız boyunca edindiğiniz nitelikler Disiplin ve prensipler görevlerinizi yerine
getirirken sizlere rehberlik edecektir vebali ağır olduğu kadar mesuliyeti de yüksek bir mesleği
icra ederken her Birinizin hukuka ve Kanunlara harfiyen uyacağını inanıyorum bir gerçeği altını
çizerek sizlere hatırlatmak isterim hukukun dışına çıkılarak devlete hizmet edilme kanunun
arkasından dolanarak toplumda düzen sağlanmaz kamu görevlileri Hangi konumda olursa olsun anayasa ve
yasalarla mukayyet görev ve yetkileri mevzuatla sınırlandırılmıştır bunun istisnası yoktur ve olamaz
vatandaşımız kolluk kuvvetlerine baktığında sadece kamu otoritesinin müessir gücünü değil aynı
zamanda hukuk devletini de görmek ister geçmişte ülkemiz kendini hukukun ve yasaların üstünde gören
Bürokratik vesayetten çok çekmiştir devletin güvenliği öne sürülerek Hukukun üstünlüğü ilkesi
çiğnenmiş Milli irade yok sayılmış anayasa askıya alınmış milletimizin özgürlük alanları daraltılmış
Sonuçta ne güvenlik tam manasıyla sağlanmış ne de terörle mücadelede Arzu edilen neticeye olarak
değerlendiriyoruz 2002 tarihinden itibaren hayata geçirdiğimiz reformlarla güvenliği hukuk ve
demokrasinin tam karşısında konumlandıran zihniyete son verdik güvenlikle özgürlük arasındaki hassas
dengeyi koruyarak devletimizin güvenliğini ve milletimizin huzurunu temin etmeye çalıştık Bugün de
aynı ilkeyi titizlikle gözetiyor hem güvenliğimizi sağlıyor hem de bunu hukuk devletinin çizdiği
hudutlar dahilinde demokrasiden ödün vermeden hak ve hürriyetlere sahip çıkarak gerçekleştirmeye
gayret ediyoruz sizlerden de göreviniz gereği kanunları uygularken Daima bu hassasiyette hareket
etmenizi istiyorum milletimizin de sizden beklentisi bu yöndedir çalışma prensibimiz gayet açıktır
vatandaşın canına malına namusuna özgürlüklerine ve güvenliğine kasteden Alçaklara karşı asla
müsamahakar davranmayacak sınız suç işleyerek sınırı Aşan Her kim olursa olsun yakalayıp yargıya
teslim ederek hak ettiği cezayı almasını temin edeceksiniz hukukun dışına çıkanlara nasıl nefes
aldırmıyorsa karşı da Müşfik görevinizi yaparken ölçüyü kaçırmayacaksınız Şunu hiçbir zaman
aklınızdan çıkarmayınız kolluk kuvvetlerinin halka yaklaşımı devletin vatandaşıyla kurduğu bağın
niteliğini ortaya koyan bir ayna gibidir bunun için polisimiz zehir tacirlerinin suç örgütlerinin
çetelerin şehir eşyalar emperyalistlerin uşaklığını yapan teröristlerin kabusu haline gelirken
halkımızın da güven ve huzur kaynağı olmak zorundadır sizler insanımızı ne kadar korursan ne kadar
Saygın hissettirirseniz unutmayınız devletimizde o derece güçlenecektir aksi durumda ne toplumda
asayişi temin edebiliriz ne de ülkemizi asırlık hedefleriyle Buluştur abilir Türk polisine yakışır
bir şekilde sorumluluklarınızı hakkaniyete ve adalete uygun olarak yerine getireceğiniz hiçbir şüphe
duymuyorum Rabbim sizleri Her türlü kazadan beladan saldırıdan muhafaza buyursun diyorum bu
vesileyle bir kez daha 81 vilayetimiz tamamında asayişi güvenliği huzuru temin etmek için fedakarca
görev yapan tüm polislerimize teşekkür ediyorum Kahraman şehitlerimizi rahmetle anıyor gazilerimiz
hayatta olanlara sağlık ve afiyet temenni ediyorum değerli arkadaşlar Türkiye gerek stratejik
coğrafi konumu gerekse iddiaları ve savunduğu değerler itibariyle asimetrik tehditlerle yüzleşen bir
ülkedir tüm suçlara ve tehditlere karşı teyakkuz halinde olmak tedbir geliştirmek Proaktif bir
anlayışla mücadele etmek gibi mecburiyetimiz bulunuyor bölücü terör örgütüne karşı yürüttüğümüz
mücadelede artık 40 yılı geride bırakmak üzereyiz maddi ve manevi olarak çok ağır bedeller
Ödediğimiz bu mücadelede son yıllarda tarihi kazanımlar elde ettik askerimizin polisimizin
jandarmamı istihbaratçılar mızın ve güvenlik korucular mızın Muazzam çabalarıyla terör örgütünü
özellikle sınırlarımız içerisinde kıpırdayamaz hale getirdik insansız hava araçlarımız ve yerli
milli imkanlarla ürettiğimiz modern silahlarımızın katkısıyla eli kanlı canilere nefes aldırmıyor
Burada bazı rakamları sizlerle ve vatandaşlarımızla paylaşmak isterim Sadece son bir yılda PKK
kck'ya yönelik 4877 isi şehir 2991 kırsalda olmak üzere 34.75 operasyon yapıldı bu operasyonlarda
yedisi kırmızı biri yeşil 15'i turuncu 34'ü gri kategoride olmak üzere toplam 1045 terörist etkisiz
hale getirildi bölücü terör örgütüne katılımlar her geçen gün azalıyor bir dönem binlerle ifade
edilen sayılar bugün 10'lu 20'li rakamları ancak buluyor aynı şekilde fetö deş ve sol terör
örgütlerinin de tepesine biniyor fetö'nun mahrem yapılanmasını Deşifre etmeye ve kalıntılarını
devletimizden temizlemeye yönelik operasyonlarımız aralıksız sürüyor sadece geçen yıl fetö'ye 5827
operasyon yapıldı 9350 şüpheli gözaltına alındı yurt dışına kaçan firarilerin ülkemize iadesi ile
ilgili olarak Dışişleri ve adalet bakanlıklarımız çalışmaktadır devletimizin kurumlarının nefesi
nereye kaçarlarsa kaçsın fetöcü alçakların en sesinde olmaya devam edecektir organize suç
örgütlerine karşı son bir yılda elde edilen başarıları milletimiz zaten takdirle takip etmektedir
Emniyet ve istihbarat teşkilatımız tarafından yerel bölgesel ulusal ve uluslararası olmak üzere
toplamda 603 çete çökertilmiş Zehir tacirleri hedefe koyduğumuz bir diğer mülevves yapıdır
uyuşturucuyla mücadele kaps 47. 650 operasyon düzenlenmiş yaklaşık 34.000 kişi tutuklanmıştır
düzensiz göç ve göçmen kaçakçılığı ile mücadelede son bir yılda önemli mesafe kat ettik operasyonlar
neticesinde 12.500 kişi gözaltına alınmış bunların 4500'ü tutuklanarak cezaevine gönderilmiştir
sınır dışı edilenlerin sayısı ise 149.000 ulaştı asayiş bakımından son bir yılda her 100 olaydan
93'ü aydınlatıldı birileri ısrarla görmek istemese de kimsenin yaptığı yanına kar kalmı asayişi
huzuru güvenliği temin etmek için gerçekten büyük bir fedakarlıkla çalışıyor Bu tablo İçişleri
bakanlığımızın yeni kabine dönemindeki karnes didir Türk Silahlı kuvvetlerimiz de terör örgütleri ve
düzensiz göçle mücadelede önemli başarılara imza atmaktadır askerlerimizin operasyonlarıyla hudutlar
mızda yaklaşık 168.000 yasa dışı geçiş engellenmiş ve 1369 düzensiz göçmen yakalanmıştır terörle
mücadele kapsamında ise 1473 Suriye'de 1052 isi Irak'ta olmak üzere toplam 2525 terörist etkisiz
hale getirilmiştir teröristlerin yuvalandığı 3158 mağara sığınak barınak ve depo imha edilmiştir
inşallah Yaz ayları boyunca çok daha kararlı ve sonuç alıcı operasyonlar gerçekleştireceğiz son
terörist de ülkemiz için bir tehdit unsuru olmaktan çıkarılınca kadar mücadelemizi devam ettireceğiz
sevgili polis arkadaşlarım tüm başarıların bize gösterdiği gerçek şudur güvenlik birimlerimiz
fetö'dan ve Vesayet odaklarından temizlendik çe Terör ve suç örgütlerine karşı başarılarımız da
katlanarak artıyor her kurum kendi Asli vazifesine odaklandığında devletimizin gücüyle birlikte
vatandaş nazarında itibarı da yükselmektedir bundan geriye gidiş kesinlikle olmayacaktır hangi
görünüm hangi kisve altında olursa olsun kendini devletin ve milletin menfaatlerinin üstünde gören
hiçbir yapıya tahammülümüz yoktur Emniyet teşkilatımıza ve dolayısıyla devletimize olan inancı
zedeleyecek en küçük bir yanlışa göz yummaya mızı burada vurgulamak isterim eski Türkiye'nin kötü
alışkanlıklarının güvenlik birimlerimiz dahil hiçbir Devlet kurumunda tekrar Nüks etmesine izin
vermeyeceğiz ne yapıyorsak hukuk içinde yapacağız demokrasinin çizdiği sınırlar içinde yapacağız
hukuk devletinden asla ve asla sapmaya şunu lütfen unutmayınız Sizler herhangi bir grubun hizbin
ideolojinin değil Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin polisis siniz Sizler bu milletin bağrından çıkmış
gerektiğinde vatan ve millet için can vermeye hazır birer nefesiniz Sizler güvenliğimizin olduğu
kadar demokrasi ve ekonomideki Kalkınma hamleler imizin de teminatı sınız vatandaşın sıkıntılarını
dertlerini isteklerini ilk elden gören kesimlerin en başında yine polislerimiz geliyor Sizler
geliyorsunuz kamu otoritesi adına hareket eden kanun adamlarının görevlerini icra ederken herkesten
daha fazla dikkatli olması beklenir Sizlerin de bu beklentilerin bilinciyle davranacağını in
inanıyorum tek millet tek bayrak tek vatan tek devlet diyerek sloganlaşmış çizgisidir sizlerden Bu
dört umey her zaman Sadık kalmanızı bekliyorum Bu düşüncelerle mezuniyetiniz tekrar hayırlı olmasını
diliyorum yeni hayatlarınızda yeni görevleriniz de başarılar temenni ediyorum misafir
öğrencilerimizi bir kez daha kutluyor ülkelerine bizlerden Selam götürmelerini rica ediyorum
törenimizi teşrif eden tüm misafirlerimize tekrar şükranlarımı sunuyorum Allah yar ve yardımcınız
olsun diyor hepinizi sevgiyle saygıyla selamlıyorum Kalın sağlıcakla hitaplar dolayı
Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a şükranlarımızı sunuyoruz Sayın Cumhurbaşkanım dereceye
giren öğren Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan polis akademisi Mezuniyet töreninde konuştu o anları
ekranlara taşıdık devam edelim kaldığımız noktadan siyasete ilişkin gelişmeleri aktararak aktarmaya
sürdürerek Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek CHP heyetiyle Dün bir Zirve gerçekleştirdi ardından
sosyal medya hesabından çarpıcı bir paylaşımda bulundu bir araya geldiği Genel Başkan Yardımcısı
Yalçın karatepe'nin açıklamalarını Aslında İsim vermeden eleştirdi mesajları tribün ve taraftar
kaygılı dedi bakan Şimşek O paylaşımında AK Parti Artvin milletvekili Faruk Çelik'in tepkisini de
alıntılamak etmedi çıktılar alabilir misiniz çıktılar atı 4 saatin sonunda acı Reçeteyi yine
vatandaşa çıkaran anlayışlarında bir değişim iradesi olmadığını maalesef gördük iktidarla muhalefet
arasında 4 saat 15 dakika süren ekonomi Zirvesi yeni bir Tartışmanın fitilini ateşledi Cumhuriyet
Halk Partisi'nin ekonomiden sorumlu gölge Bakanı Yalçın Karatepe ile görüşen Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek yapılan açıklamalara tepki gösterdi gündeme getirilen tüm konularla ilgili perspektifi
şeffaf bir şekilde kendilerine anlattık önerilerini demokratik nezaket ve ekonomik mali gerçekler
kapsamında not ettik Ayrıca uyguladığımız ekonomi programımıza ilişkin detaylı bir de sunum yaptık
ancak sonrasında görüşmeye ilişkin kamuoyuna yönelik mesajlarının tribün ve taraftar kaygısıyla
verilmiş olduğunu izledik Umarım bu tutum ve yaklaşım diyalog ve normalleşme ruhunu zedeleme dört
ana talep ilettik asgari ücrete ara zam emekli aylıklarına ciddi şekilde artış yapılması vergi
adaletsizliğin giderilmesi kritik zirvenin yankıları sürerken AK Parti Artvin milletvekili Faruk
Çelik CHP'yi eleştiren bir paylaşımda bulundu heyetin talimat listesiyle görüşmeye gittiği
anlaşılıyor ifadesine yer verdi bu tutumun Cumhurbaşkanı Erdoğan ve hükümetin iyi niyetiyle
bağdaşmadığını ifade etti bu bir diyalog değildir siyasi istismardır popülizm dedi şı gelen
açıklamaların tribün ve taraftar kaygısıyla yapıldığını vurguladı gerçekleştiren görüşüme yaklaşık 4
bu5 saat sürdü kısa bir ara devam edeceğiz gelişmeleri aktarmaya devam ediyoruz gelişmeleri
aktarmaya eski ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş cinayeti ile ilgili ilk dava Temmuz ayının ilk günü
1 Temmuz'da Ankara'da görülecek CHP genel başkanı Özgür Özel de o duruşmaya katılacak beyan etmişti
zaten buan Ateş'in eşi Ayşe Ateş gelişmeyi CHP lideri ile görüşmesi sonrası duyurdu Sinan Ateş
cinayetinin üzerinden 2 yıl geçti o günden bu yana siyasetin gündemine oturan olayla ilgili olaraksa
gözler yeni haftanın ilk gününe çevrildi cinayetle ilgili dava 1 Temmuz Pazartesi günü görülecek 3
kez Cumhuriyet Halk Partisi'nin kapısını çaldı Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Sayın Özgür
Özel bizi makamında kabul etti duruşma günü bizimle olacağını ve bu cinayetin bütün yönleriyle
aydınlanacak son ana dek de bir adım geri atmayarak yanımızda duracağını tekraren ifade etti
görüşmemiz gayet güzel geçti Görüşme yarım saat sürdü ardından da Genel Başkan Özgür Özel'in Ankara
32 ağır ceza mahkemesinde görülecek ilk duruşmaya katılacağını duyurdu Ateş Sinan Ateş 30 Aralık
2022'de Ankara'nın Çankaya ilçesinde motosikletli iki kişinin silahlı saldırısında yaşamını yitirdi
cinayetle ilgili olarak 22 şüpheli tutuklandı Tetikçi olduğu iddiasıyla Eray Özyağcı ve onu
motosikletle cinayet mahalline götürüp sonra da kaçırdığı gerekçesiyle Vedat Balkaya yargılanacak
isimler arasında dil ve Engin Polat çz karşısına çıktı duruşmada Dilan Polat sinir krizi geçirdi
Banu parlağın güzellik merkezine düzenlenen silahlı saldırıyı azmettirme suçundan yargılanan Polat
hiçbir suçum yok dedi ve yere yığıldı Polat çiftine o davadan tahliye kararı çıktı duruşmada kriz
geçirdi suçum yok diyerek yere yığıldı hakkında tahliye kararı verildi biraz yok Polat çiftinin
yargılanmasına devam ediliyor gülat vezin Polat tah Edi Küçükçekmece Asliye Ceza mahkemes görülen
duruşmaya şikayetinden vazgeçen parlak taraf avukatları da kıı duruşma başlamak suçum yok Allah'ım
ne olur kurtar diyerek bağırdı fenalık geçiren Polat duruşma salonundan dışarı çıkarıldı
ayaklandırmak mı ayakland duracağım bugün devam eden duruşmada hakim dosyanın İstanbul Adliyesindeki
örgüt dosyası ile birleştirme talebinin reddedilerek geri döndüğünü söyledi Hakime dilekçe sunan
Gültekin alan Banu parlağın iş yerinin kurşunlanması talimatını Ben verdim ifadelerini kullandı
arkadaşlar görüntü al söz verilen Engin ve Sezgin Polat İsa dilekçeyi sunan kişiyi Tanımadıklarını
ve dilekçe hakkında bilgileri olmadığını söyledi mahkeme aralarında Engin Polat'ın babası Sezgin
Polat'la Polat çifti hakkında tahliye kararı verdi ayrıca dosyanın İstanbul ağ ceza mahkemesindeki
başka bir dosyayla birleştirilmesine de karar verildi Salih tatlıcının yıllardır paylaşılamayan
mirası ile ilgili devam eden bir süreç var dava süreci flaş bir gelişme yaşandı iki eşi ve çocukları
arasında paylaşılamayan 3 milyar dolarlık bir miras davası var bilirkişi de suçlu bulundu bilirkişi
gayrimenkulleri gerçek bedelinden yüksek gösterdiği gerekçesiyle 5 yıl hapis cezasına çarptırıldı
Salih tatlıcının yıllardır eden davada flaş bir gelişme yaşandı 3 milyar dolarlık miras davasında
malların değeriyle ilgili rapor hazır bilir kişi 5 yıl hapis cezasına çarptırıldı Salih Tatlıcı
babası Hacı Şehmuz'un Tatlıcı dükkanında İş hayatına başladı 1962'de babasını kaybettikten sonra
Ticaret hayatına İstanbul'da devam etme kararı aldı Karaköy'de Tatlıcı pastanesini açtı 1980'li
yıllarda Türkiye'nin sayılı zenginleri arasına girdi Salih Tatlıcı 2009'da hayatını kaybetti
bıraktığı Yaklaşık 3 milyar dolarlık mirasla aile bireylerinin arasını açtı Salih Tatlıcı vefatından
34 yıl önce mirasının büyük kısmını ikinci eşi Nurten Tatlıcı ile oğlu Uğur tatlıcıya bırakınca
Tatlıcı Ailesi mahkemelik oldu Salih tatlıcının ilk eşinden olan çocukları Ahmet Tatlıcı Mehmet
Tatlıcı ve Ali Tatlıcı ikinci eş ve diğer kardeşine bırakılan gayrimenkul şirket hisseleri ile
ilgili dava açtı mahkeme Miras kalan gayrimenkullerin değerlerinin tespiti için bilirkişi raporu
aldırdı Nur Tatlıcı ve Uğur Tatlıcı bilirkişi raporundaki bedellerin gerçek değerinden çok yüksek
olduğunu bilirkişinin raporunun diğer mirasçılar lehine yanlı olarak düzenlediğini iddia etti Mehmet
Tatlıcı ve bilirkişi Mehmet Taş hakkında savcılığa suç duyurusunda bulundu şikayeti üzerine
başlatılan soruşturma tamamlandı İstanbul 19 Asliye Ceza Mahkemesi'nde görülen karar duruşmasına
bilirkişi Mehmet Taş katılırken Mehmet Tatlıcı İsa duruşmaya gelmedi bilirkişi taş suçlamayı kabul
et Medi yüzlerce rapor tanzim ettim hukuka aykırılık yapmadım ü tane bilirkişi raporu alındı Yalnız
ben yargılanıyorum beraatimi talep ederim dedi mahkeme Mehmet Tatlıcı yargı görevini yapanı etkileme
suçundan 2 bu5 yıl hapis cezasına çarptırdı bilirkişi Mehmet taşa İsa gerçeğe aykırı bilirkişilik
yapma yargı görevini yapanı etkileme suçlarından 5 yıl hapis cezası verdi şimdi tarihleri biraz geri
saracağız 11 Mayıs Cumartesi günü Balıkesir'de yaşanan bir cinayet tüm ülke yasa bu olmuştu
harçlığını çıkarmak için kuryelik yapan 20 yaşında pırıl p pırıl pırıl bir üniversite öğrencisi son
siparişini adrese teslim etti dakikalar sonrasında teslim ettiği noktadan çıktığında hiçbir suçu
günahı yokken bir bıçaklı saldırıya uğradı vahşi bir şekilde katledildi onu katleden cani 17 yaşında
bir suç makinesi Ama tabii farklı iddialar da var yaşıyla ilgili o cani Ve azmettiricilik le
suçlanan babası iki gün sonra ilk kez hakim karşısına çıkacaklar Ata Emre Akman'ın acılı Ailesi
bugün stüdyoda Akman Ailesi bizimle birlikte zual Akman Erol Akman bizimle birlikte ve Akman
ailesinin avukatı Özlem Başak da yine stüdyoda konuğumuz Öncelikle tüm içtenliğimle şunu söyleyerek
başlamak istiyorum acınızı paylaşıyorum Tüm Türkiye'nin olduğu gibi bunu söylemem Belki de sizin bu
acıyı yaşadığınız kadar bir anlam ifade etmiyor Ama bunu dile getirmek istiyorum e İki gün sonra da
artık sizin adaletin tecelli ettiğini görmek İstediğiniz bir dava var Zuhal Hanım Ne bekliyorsunuz
sizinle başlayalım lütfen Öncelikle Eee çok zor bir süreçten geçiyoruz her sabah 11 Mayıs gibi
uyandığımız Bugünlerde 28 Haziran yani 2 3 gün Sonrasında da o acının sebebiyle karşılaşacağız çok
zor yani hani ne kadar zor hiçbir şey söyleyemiyorum Eee yaşıyla ilgili Evet her şey bir Muamma Eee
Bununla ilgili zaten mahkemenin Eee Kemik yaşı isteyeceğini düşünüyoruz ve bu konuda mahkemeye
güvencemiz tam yoksa Eee cani ile babası aynı Gece Meyhanede oturup içiyorlar Tekel bayinden 18
yaşın altındakine neden Meyhaneci servis yapsın ki Hele ki cezaevinden izinli olarak çıkmış bir adam
Meyhanede soluğu alıyor denetimli serbestlik denetim yasası y çok şey konuşulabilir Ben Eee
alabileceği en ağır cezayı almasını istiyorum ve at Atanın bu davada Emsal olmasını istiyorum
Gerçekten Emsal olmasını istiyorum Yani bizim Eee bu süreçte öğrendiğimiz şeyler var Çünkü biz
tamamen devlete inanan güvenen insanlarız devlet için çalışan insanlarız bu devlet için bu topraklar
için Biz Türküz ve eee devletin korumasını hissetmek istiyoruz ya gerçekten Ata için ataile beraber
Emsal bir dava olmasını bekliyoruz burada ömür boyu e cezanın ömür boyu olmadığını öğrenmiş
durumdayım ya da işte 18 yaş altındaki ağırlaştırılmış müebbetin 24 yıl olduğunu yok bunun ceza
yasasıyla 9 ila yatarı 11 yıldan bahsediliyor Hayır Bunları kabul edemem hiçbir anne kabul et hiçbir
Baba kabul etmez hiçbir anneanne babaanne hiçb hiçbir kimse kabul edemez bunu ve biz bunlardan
tamamen uzağız Çünkü o kadar güveniyoruz ki o kadar eminiz ki devletimizden Çünkü ben hukuka
güveniyorum ben hep güveniyorum Hala da güveneceğim Ceza İnfaz yasaları ile ilgili ciddi
sıkıntılarımız var ve onların değişmesi gerekiyor Bugün Hemen derhal ata ata gitti atanın üzerine
eee kaç tane daha doğru cinayet insan hakkı tedbir tesadüfü tesirsiz kılar çok sevdiğim bir cümledir
Biz tedbirimizi alıyoruz çocuklarımızı güzel yetiştiriyoruz Devletimiz de tedbirini alıyor Tesadüf
diye bir şey olamaz tedbirler yetersizse daha çok tedbir alınmalı ve Eee Her canlı ve mahlukat bir
marifet doğrultusunda yaratılmış Bir taşın bile ayağımızla ittirdi imiz taşın bile bir ederi değeri
yararı vardır bu dünyaya Fakat böyle canilerin Hiçbir yararı yok zararı var bu topluma zararı var bu
devlete zararı var bu dünyaya zararı var bunların islah edilmesi mümkün değil diyorsunuz artık
yapılabilecek bir şey yok zaten bu yaşanan son olayın önceleri var Evet bir sürü yaşanmış senaryo
var Sırf o sizin de bahsettiğiniz dile getirdiğiniz 18 yaşının altında olduğu için basit yaralama
suçlamaları nedeniyle serbest kalması var Evet Erol Bey Yani tam hukuki tabir herhalde Özdem Bey
arkadaşım kardeşim aynı zamanda Özden daha iim suça sürüklenmiş çocuk deniyor değil mi öyle dememiz
gerekiyor Teknik olarak Evet yani bu caniye ama o çocuk ibaresi yine var de suça sürüklenmiş çocuk
muamelesi yapılması kabul edilebilir bir şey değil yani eylemi yaparken hiç çocuk değil yani e karnı
aç olduğu için ekmek çalan çocuk değil bu Evet tasarlayarak planlayarak bizzat Gecenin saat 2'sinde
saklanarak gizlenerek Pusu kurarak hazırda bekleyen elinde suç aletiyle hazırl bekleyen bir kişi
yani bunun neresi suça sürüklenmiş çocuk ve tasarladığı eylemi Eee yaparken de öldürücü darbe 25
bıçak darbesi 20'si öldürücü darbe diye geçiyor yani öldürücü bölgelerin neler nereleri olduğunu da
iyi bilen birisi O yüzden buna suça sürüklenmiş çocuk muamelesi yapılması hiç baba olarak aynı zaman
bir vatandaş olarak kabul edebileceğim bir şey değil açıkçası Osman Bey ikincisi yani azmet tirici
ile de ilgili azmet tirici de yani çarşı izni ya da ne bileyim yıllık izin diye tabir ediyorlar ne
diye tabir ediyorlarsa izne çıkmış izne ailesiyle hasret gidermek için gelmiyor çıkmıyor Ne bileyim
arkadaşlarıyla vakit geçirmek için değil bariz bir şekilde daha önceden de bunu defalarca yapmış As
görüşler Aslında bu telkinde bulunmuş ve bugün de bunu tasarlamış anladığımız kadarıyla azmetti B
bahsi geçen kadına daha önce tehditlerde bulunmuş Eee oğlu dediği kişiyi de bunun için kullanmış
zaten tecrübesini daha önceden de yaşamış bizzat birkaç denemesi olmuş ve o zaman da Evet tam da
söylediğim gibi ailesiyle hasret gidermek için değil tasarlayıp tasarladığı azmettirmek dikte
ettirmek planlamak için o gece orada ve de bunu eyleme geçirmiş niye eyleme geçirmiş azmettirmek
suretiyle kendisi yapsa ya niye kendisi yapmıyor işte eşim Az önce söylediği o açıktan istifadeyle
Yani daha az ceza alacağını bili daha az ceza alacağını biliyorken kisi yaparsa ağırlaştırılmış
mühebbet apis direkt karşılığı belli Çünkü tasarlanmış ve canavarcı hisle işlenmiş bir suç ama Eee
bunu 18 yaşının altında birisine yaptırırsa daha az bir cezayla yırtacak biliyor o yüzden oğluna
yaptırıyor nasıl bir baba yani bırakın biz Oğlumuza en ufak bir suçu işlettirme asla ve asla
düşünmüyoruz bile adam bunu yaptırabiliyor gözünü dahi kırpmadan Özlem Bey buna benzer senaryoları
Biz çok yaşadık Ama infial uyandıracak cinsten bir durumla karşı karşıya kaldık ve az önce Zal
hanımın da ifade ettiği şekliyle atas son olmadı hala devam eden bir süreç var 17 yaşında diye 18
yaşından küçük diye Şimdi Kemik yaşı testi yapılır ortaya nasıl bir tablo çıkar Bunların hepsi
farazi konuşmalar pek de önemi yok yapılan ilem üzerinden bu işin değerlendirilmesi gerekmez mi ya
da e emsal bir karar istiyor ya aile ya da 80 milyon toplum kamuoyu sosyal mecralarda da bu hep
konuşuldu ve karar ortaya çıktıktan sonra şayet beklendiği gibi olmazsa yine konuşulacak ben buna
eminim ne yapılabilir Bununla ilgili şimdi suçta ve cezada kanunilik ilkesi var dünyada Evrensel
kabul görmüş bir ilke Eee bunun karşılığında da eee Eğer iddia olunduğu gibi 17 yaşın altında bir
bireyse de ona ilişkin bir ceza öngörülüyor ama Eee Erol'un söylediği gibi hani bu karnı aç olduğu
için ekmek çalma veya işte canı çektiği için özendiği için iki dilin baklava çalma gibi bir olay söz
konusu değil Biz sürekli olarak söylüyoruz özellikle hayata karşı olan suçlarda bu şekilde Eee
canavarca histe Benim daha çok üzerinde duracağım çünkü hani 3 darbeden sonra zaten karşıdan Bir
mukavemet gelmediği belli Siz 22 defa daha onun üstünde bir metronom Eee hassasiyetiyle Eee bunu
devam ettiriyorsunuz ve ondan sonra da koşarak uzaklaşıyorsun ve biz buna suça sürüklenen çocuk
adını vereceğiz ya bu kabul edilebilir bir şey değil baktığınızda Vicdan sahibi olarak Ben avukatım
aynı zamanda Erol'un devresiyle arkadaşıyım çocuklarımız aynı yaşlarda e bununla alakalı işte
Zuhal'in de söylediği gibi infaz yasağında köklü birtakım değişiklikler olması gerekiyor Yani hayata
karşı suçlar söz konusu olduğunda bu tarz bir eylem yapabilen işte babasıyla içki içebilen alemlere
girebilen bu tarz acımasızca Bir canlının hayatını alabilen kişilerin de yetişkinler gibi
yargılanması ve yetişkinlerin tabi olduğu cezalara tabi olması gerektiğini düşünüyoruz biz ve
bununla ilgili de tabii ki Eee Mahkeme sürecini dışında Eee çok birçok insan destek oluyor aileye
doğal olarak Eee Bununla ilgili de tabii ki Eee Türkiye Büyük Millet Meclisi nezdinde bir takım
girişimlerimiz olacak herhangi bir düzenleme olmadan mahkeme mahkeme heyeti hakim Bu doğrultuda bir
karar alabilir mi yok dedim ya suçta ve cezada kanunilik gereği ilkesi o suçun karşılığı kanunda ne
yazıyorsa onunla ilgili bir ce ceza öngörülmüş şu anki Türk Ceza Kanunu'nun e getirdiği bir esas
Dolayısıyla mahkeme heyetinin de Kanuni düzenleme olmadan zaten herhangi bir şey yapma şansı yok bug
Kanuni düzenleme olsa geriye dönük zaten herangi bir iş olmuyor Dolayısıyla Biz hani burada ailenin
de söylediği gibi bunun Bir Milat olması daha fazla Eee değerlerimizin ortadan kaybolmaması bu tarz
eee durumlarla ilgili çocukların suçta kullanılmaması şimdi Eee Türkiye İstatistik Kurumunun
istatistiklerine baktım ben Eee pandemi dönemi hariç suç işleyen çocukların sayısında sürekli bir
artış var hani pandemide de zaten Sokağa çıkamadığımız için suç işleyemedik Dolayısıyla devlet Eee
bu bu konuda bir şeyler yapmak zorunda artık infaz yasalarını mı düzenler Hı hı Eee bataklığı başka
türlü mü kurutmaya çalışır Çünkü biliyoruz ki e yetişkinler çocukları suçta kullanıyorlar Bu
indirimi kötü niyetle kullan çeteler de kullanıyorlar çeteler de kullanıyor bunun yarın bizim
başımıza gelmeyeceğinin herhangi bir garantisi yok yani bu yargılamayı yapacak heyetin de Allah
korusun başına gelmeyeceğinin bir garantisi sizin Kesinlikle öyle Ne bileyim yani sevdiklerinizin
başına gelmeyeceğinin bir garantisi yok Biz şu an bu saatte işte eee buradayız bu konuyu Anlatmaya
çalışıyoruz E bir devre toplantısı yapabilirdik hayatı tadına varmaya çalışabilir diiktiraf
babasıyla ilgili azmettirdiği aşikar Evet kuşkusuz şüphe yok o gün de beraber oldukları hükümlü
olmasına rağmen izinde olduğu Dolayısıyla oğlu ile beraber vakit geçirdiğini biliyoruz Evet ona
ilişkin herhangi bir yeni yargılama süreci azmettirici olarak bir yargılama süreci değerlendirilecek
mi yoksa hükümlü zaten içeride algısı mı var on Nasıl yok Hayır şimdi zaten Sonuçta Baba hakkında da
kasten adam öldürmeden eee bir dosya açıldı Balıkesir 1 Ağır Ceza Mahkemesi görüyor Eee katil
hakkında da 3 Ağır Ceza Mahkemesi çocuk ağır ceza sıfatıyla yap bir dava Evet her ikisi de aynı
davadan Sonuçta yargılanacak dosyalar birde birleşti Hı hı yani babanın yargılandığı tırnak içinde
babanın yargılandığı mahkemede birleşti Biz zaten babanın ona azm ettirdiğini olayın başından beri
söylüyoruz Eee Bununla ilgili de işte eee bir ağ cezada hem katil Hem babası aynı mahkemede
yargılanacak Cuma günü herhangi bir karar anladığımız kadarıyla çıkmaz Hayır ilk cası olacağı için
sonuçta Peki yaş durumuyla ilgili bu incelemenin sonuçlanması takribi ne zaman olacaktır o Beklen O
işte Tabii ben hep onu söylüyorum Sonuçta biz e hakim ve savcıların işlerine girmiyoruz bizim
talebimiz olacak mahkeme değerlendirecek en kısa sürede bunun gereğini yapacağına inanıyoruz Biz
peki var mıdır söylemek istediğiniz son bir şey 3 gün sonra duruşma var söylediniz ama belki de
eklemek istediğiniz bir şey vardır Ben özellikle eee şunun üzerinde durmak istiyorum İnsanlar bazen
böyle değişik düşünebiliyor E ben hani benim canım yandı Ben sıramı savdım sıra Kimde bu bir düşünce
şekli değil bu bencillikten öte bir düşünce biçimi ya da aman Bana dokunmayan yılan bin yaşasın
Hayır böyle bir şey değil ya biz bu ülkedeyiz Türkiye Bizim bir tane Türkiye var alıp başımızı
gitsek anılarımız burada kalır insanlarımız burada kalır Biz Türküz Türkiye bizim bu ülke bizim ve
bu ülkeyi biz tekrar Eee adaletin en uzak en zerre en ücr gidene kadar bunu taşımak zorundayız bu
bizim bu ülkeye olan borcumuz bunu hep birlikte yapacağız ve ben buna inanıyorum yani inanmaktan öte
eee Biz İyiler daha fazlayız ya bu ülkede gerçekten yani bizleri korkuttukları falan düşünüyorlar ya
da korku İmparatorluğu kurmaya çalışıyorlar ama Hayır biz birbirini anlayan aynı dili konuşan o
kadar çok insanız ki biz Türkiye'nin hiç tanımadığımız ya da hiç gitmediğimiz bir yerindeki ufacık
çocuklara üzülüyoruz kadınlara ağlıyoruz herhangi bir ölüm geldiğinde insanların başına ve Benim
tanımadığım o kadar çok ins insan Eee üzüldü ki o kadar çok insan bana ulaştı ki Türkiye'den
Avrupa'dan Amerika'dan arayanlar var ya Demek ki bunların çoğu hepsi Türk zaten Demek ki biz bir
olabiliyoruz Bakın bu parmağı Böyle kırabiliriz böyle de kırabiliriz her türlü ama biz yumruk
olabiliyoruz Çünkü Biz Türküz bizim özümüz bu her şeyi değiştirebiliriz tekrar Adalet her Evin
kapısından İçeri girebilir Çünkü herkesin ihtiyacı olan önce Adalet o ışığı da bu dava süreci
yakabilir diyor Evet Ata eee bir şeylerin başlangıcı olmuş olabilir hani bu Uğur da gittiyse de yolu
açık olsun oğlumun Eee Ben olsam ben de giderdim Belki siz de birçok insanı Kurtarmak Eee uğruna E
bir davaya baş koysanız böyle güzel Önemli çünkü herkes için bakın ekmek istemiyoruz su istemiyoruz
para istemiyoruz Adalet istiyoruz Ben de gönüllü olurdum herkes gönüllü olurdu Ben bundan eminim Eee
bu yaşın fark etmediği hayata dair olan suçların 18 yaş altı da olsa fark etmez üstü de olsa fark
etmez en ağır ceza neyse o olmalı Dediğim gibi ben hukuka güveniyorum Eee ve hukuk bütün
acılarımızın üzerinde olmalı dindirmeye ÇK ama bir parça ferahlatacak diyeceğiz ki içiniz bir nebze
soğuyacak Evet hukuk hukuk var hukuka güveniyorum halledecek yani eee ben şunu istemiyorum tabii ki
de adamı öldürmeye tam teşebbüsten girmiş ya da Katil katillikten canilik içeriye girmiş Ben bir
Türk vatandaşı olarak bunan müthiş rahatsızım ne demek 3 ayda bir 10 gün izne çıkmak Ya bunlar ne
yapıyorlar 3 ayda bir gün Hadi bir devlet memurunun yıllık kaç gün izni var Bir akademisyenin yıllık
kaç gün izni var dışarıya çıkılıyor Belki de onun cebindeki o harcı Eee mevcut bulunduğu yerden e
Balıkesir'e gelene kadar Otobüs parasını belki de biz veriyoruz bunları araştırmadım adam meyhaneye
geliyor Meyhanede içiyor e parası Kimden çıkıyor ne yapıyorlar Bunlar Ceza erinde ne yapıyorlar Biz
bir de yetmiyor onları mı besliyoruz kendi çocuklarımızı eğitmeye okutmaya çalışıyoruz kendi
çocuklarımız Bak ben sadece iki çocuğumdan bahsetmiyorum binlerce çocuktan Ben bir tane öğretmen
değilim benim gibi binlerce öğretmen var bir tane subay değil binlerce subay var emanet alıyorlar
Ben de emanet alıyorum E bu çocukları Biz eğitmeye çalışıyoruz ya eğitmeye değil katk eğitimlerine
katkıda bulunmaya çalışıyoruz E bu çocukların canları yanıyor ya da şehit olan askerlerimiz yani
düşün hani Hadi çocuk demeyelim onlara Hadi yetişkin diyelim e bunları öldürenler sonra içeriye
girecek Sonrasında da 3 ayda bir 10 gün neyin izni yanımızdan kim geçiyor Osman Bey nerede
oturuyorsunuz bilmiyorum sitelere 30005 Oturuyorum ben de size Maltepe'de Hayır yani hani 3000
güvenlik listeleri aidat ödüyoruz Peki yan komşumuz kim bilmiyoruz bilmiyoruz bir katil mi bir
tecavüzcü mü kim bilmiyoruz Çünkü Eee Ceza İnfaz yasaları var işte aldığı 24 yılın 24 yılını
kullanmayıp da yok 9 yıl sonra işte yatarı varmış yok ondan sonra şöyle çıkarmış Hayır ya çoc
çocuğumuz gitti çocukları ız gidiyor çocuklarımız gidiyor yaş fark etmeksizin Adalet istiyorum ben
Erol Bey sizden de alayım son cümleleri Dilerseniz Yani bunun üzerine çok fazla Söylenecek bir şey
yok açıkçası Bizim ışığımız söndü bu gerçek asla da şey bu saatten sonra yanmayacak derken bile
yanması gerektiğini düşünüyorum aslına bakarsanız Çünkü geride başka Çocuklarımız var çocuğumuz var
Çocuklarımız var hala bir vatandaş sorumluluğunda Hayat Devam dokunmak zorunda olduğumuz başka
çocuklar var o yüzden Eee başka Işıklar Sönmesin yeni Işıklar açılsın toplumumuz vatandaşımız
insanımız sokağa güvenle çıksın Eee bunun için yapılması ne gerekiyorsa yapılsın gerek bu davada
gerek dava sonrasındaki süreçte Bununla ilgili zaman mefhumu olmaksızın söylüyorum Herkes taşın
altına elini koymak zorunda bütün Eee vatandaşlar da yetkililer de bize ait bir konu değil diye
kimse bu konunun dışında kalm çün Çünkü kendilerini bulabilir sıra kendilerine gelebilir maalesef
bize bu şekilde geldi peki burayı noktala değerli izleyenler Cuma günü dava süreci var var Onu da An
be an takip edeceğiz tüm gelişmeleri de aktaracağız tekrar bu acıyı tamamen yüreğimizde biz de
paylaştığımızı bir kez daha ifade edelim sıradaki haberle devam edelim sonrasında tekrar birlikte
olacağız ev sahibiyle kiracı karşı karşıya geldi evden çık tartışmasında ortalık Savaş alanına döndü
görüntü İstanbul Esenyurt'ta kaydedildi iddiaya göre ev sahibi uzun süredir çıkartmaya çalıştığı
kiracısıyla görüşmek için bir araya geldi çıkan tartışma giderek büyüdü taraflar sokakta birbirine
girdi ihbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edildi ekipler ayırmaya çalışsa da
tarafları sakinleştirmek zor oldu kavga uzun uğraşlar neticesinde son buldu % 25 zam sınırı kalkıyor
artık kısa bir zaman dilimi Kaldı 1 Temmuz itibariyle öyle bir senaryo yok artık piyasada 2 yıllık
serüven bitti Şimdi herkesin kafası karışık yeni dönem neler getirecek merakla bekleniyor bugünkü
ortalamaya baktığımızda bir yıllık enflasyon rakamları % 60'lar bulmuş vaziyette 10.000 l ödüyorsa
bunun 16.000 liraya kadar çıkabiliyor ve Zannederim ki hemen hemen tüm Ev sahipleri de o % 60'lık
üst sınırdan size zam yapmak isteyecekler bu durumda emlakçılar mutlu Uzmanlar Önümüzdeki dönemde
kira tespit davalarının çok artacağını ikiye katlanacağı Hatta 3'e katlanacağı yine o dava
dosyalarının Ar buluculuk devrede olsa dahi dava dosyalarının bir yığın haline geleceğini öngörüyor
kira zamlarında % 25'lik tavan uygulama da son haftaya girildi % 25 sistemi çok düşük kaldı yani
Diğer mal sahibiler sistemine göre şeyin sistemine göre düşük kaldı ha ben söyler derim ki benim
sistemime göre % 35 ile % 40 arasında olmasını söylerim emlakçılar memnun ben devam etmesini
istiyorum Neden öbür türlü yani kiracıyla Ev sahipleri arasında bayağı bir sürtüşme olur kiracılara
kaygılı konut kiralarına getirilen % 25 tavan sınırı uygulaması 1 Temmuz'da son buluyor uygulamanın
son geçerlilik tarihine günler kala konuyla ilgili Henüz yeni bir karar alınmazsa eski sisteme
dönülecek e 12 ayın ortalaması TÜFE Eee oranında devam edecek çok fazla tabii ki mal sahipleri e
şikayet ediyor kiracılar bu durumdan oldukça memnun gözüküyor Önümüzdeki dönemde Eee kira tespit
davalarının 23'e katlanacağı Biz örüyoruz ben yine kira fiyatları Biraz gerilemiş olsa da çok
düşmediğinde ötürü bu uyuşmazlıkların devam edeceği kanaatindeyim emlakçılar uygulamanın
kaldırılmasından yana kiracılara kaygılı kiracılar % 25'e ısrarcı kaldılar Ev sahipleri haklı olarak
% 25 bana yetmiyor diyerek mahkemelik olanlar da oldu kavga edenler de oldu çok oldu tartışmalar da
oldu ben devam etmesini istiyorum nür türü yani kiracıyla Ev sahipleri arasında bayağı bir sürtüşme
olur mal sahipleri istedikleri şekilde zamını uygular Kemal Kılıçdaroğlu Mansur Yavaş görüşmesi
başladı sürpriz görüşmeyi beklenen gerçekleşti dakikalar öncesinde görüşme öncesi iki isim
kameraların karşısındaydı Kemal Kılıçdaroğlu gazetecilerin sorularını yanıtladı ve özellikle bu
görüşme sürpriz ama Önümüzdeki süreçte Ekrem İmamoğlu la bir görüşme yapma ihtimalinden hep
bahsediliyordu yarın olması üzerinde iddialar vardı kulis bilgileri fakat çarpıcı bir açıklama geldi
Kemal Kılıçdaroğlu'ndan Mansur Yavaş konulara ilişkin değerlendirmede bulunmadı ama Kemal
Kılıçdaroğlu imamoğlu'ndan görüşme talebi gelmedi dedi eee uzun yıllardır E Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanlığı yapıyor Elbette oturacağız yemek konuşacağız Türkiye'nin dünya kadar sorunları
var bölgenin dünya kadar sorunları var oturup konuşacağız Yani imamoğlu'nun da böyle bir talebi
vardı sizde görüşme olacak mı onu bilmiyorum arkadaşlar Eğer talep olursa elbette görüşürüz Yani
bizim Partili arkadaşlarımız yabancı birisi değil başka birisi değil oturacağız konuşacağız Eee
dediğim gibi Türkiye'nin dünya kadar sorunu var onları konuşuruz yani Efendim randevu aldığını
söyledi Yarın da bekleniyor görüşmeniz arkadaşlar onların hepsi As Par gaz yok Yani çarşamba günü
yemek yiyeceğiz vesaire böyle bir şey yok yani böyle bir şey olay olduğunda e Sayın Başkan Arar
geleceği günü belirtir ona göre önceden konuşuruz Benim programımın onun programına uygun olması
lazım O çerçevede oturur konuşuruz biraz a bayramlaşmada görüş Elbette Elbette bayramlaştık gayet
gayet güzel gayet güzel Teşekkürler arkadaşlar siz bir şey söylemek ister misiniz özel bir
gündemimiz yok Sadece sayın genel başkanımızla uzun süredir görüşmemiş Ben bayramda Kendisini aradım
e görüşemediğimiz söyledim Burada daha önce yemek de yemiştik Evet iki isminin açıklamalarını
dinlediniz Cumhuriyet Halk Partisi eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu henüz böyle bir durumla
karşı karşıya kalmadık Ekrem İmamoğlu kanadından Gelen bilgi yok ama tabii ki otururuz görüşürüz ama
çarşamba deniyor yemek yenecek deniyor bu durum yok ifadesini kullanıyor bakalım bu açıklamanın
üzerine İmamoğlu kanadından bir değerlendirme Bir açıklama gelir mi ama görüşmekte bir beis
olmadığını da ifade ediyor Kemal Kılıçdaroğlu dikkat çeken bir açıklama ama gelelim şimdi memur
maaşlarına yapılacak olan zaman engelli aylığına 65 yaş kıdem tazminatı gibi birçok Kalem var
hepsinde değişikliklere yol açacak Tıpkı asgari ücrette değişiklik olduğunda olacağı gibi Bu nedenle
fakat şunu da ekleyeyim yanlış anlaşılmaya meğel vermeyelim asgari ücrette herhangi bir değişiklik
söz konusu değil böyle bir beklenti de yok o ik yıllık Ar zam artık bu sene 99.9 ihtimalle böyle
hatta bugün AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Hamza dağ da benzer bir açıklama yaptı gündemimizde
asgari ücrete ara zam söz konusu değil Bizim amacımız kalıcı enflasyonu düşürmek dedi Şimdi bu
nedenle binlerce kişinin gözü kulağı Temmuz'da açıklanacak olan Haziran ayı enflasyonunda yaklaşık
2,5 ila 3 bandı Arasında 2 70'lerde olması bekleniyor Bu kalemlerde nasıl bir değişikliğe maal
verecek bu durum çünkü 6 aylık enflasyona bakınca % 2527 bandında bir rakama denk geliyor 30'un
altında kalacak Sosyal Güvenlik Uzmanı Murat Bal o değişecek tüm kalemleri ortalama enflasyon artışı
Üzerinden tek tek hesapladı 65 yaş aylığı engelli aylığı evde bakım yardımı birçok kalemde ücretler
değişiyor binlerce vatandaşın gözü Haziran ayı enflasyonunda binlerce memur ve memur emeklisi dört
gözle Temmuz ayında alacakları zam oranını bekliyor Ancak bu zam oranını tek bekleyen onlar değil
diğer kalemlerde de fiyatlar değişecek onlarsa 65 yaş aylığı kıdem tazminatı ve bedelli askerlik
ücretleri de değişime uğrayacak milyonlarca memur ve memur emeklisi şu anda Haziran ayı enflasyonunu
bekliyorlar Haziran aı enflasyonu Temmuz 3'üde açıklandıktan sonra memurlar ve memur emeklilerimizin
de maaşları belli olacak Haziran ayı enflasyon oranının açıklanmasıyla bu artışta kesinleşecek
Uzmanlar İsa şu anda bu artışın % 120 ile 25 arasında olacağını öngörüyor % 120 artış yapılırsa
mesela 65 yaş aylığı bundan etkilenecek 3504 L 84 kuruş şu anda 20 yapılırsa 4205 liraya 25
yapılırsa 438 laya Çıkmış olacak kıdem tazminatı tabanı çok önemli e çalışanlarımız açısından o da
şu anda 3558 L Eğer % 120 olursa 42069 liraya % 25 olursa da 43.88 22 liraya Çıkmış olacak mevcutta
182. 609 lir olan rakam % 120 Eğer artış olursa 219. 130 liraya 25 olursa da 228. 261 liraya çıkacak
diğer değişecek kaleme evde bakım hizmeti ve engelli aylıkları evde biliyorsunuz ki e bakım e
hizmeti ile alakalı yardım yapıyor Devletimiz % artışla 99130 lir % 25 artışla 9510 liraya çıkacak
engelli aylıklarından da % 40 ile 69 arasında engelli olanlarla 18 yaştan küçük Engellilerde 2797
lira olan halihazırdaki maaş 3 157 liraya çıkıyor % ile % 25 olursa da 3497 liraya geliyor Eğer %
70'ten fazla bir engeli varsa vatandaşımızın da % 120 ile 5036 liraya 25'te de 5245 liraya Çıkmış
olacak konut krizi Hem Türkiye'de hem Dünyada derinleşiyor dünyada da bu konuda önemli adımlar
atılıyor Türkiye'de de bazı projeler tartışılıyor konut fiyatlarını en çok etkileyen kalem arsa
maliyeti Çünkü orada da faiş artışla birlikte son dönemde Bu rakamlar ortaya çıkmaya başladı
uzmanların da bu maliyetleri aşağı çekebilmek için çözüm önerileri var ne satılık ev ilanlarına
bakan var ne de alan inşaat şirketleri de artan maliyetler yüzünden dertli İnşaat maliyetlerindeki
artış vatandaşın konuta ulaşımını engelledi ev sahipliği oranı azaldık K Says da Günden güne artı
ancak kiralık konut bulmaksa gittikçe zorlaşıyor uzmanlara göre ise konut krizini çözmek için çözüm
devlet arsası sadece Türkiye değil dünya konut krizi ile karşı karşıya abdde 3 yıl içinde uygun
fiyatlı konut finansmanını desteklemek için ek 100 milyon dolar ayrıldığını açıkladı Türkiye'de
krizi çözmek iin yol haritaları Ar en önemli kalemlerden biri arsa maliyetleri burada yapılabilecek
bazı modeller var Biz burada tahtaya da yazdık bunları birincisi ev sahipliği oranını artırabiliriz
burada arsanın devletten olduğu özel sektörün yaptığı kooperatif mantığı ile ilk 10 yıl Yapı
maliyetinin vatandaşın karşıladığı ik 10 yılda da arsa maliyetini vatandaşın yine devlete ödediği
bir modelle Biz konut sahiplik oranını artırabiliriz diğer bir çözüm yoluysa tamamen kiralık konut
yönelik bir modeldi bu arsanın tamamen devletten olduğu yapıyı özel sektörün yaptığı ama İşletmeyi
yapanın değil de bağımsız şirketlerce bu kiralık dairelerin işletildiği denetlendiği Ve sonunda bu
kullanım süresi bellidir zaten bir konutun 35 yıl 40 yıl devletten verilen arsanın tekrar devlete
kaldığı bir model bu bunu şehirlerden dışarıya değil de Eee yaşamın çok olduğu daha kalabalık olduğu
bölgelere yapalım ki o oradaki kira oranlarını da oradaki kira rakamlarını da bu yapıyla aşağı
çekebilirim Son zamanlarda yapılan konut projelerinin daha çok lüks tüketime yönelik olduğu
görülüyor ancak uzmanlara göre Dar gelirli vatandaşın daha çok uygun fiyatlı konuta ihtiyacı var
bizde iki tane kuruluş var biri TOKİ biri Emlak Konut TOKİ malumunuz 6 Şubat'tan sonra deprem için
Eee güneydoğu'yu tekrar Dizayn ediyor Emlak konutu özellikle son yıllarda eee sürekli Lüks konut
üretimine ağırlık verdi biraz sosyal konut yapmak lazım İstanbul'un Adalar ilçesinde günlerdir
elektrikli minibüs krizi yaşanıyor tepkilerle ilgili açıklama İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı
Ekrem imamoğlu'ndan geldi İmamoğlu Karayolları mevzuatında bu tip araçlara izin verildiğini söyledi
bölge Sakinleri de adanın doğasını bozuyor diyor tepkileri dinlediğini Ada halkıyla işbirliği
içerisinde olacağının mesajını da ver Ekrem İmamoğlu Adalarda faytonlar kaldırılmış yerini
elektrikli taksiler ve minibüsler almıştı ancak Ada sakinlerinin toplu taşımalara tepkisi Gün
geçtikçe büyüdü Ekrem imamoğlu'ndan o tepkilere yanıt geldi hizmet verme mecburiyetimiz olduğunu ve
bunu da şu anda bu araçlarla sağlama mecburiyetinde olduğumuzu bilmenizi istiyorum tepkileri de en
sağlıklı şekle dinlediğimi bilin onları da alıyorum yaz aylarında nüfusu artan Adalarda ulaşım
hayvanseverler tepki gösterene kadar faytonlarla sağlanıyordu tepkiler üzerine 2020'de Adalarda
faytonlar kaldırıldı elektrikli araçlarla ulaşım sağlanmaya başladı bu zamana kadar özel izinle
çalışan araçlarımızın izin süresi de 30 Nisan 2024 itibariyle bitti mevcut L tipi üslerin günü
birlikçi Vatandaşlarımızın talebini karşılayamadığı Adalar korkunç bir akülü araç istilasına da
maruz kaldı Ulaşım Koordinasyon Merkezi Golf benzeri araçlarla yapılan ulaşıma 30 Nisan 2024'e kadar
süre verdi süre doldu adaya % 100100 elektrikli çevreci ve 12 kişilik kapasiteye sahip daha büyük
minibüsler getirildi ancak Ada Sakinleri bu minibüslere tepki gösterdi azman büs istemiyoruz
eylemcilere göre minibüs değil azman büs büyüklüğü nedeniyle Ada sokaklarına sığmıyor aynı zamanda
Adaları ziyaretçi akınına da uğrattığı düşünülüyordu Gün geçtikçe büyüyen tepkilere İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'ndan yanıt geldi eleştirilere kulak verdiğini söyleyen
İmamoğlu ulaşım hizmeti için Karayolları tarafından bu tip araçlara ruhsat verildiğini hatırlattı
mevzuatın Adalar gibi özellikli yerler için de esnek farklı model araçların ruhsatlandırılması izin
veren değişiklikler yapılır Biz de adalarla hemşehrilerimizle hatta birlikte tasarlayacağız
işbirliği halinde olabileceğimiz bir aracı sağlarız ana haberi bu akşamlık burada noktaladı Yarın
tekrar aynı saatte görüşmek dileğiyle mutlu akşamlar hoşça kalın h
