Efendim Mutlu akşamlar 1 Temmuz Pazartesi yeni bir haftaya ve yeni bir aya başlıyoruz yaz dönemine
de artık malumunuz biz girmiş bulunuyoruz TV1 an haber Bundan böyle yaz döneminde yeni saae 18 1930
arası hafta içi her gün sizlerle birlikte olacağız yine günün öne çıkan gelişmelerini son dakika
bilgilerini aktar paylaşacağız siyaset çok hızlı hemen hızlıca da başlayalım Çünkü AK Parti'de
belediye başkanları kampa girmiş vaziyetteler kızılcahamam'daki kampın ilk gününde tecrübeler
paylaşıldı biliyorsunuz Değişim dönüşüm süreci var Cumhurbaşkanı Erdoğan 31 Mart yerel seçimleri
sonrasında ilk olarak sonuçların akabinde şapkayı önümüze koyacağız ve değerlendireceğiz bu süreci
dedi ve ona ilişkin yol haritası da ortaya çıkıyor yavaş yavaş tv100 muhaberi Ozan Ulaş Caymaz orada
Kızılca mamda kampın ilk günündeki izlenimlerini paylaşacak bizimle Tabii bugün Gözlerin çevrildiği
adres Aslında Sincan cezaevi di ülke ocaklarının eski genel başkanı Siran Ateş'in Ankara'da
öldürülmesine ilişkin davanın ilk duruşması bugün görüldü siyasiler de takip etti o davayı 22 sanık
hakim karşısında tv100 muhabiri Sertaç Murat Koç o duruşmayı takip etti neler yaşandı gün boyu 8
saatlik süren duruşmanın detaylarına bakacağız ve bir başka husus İzmir torbalıda Bir binanın zemin
katında bulunan restoranda yaşanan tüp patlamasında 5 kişi Hayatını kaybetmişti 63 kişi yaralanmıştı
felakette hayatını kaybedenlerden üçü Bugün toprağa verildi biri 4 aylık hamileydi TV1 muhabiri
Başak Bilgin bugün ailelerin Acılarına ortak olduğu iki kişi gözaltında oradaki süreci de haberlerle
An be an ekrana taşıyacağız gelişmeleri aktaracağız yeni Gelişmeler olursa onları da paylaşacağız üç
farklı noktadan canlı bağlantıyla üç farklı konuyu aktaracağız paylaşacağız şimdi devam edelim
öncelikli olarak tabii ki Kayseri'yi karıştıran hususla yabancı uyruklu bir kişinin çocuk tacinde
bulunduğu iddiası Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın gündemine geldi sokakları ateşe vermek kabul edilemez
sözleriyle tepkisini gösterdi yani itidalli olmak lazım Hemen sokakları ateşe vermemek lazım daha
büyük yangınlar ortaya koyabilir bu tablolar dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan yabancı düşmanlığını aldı
olayların sebeplerinden biri de muhalefetin zehirli söylemler diye konuştu vandallık yapmak
sokakları ateşe vermek kabul edilemez siyasi kazanım uğruna nefret siyasetine tevessül edilmesini
acizlik olarak görüyoruz gündeminde Kayseri'de yaşanan tehlikeli gerilim hedefinde ise muhalefet
vardı Suriyeli bir göçmenin karıştığı çocuk tacizi iddiası üzerine çıkan olaylara da Söylentilere de
sert çıktı birilerinin kendi beceriksizliğin faturasını evini barkını vatanını terk etmek zorunda
kalmış sığınmacılara kesme kurnazlığın da göz yumulması nefretini körükleyen hiçbir yere varılamaz
Kayseri'de küçük bir grubun yol açtığı müessif olayların sebeplerinden biri muhalefetin bu zehirli
söylemleri Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan AK Parti yerel yönetimler istişare ve değerlendirme
toplantısında konuştu muhalefeti sadece söylemleri değil yerel seçim vaatleri üzerinden de eleştirdi
Son seçimlerde muhalefet ucuz popülizme dayanan bir kampanya yürüttü ekonomideki sıkıntıları da
istismar ederek kim ne veriyorsa benden beş katı anlayışıyla hiçbir temeli olmayan uçuk vaatlerde
bulundular seçimler bitince muhalefetin vaat yağmurunun da sonuna gelindi ekmekten suya ellerinin
altındaki her şeye zam yapıyorlar Cumhurbaşkanı AK Parti olarak yerel seçimler sonrası Öz eleştiri
yaptıklarını da sözlerine ekledi Türk ekonomisine ağır bedeller ödetecek her türlü popülizm uzak
durduk hatayı da kusuru da kendimizde arıyoruz iğneyi kendimize çuvaldızı başkasına batırıyoruz başı
boş sokak hayvanlarına da ayrı bir parantez açtı Erdoğan son rotuş varını Yaptığımız bu düzenlemenin
yasalaşması La birlikte yerel yönetimlere büyük sorumluluklar düşecek Biz de hükümet olarak sizlere
gereken desteği sağlayacağız Evet AK Parti'de belediye başkanları kampa girdi 3 günlük bir süreç var
tecrübeler paylaşıldı Tabii son dönemde yaşanan süreçte masaya yatırılıyo Ulaş Caymaz bizi bekliyor
son gelişmeleri kendisi aktaracak Ozan Osman Kenan Çapoğlu 31 Mart yerel seçimlerinin ardından yerel
yönetimler ve belediyecilik kapsamında Ak Parti'deki en geniş kapsamlı toplantı Kızılcı Amam da
devam ediyor Aslında Kızılcı Amam istişare toplantısını ikiye ayırmakta fayda var Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın yapmış olduğu konuşma öncesi ve sonrası olarak öncesinde Aslında açılışta da değindiğimiz
gibi genel başkan vekilleri Efkan Ala ve Mustafa elitaş'ın katılımlarıyla bir değerlendirme
toplantısı yapıldı keza yine daha tecrübeli önceki dönemler yine görev almış belediye başkanlarıyla
Bu dönem ilk kez seçilmiş belediye başkanları arasında daha sohbet ve istişare toplantıları
gerçekleşti fikir alışverişinde bulundu 541 AK Partili Belediye Başkanı bu toplantıların devam
ettiği sıralarda biliyorsunuz sadece belediye başkanları değil Cumhurbaşkanlığı kabine üyelerinden
de katılımlar var bu kapsamda 8 ayrı Bakanlığın sunumu da gerçekleşti İçişleri Bakanlığı'nın sunumu
oldu keza aile Bakanlığının yine bir sunumu oldu Eee Tabii bu sunumlarda en çok dikkat çeken Aslında
en doğru ifadeyle Osman Kenan Çapoğlu bu toplantılarda en çok dikkat çeken başlık nedir diye soracak
olursanız başı boş sokak köpekleri ile mevcut belediyelerin bazı altyapı ve şehirleşme ile ilgili
problemlerinin en çok konuşulan konu olduğunu söyleyebiliriz şimdi başıboş köpek sorunuyla alakalı
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da değindiği bazı hususlar var genel AK Parti yaklaşımını belediye
başkanlarına anlattı ancak 541 belediye başkanı da burada kendi seçim bölgelerinden gelen hem
seçmenlerin hem vatandaşların ki 3 aydır görev yapıyor mevcut belediye başkanları bu kapsamda seçim
bölgelerinden Eee gelen bildirimleri de burada ifade ettiler dolayısıyla her biri Eee başı boş sokak
köpekleri ile ilgili bir çözüm aranırken fikirlerini anlattığı gibi aynı zamanda ne gibi çözümler
üretilebilir konusunda da burada kapsamlı bir değerlendirme yaptı tarım ve orman bakanlığı Çevre
Şehircilik Bakanlığı'nın da sunumlarıyla birlikte aynı zamanda hem bu konuya değinildi hem de
önümüzdeki süreçte AK Parti yerel yönetimlerde nasıl bir yol haritası izleyecek işte bugün detaylı
bir şekilde masaya yatırıldı şu dakikalarda da sunumlar devam ediyor Yarın son günü olacak Eee
istişare toplantısının ve öğle saatlerine kadar da AK Parti sözcüsü Ömer Çelik koordinasyonunda
devam edecek AK Parti istişare toplantısı da kızılc hamda yarın itibariyle son bulacak diyelim sözü
yeninden size bırakalım Osman Kenan Çapoğlu Ozan Ulaş Caymaz aktardı son gelişmeleri Kızılca bam
kampındaki sürece ilişkin değerli izleyenler devam edelim kaldığımız noktadan siyaseti konuşmayı
sürdüreceğiz ama şimdi konuşacağımız iki isim şu anda aktif Siyasette herhangi bir rol oynamıyorlar
ama cumhurbaşkanlığı seçimlerinde belki de en çok konuşulan iki isimdi onlar Sinan oğla Cumhuriyet
Halk Partisi eski genel başkanı Kılıçdaroğlu arasında sosyal medyada bir söz düellosu yaşandı
tartışma Sinan Oğan cumhurbaşkanlı seçiminden önce kendisine ü bakanlık ve Cumhurbaşkanı
yardımcılığı teklif edildiği iddiası üzerine başladı Kılıçdaroğlu oldukça sert sözlerle bir yanıt
verdi kendisine birçok yanıt verdi şimdi Hepsi gelecek ekrana Ama şu çarpıcı sana Bakanlığı falan
geçtik dedi boyatmak için Ayakkabılarımı dahi vermem yanıtını verdi bu bir söz düellosu haline geldi
geldi O an karşılık verdi sayemizde Bir tur daha seçilme imkanı yakaladınız dedi Kılıçdaroğlu size
ne vaad etti kendisini desteklemeniz için vall altılı ittifaka Ümit Bey'e Herkese bol keseden
Cumhurbaşkanı yardımcılığı bakanlıklar veriyordu ya Yani onun alasını bana teklif ettiler TV1
ekranlarında sarf ettiği bu sözler yeni bir Tartışmanın fitilini ateşledi 2023'te seçimlerde
Cumhurbaşkanı adaylarından biriydi Sinan Oğan % üzerinde oy aldı İkinci turda Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan'ı destekledi Cumhurbaşkanı yardımcılığı üç Bakanlığı atama yetkisi vesaire şeyler
konuşul unca bir yıl sonraysa o dönem yaşananları anlattı diğer aday Kemal Kılıçdaroğlu'ndan
kendisine teklif geldiğini öne sürdü yanıt gecikmedi incinsende sözün düzünü diyeceğim sana bırak üç
bakanlık ve Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı vermeyi boyatmak için Ayakkabılarımı bile vermem senin
beklentin başkaymış bu ülkeyi Ben yönetmiş olsam çık tek kriz senin şahsi ekonomik krizin olacaktı
dönemin CHP genel başkanı olan Kılıçdaroğlu sosyal medya hesabından oldukça uzun ve sert ifadeler
içeren bir paylaşım yaptı bu kez O andan aynı tonda karşılık geldi kaybettiğiniz 13 seçim üzerinden
yaklaşık bir yıl bir ay geçti bu süre zarfında oturur düşünürsünüz Ben nerede hata yaptım dersiniz
biraz daha durulur yaşta Kemale erdiğinde artık bir Aksakal gibi davranırsınız diye bekliyordum ama
maalesef görüyorum ki hırs sizin aklınızın da erdeminin de önüne geçmiş Biz olmasak seçim İlk turda
bitiyordu bizim sayemizde bir tur daha seçilme imkanı yakaladınız bugün gözler ülke ocaklarının eski
genel başkanı Sinan davanın ilk duruşmasında Aslında en önemli konu başlıklarından bir tanesi buydu
duruşmayı tv100 muhabiri Sertaç Murat Koç izledi bugün neler yaşandı çarpıcı bir durum çünkü hem
kamuoyunun gözü hem de siyasetin gözü Aslında bu duruşmada sertaç'a gidelim son gelişmeleri aktarsan
bize Sertaç Osman takvimler 30 Aralık 2022'ye gösteriyordu Ankara'nın göbeğinde Çankaya'daki
Çukurambar semtinde saatler 13.3'' geldiğinde silah sesleri duyuldu silahlar Arda ardına ateşlenmeye
başladı eski ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş uğradığı silahlı saldırı sonucu Hayatını kaybetmişti
İşte bu saldırının üstünden tamı tamına 19 ay geçti ve saldırıya karışan sanıklar ilk kez hakim
karşısına çıktı 22 tutuklu sanık bulunuyor E bu tarihi davada Ankara 32 ağır ceza mahkemesinde
görülüyor dava Sincan cezaevinde kurulan duruşma Salonunda bugün ilk duruşma yapıldı Ve o 22
sanıktan bazıları da hakim karşısına ilk kez çıktı ki bunlar arasında iddianamede azmettiricilik
isim var biri Doğukan çep diğeri de tolgan Demirbaş Bunlar savunmalarını yaptı yine tasarlayarak
kasten öldürme suçuyla suçlanan ve Tetikçi yani Sinan Ateş'e ateş eden Eray Özyağcı da savunmasını
yaptı yine Eray Özyağcı yı motorla kaçıran e kurye Vedat balaya da savunmasını yapan isimler
arasındaydı tabii Ateş'in eşi Ayşe ateşte duruşma salonund daydı duruşma başlamadan önce kısa Bir
açıklamada bulundu Eee hakkında işlem yapılan 39 şüpheli bulunuyor Sinan Ateş davasında ancak
bunlardan 17'sinin dosyası ayrılmış durumda ve iddianame hazırlanmamış durumda bu 17 kişi için
iddianame hazırlanmasını ve bu iddianamenin de bu dosyaya dahil edilmesini istedi Adalet aradıkların
işaret etti Ayşe Ateş yine siyasiler de bugün orada dı Cumhuriyet Halk Partisi iyi Parti gelecek
Saadet memleket Partisi heyetleri de cezaevini adeta kuşattı diyebiliriz şimdi Tabii gün boyu büyük
bir hareket yaşandı yoğun güvenlik önlemleri altında tam 8 saat sürdü Bu dava şimdi gelin
Türkiye'nin gözünün kulağının bugün Sincan'a dönmesine neden olan önümüzdeki günlerde de daha da
çokça konuşulacağa benzeyen bu tarihi davanın ilk duruşmasında neler yaşanmış haberimizi de
izleyelim takvimler 30 Aralık 2022'ye gösteriyordu Ankara Çankaya'da uğradığı silahlı saldırı sonucu
hayatını kaybetti eski ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş Sinan Ateş'in öldürülmesine ilişkin dava 1
Temmuz'da başlayacak 22 sanık ilk kez hakim karşısına çıkacak Ankara'da 32 ağır ceza mahkemesinde
görülecek duruşma Sincan ceza infaz kurumları kampüsünde yapılacak dava 5 gün sürecek duruşmayı Ateş
in İn yanı sıra siyasi parti temsilcilerinin takip etmesi bekleniyor Ankara Cumhuriyet
başsavcılığınca hazırlanan dava iddianamesi Mayısta mahkeme tarafından kabul edildi iddianamede
Tetikçi Eray Özyağcı la Vedat Balkaya ve soat Kurt'un tasarlayarak kasten öldürme suçundan
ağırlaştırılmış mühebbet hapsi istendi Doğukan çep ve tolgan demirbaşına azm ettirmekten
ağırlaştırılmış müebbet hapiste cezalandırılmaları talep edildi diğer sanıklar içinse tasarı K
öldürmeye yardım suçundan 15'er Yıldan 20er yıla kadar hapis istendi eski genel başkanı Sinan ateşin
öldürülmesine ilişkin dava başladı Ankara'daki ilk duruşmada siyasiler de yerlerini aldı CHP genel
başkanı Özgür Özel sürecin takipçisi olduklarının altını çizdi duruşma salonunda Halef Selef omuz
omuz genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu ve özel Sinan Ateş'in eşi Ayşe ateş'le yan yana oturdu en az
iki Genel Başkan Yardımcısı hukukçu milletvekilleri davayı takip edecekler Ben de fırsat buldukça bu
davayı takip edeceğim Sadece özel değil Sincan'daki duruşmaya siyasi partilerin genel başkanları da
kalabalık birer heyetle dahil oldu burada herhangi bir siyasi kimliğin sahibiyim diye bulunmuyorum
iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu memleket Partisi genel başkanı Muharrem İnce Zafer
Partisi genel başkanı Ümit Özdağ ve Sinan oan katılanlar arasındaydı adaletin takipçisi olacağımızı
göstermek üzere geldik Bugünden itibaren de Avukat arkadaşlarımızla Mahkeme sürecini yakından
izlemeye kamuoyuna açıklamaya devam edeceğiz Milliyetçi Hareket Partisi davaya dahil olmak için
talepte bulundu Ancak bu istek reddedildi karara Genel Başkan Yardımcısı Yıldız sosyal medyadan
tepki gösterdi Ankara 32 Ağır Ceza Mahkemesi'nin Milliyetçi Hareket Partisi'nin davaya katılma
talebini reddetmesi usul ve yasaya aykırıdır özellikle son aylarda Milliyetçi Hareket Partisi'ne
aleni bir saldırı söz konusudur hiç kuşkusuz buna Milliyetçi Hareket Partisi müsaade etmeyecek
tarihi kimliğini gerçeğini kendi şahsında milletinin ve devletinin haklarını hukuk içinde
koruyacaktır Kayseri'de gece gergin anlar vardı akşam saatlerinde 5 yaşındaki çocuğa taciz iddiası
bir anda ortalığı karıştırdı o iddia mahalleliyi sokağa döktü istenmeyen olaylar da yaşandı bunları
Çok da fazla bir daha söylüyorum konuşmamak da lazım Cumhurbaşkanı Erdoğan da aynı ifadeyi dile
getiriyor Çünkü bir kıvılcıma bakar duruma geldi iş taciz zanlısı yakalandı tut tutuklandı cezaevine
gönderildi mağdur çocuk ve ailesi devlet koruması altında olayla ilgili soruşturma var İçişleri
Bakanı Ali yellikaya açıklamada bulundu 67 kişinin gözaltına alındığını bildirdi lazım Ben ben
anladım Danışment Gazi mahallesinde huzur istiyor huzur istiyoruz ya huz huzur istiyorum Kayseri'de
tz iddiası tansiyonu yükseltti Suriye uyruklu bir kişi 5 yaşındaki çocuğu taciz ederken yakalandı
ekipler hemen harekete geçti zanlıyı yakaladı tutuklanarak cezaevine gönderildi Kayseri Valisi
Gökmen çiçek Öfkeli kalabalığa itidal çağrısı yaptı bir daha gaz böyle bir alçaklık olmayacak
polisimizin canı yansın Kimsenin canı yanmasın devlet gereğini sonuna kadar yapacak Aile ve Sosyal
Hizmetler Bakanlığı da mağdur çocuğun kardeşleri ve annesiyle birlikte koruma altına alındığını
duyurdu suçlunun en ağır cezayı için konunun takipçisi olacağız denildi konuyla ilgili İçişleri
Bakanı Ali yerlikaya'dan da açıklama geldi soruşturma başlatıldığını duyurdu Yerlikaya yaşanan
taşkınlık olaylarında da 67 kişinin gözaltına alındığını belirtti Türkiye bir hukuk devletidir
güvenlik güçlerimiz tüm suç ve suçlularla mücadelesini Dün olduğu gibi bugün de sürdürmektedir yüce
Türk adaleti suçlulara hak ettikleri cezaları vermektedir halkımızın kamu düzenini güvenliğini ve
insan haklarını gözetmeden çevreye zarar vermesi kabul edilemez İnancımız da medeniyet
değerlerimizde Aziz milletimizin sicilinde olmayan yabancı düşmanlığına müsaade edemeyiz emniyetteki
işlemleri tamamlanan Suriyeli zanlı çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi 10 Ekim
2015 Ankara gara önünde 101 kişinin hayatını yitirdiği yaşamını yitirdiği bombalı terör saldırısına
ilişkin dava hepimizin aklında hatırında karar açıklandı davada tutuklu 10 sanığa ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezası verildi tutuklu sanık Erman Ekici 101 kez ağırlaştırılmış mühebbet hapis
cezası aldı Ankara gara önünde 10 Ekim 2015'te 101 kişinin hayatını kaybettiği bombalı terör
saldırısına ilişkin karar paylaşıldı 10 sanığa ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası verilirken
Erman Ekici tutuklu sanıklardan biri 101 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası aldı mahkeme
heyeti sanıklara silahlı terör örgütü faaliyeti kapsamında kasten nitelikli adam öldürme suçundan
verdi heyet sanık Erman ekici'ye anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs suçundan
ağırlaştırılmış mühebbet cezası verdi Erman Ekici silahlı terör örgütü faaliyetleri kapsamında
öldürmeye teşebbüs suçundan 379 kez 18 yıl hapis cezası aldı karar oy birliğiyle alındı heyet
tarafından sanıklara verilen cezalarda herhangi bir indirim de uygulanmadı filozof Ramazan olarak
bilinen Ramazan Pişkin cinayetinin ikinci duruşması vardı bugün Pişkin'in katili savunma yaptı
sosyal medyada gördüğümden beri böyle bir şeyi cinayeti kafamda kurguladı bana zulüm yapan
insanların yerine kendisini koydum bıçağı öldürmek için almıştım dedi dava ertelendi benim üzerimde
yoğun bir kampanya var maalesef öldürmüştü fil cinayeti kafasında kurguladığı söyledi İnsan kendi
kendin doktoru olması lazım ayakta durmasını öğrenecek İstanbul Fatih'te işlettiği çay ocağında
öldürülen filozof Ramazan Ramazan hoca lakaplarıyla bilinen Ramazan Pişkin'in davasında ikinci
duruşma görüldü bizim ilahımız Rabbimiz Allah önderimiz Rehberimiz hazir Muhammed biz insanları
Kur'an'a ve hazir Muhammed'e çağırıyoruz İstanbul 3 Ağır Ceza mahkemesindeki duruşmada tutuklu sanık
Er Baykut savunma yaptı adeta cinayeti tasarlayarak işlediğini itiraf etti olaydan 45 gün önce
dükkanın önüne gittim kendisini kontrol ettim sosyal medyada gördüğümden beri böyle bir şeyi
cinayeti kafamda kurguladın Olay günü babamın dükkanından 5 dakikalık mesafede gördüm bana zulüm
yapan insanların yerine kendisini koydum görüntü olarak benzettim bıçağı öldürmek için almıştım
savunmasının ardından sanık avukatı mütalaaya ilişkin savunma yapmak için süre istedi mahkemede
duruşmayı 16 Temmuz'a erteledi İnsan kendi kendin doktoru olması lazım ayakta durmasını öğreneceğiz
Candan Kardeşler 8 ay önce suç örgütü üyeliği ve dolandırıcılık suçlarından tutuklandı haklarında
hazırlanan iddianame kabul edildi Dolandırıcılık suçundan Nihal Canan cezaevinde Yemeden içmeden
kesilmiş 37 kiloya kadar düşmüş ve sonrasında dışarı çıkmıştı hapisten o halinden şimdilerde Eser
kalmadı eski haline geldi mahkeme nial Candan'ın 4 Eylül'deki duruşmaya zorla getirilmesine karar
verdi Bahar ve Nihal Candan televizyonda bir moda programıyla tanındı Candan kardeşlerin piyasa
değerinin altında ara satış vaadiyle dolandırıcılık yaptıkları iddia edildi geçtiğimiz yıl Kasım
ayında tutuklandılar Nihal Candan cezaevinde 37 kiloya kadar düşünce nisan ayında tahliye edildi ce
beni alıyorlar hesabında para yok şey Candan kardeşler hakkında iddianame Hazırlandı 38 kişi Müşteki
22 kişi şüpheli olarak yer aldı Onur Apaydın ve İlker oflu'nun suç örgütü lideri olduğu belirtildi
mağdurlara piyasa değeri altında bir bedelle araç sattıklarını söyledikleri anlatıldı Bedeli peşin
aldıktan sonra da kayıplara karıştıkları bilgisi verildi nen Lütfen iddianamede Bahar Candan'ın suç
örgütüne üye olma ve dolandırıcılık suçlarından 14 yıldan 44 yıla Nihal Candan'ın İsa 8 yıldan 24
yıla kadar hapsi istendi örgüt liderleri Onur Apaydın ve İlker oflu'nun da suç örgütü kurma ve
yönetme dolandırıcılık ve silahla kasten yaralamadan 712 yıl 6 aya kadar hapisle cezalandırılması
talep edildi iddianameyi kabul eden mahkeme tensip zaptı hazırladı dosyanın tutuklu olması sebebiyle
Nihal Candan'ın duruşmaya zorla getirme emriyle çağrılmasına karar verdi aralarında Nihal Candan'ın
da olduğu 6ı sanık hakkında kaçma şüphesi devam ettiği gerekçesiyle yurt dışı çıkış yasağı ve imza
atmak şeklinde adli kontrol tedbirlerinin Müşteki ve Tanık sayısının fazla olduğunu belirtti
yargılama konusu olayın niteliğini de dikkate alarak duruşmanın bir günde bitirilemeyen kaydetti Bu
nedenle duruşmanın 4 Eylül tarihinden itibaren 6 gün boyunca yapılmasına karar verdi Fransa'da seçim
sonuçları sokakları karıştırmış vaziyette seçimden önce de benzer tablolar vardı ama şimdilerde
ayyuka çıktı macron'un verdiği karardan pişman olduğu yorumları da var Başkent Paris'te binlerce
faşizm karşıtı aşırı sağa protesto etti ama seçimlerde aşırı sağın üstünlüğüyle neticelenir gibi
gözüküyor ülkenin en büyük ik Kent Lyon'da İsa göstericiler polisle çatıştılar meşaleler yakıldı
sloganlar atıldı göstericilerle polis arasında gerginlik yaşandı Fransa'da korkulan oldu aşırı sa
erken genel seçimin ilk turundan Galip ayrıldı ulusal Birlik Partisi % 34 oy aldı yarışı önde
tamamladı bu durum halkın tepkisine yol açtı binlerce antifaşist Başkent Paris'te toplandı
Cumhuriyet meydanında protesto gösterisi düzenlendi Filistin bayrakları Taşıyan göstericiler
ırkçılık karşıtı sloganlar attı ülkenin ik büyük kenti Lyon'da da protesto gösterileri vardı
eylemler gergin bir havada geçti göstericiler çöp bidonlarını ateşe verdi çatıştı polisler gösteril
biber gazıyla müdahale etti yüzü askeli bazı Eylemciler belediye binasına girmeye çalıştı ancak
girişimleri başarısız oldu önce Yüksek Mahkeme askerlikten muaf olamayacaklarını söyledi Hemen
ardından da İşgalci ordusu harediler askere çağırdı İsrail sokakları yine karıştı Ortodoks Yahudiler
Bunlar ama Ultra Ortodoks Yahudiler geleneklerine çok bağlı modernizmden uzaklar İsyan bayrağını
çektiler polis müdahale etti tansiyon yükseldi bir yanda esir aileleri Diğer yanda Ultra Ortodoks
Yahudiler telaviv sokakları yine Savaş alanına döndü ancak çatışmalar hamas'a değil İsrail'in kendi
vatandaşlarıyla üstünden daha bir hafta geçmedi İsrail yüksek Mahkemesi Ortodoks Yahudilerin
inançları gereği askerlikten muaf tutulmasının dayanağı olmadığına karar vermişti hemen ardından
lübnan'la tansiyon yükseldi iki cephede birden savaşan İşgalci ordusu asker sıkıntısı çekmeye
başladı Ordu Ultra ortodoksların da askere gitmesini istedi için kesin karar daha verilmedi ancak
askerlik çağrısına katılmayanlar sosyal ve eğitim yardımlarından faydalanamayacak duruma isyan eden
hasidikler ek süre taleplerinin de reddedilmesinin ardından sokaklara döküldü düşman ordusunda
askerlik yapmayız Ölürüz de askerlik yapmayacağız sloganları atıldı atlı polisler duruma etti Tari
öneme sahip kararın İsrail'de yeni bir iç kargaşa ve kültürel bir çatışmaya neden olması büyük
ihtimal telaviv yönetimi Bu nedenle göstericilere Orantısız güç kullanarak ediyor önce mısır
ardından Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçmıştı Eylem Tok ve oğlu Timur Cihan Timur ve şu sıralarda
Amerika Birleşik Devletlerini Türkiye'nin kırmızı bülten çıkarması sonrasında yakalanıp dava
süreçleri var Türkiye'ye iade edilecekler mi edilm cekler mi diye ikisinin de farklı dava süreci var
bugün belli olacak bu sorunun yanıtının bir kısmı Zira firari sanık Eylem Tok birkaç saat sonra
Türkiye saatiyle saatler 21'i gösterdiğinde hakim karşısına çıkıyor Evrakların tamamlanması için
dava bir kez daha ertelenmişti ama o süreçte Tabii ki Amerikan Dışişleri Bakanlığı'ndan bir tavsiye
de vardı bu isimlerin iade sürecinin daha sağlıklı olacağına ilişkin tabii hemen ardından dava bir
kez daha ertelenmişti oluyor deniyordu bugün içinse beklenti hakim karar şu eğer avukatlar bir son
dakika sürpriz yapmazsa Amerikan mahkemesinden karar çıkması Büyük ihtimal Eylem tokun Türkiye'ye
iadesine ilişkin Eylem Tok ve oğlu Türkiye'ye iade edilecek mi gözler bugün yapılacak duruşmada
mahkeme son sözü söyleyecek 17 yaşındaki Timur Cihan Timur İstanbul Eyüp Sultan'da ölümlü kazaya
karıştı annesi Eylem Tok tarafından önce Mısır'a Oradan da Amerika'ya kaçırıldı iyi misiniz Kaçış
serüveni 106 gün sürdü anne oğul 14 Haziran'da Boston şehrinde yakalandı tok'un Türkiye'ye iadesine
ilişkin ilk duruşma 18 Haziran'da yapıldı mahkeme Sanığın tutukluluk halinin devamına karar verdi
Bir sonraki duruşma tarihi 27 Haziran olarak belirlendi daha sonra 1 Temmuz'a ertelendi gerekçe de
belirtilmedi Amerika Dışişleri Bakanlığı da anne ve oğlunun Türkiye'ye iade edilmesi yönünde
savcılığa görüş bildirdi ancak Cihan Timur Amerika vatandaşı suçu Türkiye'de işledi Bu nedenle
Amerika'da hakkında kazaya ilişkin bir yargılama olmayabilir iyi misiniz hakkında yargılama olmasa
da Cihan Timur'un kasıtsız adam öldürme ve yaralama suçlarından Türkiye'ye iadesi isteniyor Bu suç
iki ülke arasında yapılan anlaşma doğrultusunda Türkiye'ye iade talebini güçlendiriyor iyi misiniz
Eylem tokun iade ihtimali de oldukça fazla Çünkü delilleri yok etme gizleme veya değiştirmekle
suçlanıyor söz konusu suçlamalar Türkiye Amerika iade Anlaşmasının maddelerini karşılıyor Amerika'da
kaza yerinden kaçmak ve delilleri karartmak neredeyse cinayetle eşdeğer tutuluyor Bu nedenle de
Amerikan yargısının toka hoşgörülü davranması hukukçulara göre zayıf bir ihtimal Evet bugün saatler
21'i gösterdiğinde Amerika Birleşik Devletleri'nde Eylem toka ilişkin davada bakalım nasıl bir tablo
ortaya çıkacak bu süreci başından itibaren Voice of America muhabiri Mehmet Sümer takip ediyor
gelişmelerin birçoğunu onun duyurusuyla birlikte elde ediyoruz tekrar Mehmet Sümer Skype
bağlantısıyla canlı yayında konuğumuz Mehmet iyi akşamlar hoş geldin geldin yayına Merhabalar iyi
akşamlar iyi yayınlar Teşekkürler Bugün saatler 21'i gösterdiğinde Türkiye saatiyle Bu ikinci kez
ertelenen duruşma artık gerçekleşecek Zannederim ki bununla ilgili bir soru işareti yok kafalarda
bugün nasıl bir karar çıkacak karar çıkacak mı Biz son konuştuğumuzda seninle birlikte belki bir ara
karar gelebilir dedik ama öyle bir durumla karşı karşıya kalınmadığı öncelikle bu duruşma Geçen
hafta olacaktı Perşembe günü ama Eee ertelendi bugüne ertelendi O arada da önemli bir gelişme oldu o
önemli gelişme de nedir işte savcılığa gönderilen Dışişleri Bakanlığı tarafından bir görüş Mektubu
var eylem tokla ilgili bir mektup var O mektupta Eylem tokun işlediği suçların Eee suçlara ilişkin
olarak Türk Adalet Bakanlığı'nın Amerikan Dışişleri Bakanlığı'na gönderdiği deliller ve doküman
çerçevesinde iki ülke ındaki suçluların iadesi kapsamında Eylem topun Türkiye'ye iade edilmesinin
uygun olabileceği yönünde görüş bildirdi Dışişleri Bakanlığı bu önemli neden önemli çünkü Eylem çok
Geride bıraktığımız hafta Eee daha doğrusu ondan önceki hafta ilk kez hakim karşısına çıktığında
hakim orada Devletten de yani Amerikan hükümetinden de görüş soralım e Onların da görüşünü alalım
şeklinde Yani onların atacağı adımı da görelim şeklinde bir Eee ifade kullanmıştı Dolayısıyla bu
burada Amerikan devletinin nasıl bir görüş bildireceği önemliydi İşte o görüş Eylem çok için geldi
savcılığa gönderilen mektupta da Amerikan hükümeti dedi ki suçluların iadesi kapsamında Türkiye'nin
bize gönderdiği bilgiler ve deliller çerçevesinde dosya çerçevesinde Eylem Tok Türkiye'ye iade
edilebilir buradaki Hukukçular şimdi şu yorumu yapıyorlar bu dava artık bu görüş geldikten sonra çok
fazla uzamayacağını Timur Cihan Timur'un davası ayrı devam ediyor O Amerikan vatandaşı olduğu için
ve aynı zamanda 18 yaşından küçük olduğu için onun duruşması da e ayrı devam ediyor Hatta avukatları
da ayrı hakim aynı davaya bakan hakim ama tamamen ayrı sürüyor Hatta onunla ilgili 2 milyon dolarlık
bir teminat gösterdi Ailesi Türkiye'deki bir evlerini teminat gösterdiler ve kefaletle serbest
bırakılıp tutuksuz yargılanması talebinde bulundular ama Mahkeme henüz o konuda da bir karar vermedi
Hatta o konuda bir dur tarihi ya da bir ara karar da henüz açıklamadı Onun da gelmesini bekliyoruz
bölüyorum ama seni en büyük mesele Anladığım kadarıyla kaçma şüphesi değil mi Evet Savcı ısrarla ona
vurgu yapıyor çünkü Savcı Yani şöyle söyleyeyim Eee Bir önceki duruşmanın sonrasında yaptığımız
Bağlantı da hatırlayacak olursanız şey demiştim Hani böyle tenis maçı gibi geçti duruşma Yani bir
Timur Cihan Timur'un avukatları konuşuyor bir savcı konuşuyor karşılıklı böyle sürekli atışma
şekline geçti yani inanın o atışma durumu Geride bıraktığımız hafta içerisinde yazılı dilekçelerde
de devam etti Yani sürekli olarak Timur Cihan Timur'un avukatları kaldığı yerin kötü olduğunu ve
kefaletle Hukuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakılmasını talep eden dilekçeler sundular bütün
bunlara karşı da savcı yine dilekçelerle de yanıt verdi verdiği mahkemeye sunduğu dilekçelerle Savcı
şunu söylüyor diyor ki Bakın bu çocuk daha önce kaçtı bir suç işledi ve kaçtı annesiyle birlikte
Şimdi de kaçma tehlikesi var Eğer siz bunu tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakırsanız Timur
Cihan Timur yeniden kaçabilir ve kaçacaktır ama Meksika üzerinden ama Kanada üzerinden ama kaçak
yollardan bir şekilde kaçacaktır diyerek kesinlikle serbest bırakılmasını istemiyor ama orada
dediğim gibi bir kefalet başvurusu da var çeşitli teminatlar da gösterdiler Hatta bir elektronik
kelepçe takılabilir gibi bir Eee teklifi oldu şeyin avukatların ama savcı ın yine Geride
bıraktığımız hafta içerisinde sunduğu dilekçeden biliyoruz ki gözetim Eee denetimli serbestlik Ofisi
Timur Cihan Timur'un elektronik kelepçeyle serbest bırakılmasına Uygun olmadığı açıklamasını yapmış
yani Dolayısıyla elektronik kelepçeyle serbest bırakılma ihtimali de düşük görünüyor ama bugün
dediğim gibi Temur Cihan Temur'un uygun olmadığını gerekçelendirmesi bilmiyoruz açıkçası Eee ama
savcının mahkemeye sunduğu dil kede eö denetimli serbestlik ofisinin Timur Cihan Timur'un elektronik
kelepçeyle serbest bırakılmaya uygun olmadığına dair görüş bildirdiğini Savcı mahkemeye iletti onun
Tabii detayını bilmiyoruz Timur Cihan Timur'la ilgili Eğer bir duruşma daha yapılırsa o zaman Savcı
Muhtemelen onun gerekçesini de orada açıklayacaktır Biz de hep birlikte öğreneceğiz Mehmet Sümer o
tarih Timur Cihan Timur'un duruşmasına ilişkin bir türlü gelmedi bu zamana kadar Aslında biz o
tarihin ortaya konmasın Hatta duruşmanın bile gerçekleşmesini bekliyorduk sanki neden bekli yani eee
açıkçası Hani geçen hafta da duruşma da ertelendi Muhtemelen hakim Bu arada mesela duruşma ertelendi
Ama dediğim gibi sonra Dışişleri Bakanlığı'nın mektubu ortaya çıktı ve Dışişleri Bakanlığı'nın
mektubunda da gördük ki Türkiye yeni bir takım belgeler ve doküman göndermiş Eee Muhtemelen E bir
takım Hani arka planda bizim bilmediğimiz Eee bazı dosyadaki eksiklerin tamamlanmasıyla ilgili
çalışm devam ediyor diye tahmin ediyoruz çünkü sisteme Burada da uap gibi bir sistem var uap benzeri
bir sistem var sisteme Neredeyse her gün bir takım dosyalar giriyor ama gizlilik kararı olduğu için
tüm dosyalara erişimim olmuyor yani Aslında her gün dava dosyasında bir Hareketlilik var halihazırda
hala veri girişi söz konusu o zaman Hala veri girişi söz konusu Tabii Aynen Peki bu akşamki davaya
ilişkin beklenti nedir hakim kılınan beklenti kamuoyunda anladığımız kadarıyla şimdi bu tavsiye
kararı bir görüş bildirmesi sonrasında Bakanlığın bu akşam iş neticelenir mi Eylem toka ilişkin iade
sürecine karar verilir mi ya hukukçularla konuştuğumuzda bunun mümkün olabileceğini söylüyorlar ama
bugün mümkün olmasa bile bunun çok fazla uzamayacağını zaman çok fazla uzun sürmeyecektir Eee
diyorlar Türkiye'de hızlı çalışıyor anladığımız kadarıyla bu noktada Eee dosyaların iletilmesi
gönderilmesi açısından Dolayısıyla bugün karar çıkmasa bile Kısa bir süre içerisinde dosyadaki
eksiklerin tamamlanmasıyla kararın çıkacağı yönünde e hukukçuların da genel olarak belirttiği görüş
yani Bu davanın böyle hani e hukukçuların avukatların buradaki avukatların deyimiyle söylüyorum Bu
davanın böyle aylarca süreceğini görmeyeceğiz öyle bir şey beklemiyoruz diyorlar peki son olarak
şunu da sorayım diyelim ki bu akşam veya sonrasında hemen kısa vadede bir karar çıktı Eylen tokun
iade sürecine ilişkin iadesine yönelik o Süreç ne kadar zaman alır ne zaman iade edilir var mı Buna
ilişkin bir veri tah Tabii orada avukatları avukatlar şimdi avukatlar bu kararı temyiz etmek
isteyebilirler yani mahkemenin kararını Eee Çünkü elam tok'un da Türkiye'ye dönmek istemediğini e
biliyoruz Şu aşamada Dolayısıyla Burada serbest kalmak istediğini biliyoruz Timur Cihan Timur'un
avukatlarının ifadelerinden de Timur Cihan Timur'un da Türkiye'ye dönmek istemediğini Hatta Hatta
yine avukatlarının ifadelerinden biliyoruz ki Timur Cihan Timur burada kalmak istiyor burada okula
gitmek istiyor Kendine bir hayat kurmak istiyor Bunlar avukatlarının ifadeleri Eee Dolayısıyla
Muhtemelen Eğer bir Eee iade kararı Çıksa bile mahkemeden Muhtemelen bir sonraki hukuki aşamadan
aşamada yapabilecekleri Neyse Eylem tokun avukatlarının hiç vakit kaybetmeden Muhtemelen o adımı
atacaklardır Bu arada Eylem tok'un ilk duruşmada onu savunan Brandon Kelly isimli bir avukatı vardı
o avukatı azletti daha Onan öğrendi ki o Avukat Amerikan Devleti tarafından verilmiş bir mahkeme
tarafından sağlanmış bir avukat mış ama bugünkü duruşmada Eylem Çok'un kendisinin seçtiği
belirlediği iki farklı Avukat Eylem toku savunacak Peki Mehmet Sümer Çok teşekkürler değerli
bilgiler katkıların için yeni gelişmeler olursa tabii ki yine bilgileri senden almaya devam ederiz
İyi çalışmalar Voice of America muhabiri Mehmet sümerle Eylem Tok davasına ilişkin süreci
değerlendirdik keza oğlu Timur Cihan Timur'un dava sürecine ilişkinde şayet Bugün bir karar çıkarsa
süreci uzatmak adına Amerika'da kaldıkları vadeyi uzatmak adına her türlü yolu deneyecektir diyor
Mehmet Sümer burayı noktalayalım kısa bir ara devam edeceğiz gelişmelerle devam ediyoruz kaldığımız
noktadan yangınlarla boğuşmayı sürdürüyoruz huyumuz da vazgeçmiyoruz kendi elimizle ciğerlerimizi
yakıyoruz İzmir'deki yangınların biri hatırlayın hemen daha geçtiğimiz gün hobi bahçesinde diğeri
sigara izmaritinden çıkmıştı sorunsuz davranışlar hala yangınlarla boğuşmasını dönüldü Bu kez
yangına sebep olanlar piknikçiler gölge koyunda alevler yükseldi rüzgarla birlikte büyüdü Bu yangına
da yine insanlar sebep oldu motor Ben çıksan mım yağın Marmaris ilçesindeki gölge koyunda yürekler
ağza geldi alevleri görenler hemen ekiplere haber verdi D helikopter ve iki uçak bölgeye gitti
yangına sebep olanlarsa piknikçiler bölgeye çekme karavanla giderken işte böyle görüntülendiler
motorun Ben çıksan madım ya karavandaki ü kişi piknik eğlenceleri yüzünden alanı küle çevirecek son
Yangınlarda umurlarında olmadı alanda mangal yaktılar yükselen kıvılcımlar da yangının çıkmasına
neden oldu karavancı bir vatandaşın yemek yaparken çıkarttığı bir yangın olarak bize bildirildi bu
sefer Ucuz atlattık orman ekiplerimize itfaiye ekiplerimize çok teşekkür ediyoruz ekipler alevleri
kısa sürede kontrol altına aldı yangına sebep olan 3 kişi ise bölgeden Kaçarken yakalandı gözaltına
alındılar 5 hektarlık alanı da küle çevirdiler Bursa'da da benzer Bir Yangın Vardı makilik alanda
başladı kısa sürede büyüdü rüzgarında etkisiyle önce ormanı sardı Sonra üniversite kampüsüne kadar
ilerledi Kampüs içinde öğrenci yurtları ve hayvan çiftlikleri vardı öğrenciler eşyalarını toplayıp
Yurdu boşalttılar hayvanlar alevlerin arasından tek tek tahliye edildi korkutan yangında en olumlu
yan can kaybının olmaması fakat 897 dekar ormanlık alan küle döndü gitti üniversiteye gidiyor gitti
üniversitenin içine kadar gider bu Öyle de oldu Bursa'da makilik alanda başlayan yangın büyüdü her
yeri sardı aç yavaş yava or gidiyor öğle saatleriydi alevler anızların yakıldığı alandan yükseldi
her yeri sarması uzun sür hızı huz zorlaştırdı alevler önce ormana sonra da üniversite kampüsüne
sıçradı kampüsteki Yurtlar hemen tahliye edildi öğrenciler valizlerini toplayıp Kampüsü boşalttı
alevler sadece yurtlara değil veterinerlik fakültesinin çiftliğine de yaklaştı hayvanlar korkuyla
kaçıştı Hepsi tek tek tahliye edildi müdahale Gün boyu devam etti 4 uçak ve 4 helikopter havadan 25
Aras söz ve iş makinesi de karadan alevlere müdahale etti orman içindeki personeller de alevlerin
arasında kalmaktan son anda kurtuldu ger bü kısmı kontrol altına alın yangın yaklaşık 10 saat sonra
kontrol altına alındı gün ağrına hasar da ortaya çıktı alevlerin sıçradığı üniversite kampüsünde 766
dekar orman alanı zarar gördü 131 dekar biçilmiş alansa küle döndü İzmir'de be kişiyi hayattan
koparan faciaya neden olan o işletmede bir gün önce tüp değişimi yapıldığı ortaya çıktı lokanta Olay
günü de açık değildi yeni değişen tüp akşam saatlerinde bomba gibi patladı ekipler yeni günle
birlikte bölgede hasar tespit çalışmalarına başladılar işletmenin sahibi ve tüpçü gözaltında mahşer
yeri gibi Bomba Düştü zann fa sesini kimi bomba kimi deprem zannetti de kır yer bilmiyoruz yalnız
yaraladılar yerde yatıyordu kiminin işi kiminin de evi bu caddedeyim de tesadüf eseri Bu sokaktan
geçiyordu ancak patlama o kadar şiddetliydi ki çevredekiler Neye uğradığını şaşırdı yani şansi
kurtulduk oradan patlama yede ağır 9 binada da hasara yol açtı Savaş alanına dönen Sokak tamamıyla
tahliye edildi geniş güvenlik önlemleri alındı zarar gören ev ve iş yerleri hakkında da hasar tespit
çalışmaları tüm hızıyla devam ediyor feci patlamadan bir gün önce tüp değiştirilmişti işletmede o
gün Temizlik yapıldıktan sonra kapatıldı Olay günü de hizmet vermiyordu akşam saatlerinde facia
yaşandı yürütülen soruşturma kapsamında lokanta sahibi ve tüpü değiştiren kişi gözaltına alındı
işletmenin doğalgaz aboneliğinin de olmadığı ortaya çıktı Jandarma işletmedeki sanayi tipi tüplere
ve ocağa el koydu olanlar dehşete düşmüştü yaşadıkları şoku halen atlatamadı gece evlerine bile
giremediler Torbalı Belediyesi bölgede çadır kurdu çok yüksek Ben öyle bir patlama görmedim
Ayaklarımı yerden kesti beni yukarıya zıpladık geri oturduk o anda camlarımız patladı patlamadan
sonra panikle dışarı çıkanlardan biri de Çiğdem Akdemir o çıktı ancak kedisi evde kaldı Afat
ekipleri evde saklanan kediyi çıkarıp sahibine teslim etti Ben çıkaya çalım ama s ıman çıkmadık
şimdi eşime yardımcı oldular çok şükür sağlığı yerinde kimi çocuklarını kaybetti O felakette kimi
eşini İzmir'deki feci patlamada hayatını kaybedenler son yolculuklarına uğurlandı 5 kişi de o gün
başlarına geleceklerden habersiz sadece alışverişe çıkmışlardı onlardan ikisi kardeşti Üstelik
kardeşlerden büyük olanı 4 aylık karnında beile can verdi haklarınızı lütfen helal ayakkabı alm gmi
pazara g or işte patl lise ğenis kendisi O anda ayakkabı alışverişe çıkmıştı Hepsi de alışveriş için
çıkmıştı dışarı feci Patlamaya denk geldiler günü hayatını kaybeden kişinin cenazesi yakınlarına
teslim edildi bir gül Sarılmaz evin Aslan iki kardeş alışverişe çıkmıştı İkisi de evliydi acılı baba
büyük kızının hamile olduğunu söyledi güzel haberi bayramda almıştı Evet hamileydi bayramda geldi
yanıma geldi Hamdi eşleri ve babaları iki kardeşe Gözyaşları içinde veda etti haklarını lütfen helal
Ed hayatı kaybedenlerden biri 17 yaında bir lise ğenis akrabasının nişan töreni için Menderes'ten
Torbalı'ya geldi o gün de ayakkabı alacaktı kendisine Onun için ayakkabı almaya gidiyor alışverişe
gidiyorlar 24 yaşındaki Dilek bağın cenazesini de Ailesi Teslim aldı aile genç kızlarına tabutuna
örttükleri beyaz duvakla veda etti 31 yaşındaki Ruken çağsa Evli ve iki çocuk annesiydi cenazesi
eşine teslim edildi ayakkabı almaya gitmişti iki çocuğumuz vardı Ev Hanım lütfen helal edin İzmir
metrosunda bu sabah saatlerinde korku dolu anlar dakikalar yaşandı üç yol istasyonunda yürüyen
yürüyen merdiven kazası yaşandı yolcular merdivenden yuvarlandı 11 kişi yaralandı o kazanın hemen
sonrası yürüyen merdivenden düşen yolcular yerde hepsi Acılar İçinde Tanık olanlar ucuz kurtulan da
oktal ü yol metronun hali Burası İzmir üç yol metro istasyonu yolcular yürüyen merdivenle yukarı
çıkıyorlardı merdiven bir anda ters yöne doğru hareket etmeye başladı yolcular da dengelerini
kaybetti hepsi birden merdivenden düştü yaşlı başlı kadın ya 11 kişi yaralandı olay yerine sağlık
ekipleri sevk edildi yaralılara ilk müdahale düştükleri yerde yapıldı metro girişi de o kazanın
ardından şeritle kapatıldı kaza sonrası belediyeden de açıklama geldi Yürüyen merdivenin bir gün
önce bakımlarının yapıldığı açıklandı kaza ile ilgili inceleme de başlatıldı yol metronun ekonomiyi
konuşalım Şimdi de Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek İş dünyasının önde gelen kuruluşlarına yeni
vergi paketini anlattı çok konuşuluyor vergide Adalet adil bir vergilendirme sistemi sağlanmalı
deniyor nasıl sağlanacak pakette neler var Tabii bunun öncesinde eleştirilere yanıt verdi amaç
vergide ataleti sağlamak dedi bahşiş ve moto kuryelere yönelik düzenleme pakette yok bunu dile
getirdi Çünkü sosyal medyada birçok vergi hususu ile ilgili değerlendirmelerde bilgilendirmelerde
kendilerine göre yorumlarda bulunuyorlar E onlar da kamuoyunu ciddi şekilde etkiliyor o sosyal
medyadaki bilgi kirliliği uzmanların Söylemlerine dikkat edilmesi yetkililerin Söylemlerine dikkat
edilmesi gerekiyor en çok tartışılan başlıklardan bir tanesi de yurt dışı çıkış harcı Yani bir pula
şu an 150 lira veriyor Ken 00 lira verilir mi verilmez mi Bu konu da tartışılıyor Bu uygulamayla
ilgili de konuştu 23 yaşına kadar alınmayabilir dedi yeni Vergi paketi Türkiye'nin gri listeden
çıkışı ve enflasyonla mücadele Türkiye'nin gündemindeki Tüm bu ekonomi başlıkları en yetkili isme
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'e soruldu Biz verginin tabanını büyüterek sonuç alacağız bizim
tercihimiz vergilendirilmeyen alanlardan vergi almak yeni bir vergi yükü getirmek değil çok
kazananları uyarıyorum vergiden kaçmanın cezalarını arttıracağız denetimleri ve yöneticileriyle bir
araya geldi iş dünyasının bu konudaki görüş ve önerileri alındı piyasada üzerinde tartışılan paket
kapsam olarak bizim Süzgeç imiz geçmiş bir paket değil bahşişlerin vergilendirilmesi hiçbir zaman
gündemimizde olmadı motokurye konusu da pakette yok gündemde değildi bakan Şimşek düzenlemeye
ilişkin söylentileri bu sözlerle yalanladı yurt dışı çıkış harcına yapılacak zammına gerekçesini
anlattı çıkış harcını artırmayı planlıyoruz 23 yaşına kadar bu harcın alınmaması gündemde son nasıl
olur bilmiyorum imkanı olmayan birisi yurt dışına gidebilir mi Biz de imkanı olandan vergi
alınmasını taslağa aldık taslak ham bir taslak yurt dışı çıkış harcında taslağın son hali verilmedi
3 yılın ardından gelen gri listeden çıkışın uygulamada etkinlik sayesinde olduğunu söyledi bakan
Şimşek gri listeye girmek kolay çıkmak zor listeden çıkmak büyük kazanım ama burada esas amaç
Türkiye'nin güvenilebilir olduğunu ortaya koymaktı gri listeden Türkiye oy birliği ile çıkarıldı tek
bir ülke itiraz etmedi komşumuz Yunanistan bile güçlü şekilde sizi destekliyoruz dedi yılın ikinci
yarısının gelmesiyle birlikte enflasyondaki düşüşün başlayacağını bir kez daha vurguladı sözü
emeklilikte yaşa takılanlar düzenlemesine getirdi geçen sene eyt'li başına çalışan sayısı 1,5
seviyelerine indi Bugün hem kiracılar hem de Ev sahipleri için kritik tarihte artık o 2 yıl süren %
25 zam sınırı kalktı bundan sonra kira artışı eskisi gibi 12 aylık tüfenin ortalamasına göre
değerlendirilecek ev sahibi bu üst sınırı aşamayacak zam dönemi Temmuz öncesi olan kiracılardan da
yeni bir artış talep edilemeyecek Ama bugünden sonra şimdi 3 Temmuz'da TÜFE de açıklanacak ve
Kümülatif olarak bakınca yaklaşık olarak % 60'a Varan Önümüzdeki aydan itibaren sözleşmenizi
yenileyecek % 60'a Varan maksimum olarak söylüyorum zamlarla karşı karşıya kalabilirsiniz zam sınırı
kalktı kiracılar Tedirgin çok yazık yani çok kötü durumlardır gençlerin evi olmayanların haline
bence çok fazladır Bunu biraz bir can davranmamız lazım konut kiralarına uygulanan % zam sınırı 1
Temmuz itibariyle sona erdi 2 Temmuz itibariyle artık tüfenin 12 aylık ortalaması tavan sınırı
olacak Mayıs ayında açıklanan tüfenin 12 aylık ortalaması % 62,5 Haziran verisi ise 3 Temmuz'da
açıklanacak tahmin ediyoruz mayıs ayı tüf esine göre bir kıyas yaparsak 960 bandında bir e kira
artışı ödeyecek mayıs ayı TÜFE ortalaması % 60'ın üzerine çıkmış durumda bu tabloyu baz alırsak
20.000 L ödeyen bir kiracının kirası 12.000 artış kaydedecek Haziran ayı enflasyon verileri de bu
tabloya eklendiğinde artış yarı yarıya fazla olacak Ev sahipleri tüfenin 12 aylık ortalamasının
üzerinde zam yapabilir mi Kiracıdan tüfeği Aşan oranda bir talepte bulunamazlar Nisan'dan Nisan'a
yenilenen bir sözleşmeyi düşünürsek ev sahibi tüfenin 12 aylık ortalamasına göre zam yapmak istediği
zaman hangi tarihi beklemek zorunda % 25 döneminde yaptığı için bir sene 12 ay yani gelecek sene
2025 Nisanın kadar artık % 25 yapacak ya temmuzda kanun kalktı diye Temmuzun kirasını ya da
Ağustosun kirasını TÜFE oranda artırmaya Haziran ayının zam şampiyonu limon hiçbir sebze ve meyveye
kaptırmadı şampiyonluğu hem markette hem üreticide fiyatı en çok artan ürün zaten tarlada belli bir
rakam oluyor ve tezgaha gelene kadar markete gelene kadar en az 45 katı fiyata çıkıyor bu bizi en
çok yoran tablo Kirazda makas iyice açıldı üretici ile Market arasında fiyat farkı % 300 yani 4
katına çıkmış durumda Türkiye Ziraat Odaları Birliği Başkanı Şemsi Bayraktar aşırı sıcaklar ve
yangınlar nedeniyle ürünü zarar gören üretici için de bir çağrıda bulundu fiyat en fazla artan ürün
hem markette hem de üreticide limon olurken fiyatı en fazla düşen ürün ise hem markette hem
üreticide pates oldu Ne üreticide ne de reyonda birinciliği Kaptırdı haziranın zam şampiyonu limon
oldu Limonda sezonun sonuna gelmesiyle üreticilerimizin elinde ürün azaldı ve fiyatlar arttı kirazın
da fiyatı katlandıkça katlandı üreticiden sofraya gelene kadar % 304 zamlandı üreticide 25 lir olan
Kiraz markette 101 liraya 8,5 lir olan havuç 33 liraya 115 lir olan kuru incir 4 liraya 250 lir olan
Antep fıstığı 900 liraya satıldı Türkiye Ziraat Odaları Birliği üretici ve marketteki Haziran ayı
fiyat değişimlerini açıkladı kirazdaki Fiyat farkını % 291 ile havuç % 284 le kuru incir % 260 ile
Antep fıstığı takip etti özellikle kontrol altına alınamayan geniş alanlara suçlayan Yangınlarda
ürünlerini hayvanlarını ve tarımsal varlıklarını kaybeden üreticilerimize devlet yardım yapmalıdır
Başkan Şemsi Bayraktar yeni ayda sadece etiketlerdeki değişimi anlatmadı bunaltıcı sıcaklar ve
meydana gelen yangınlar nedeniyle tarımsal üretiminde zarar gördüğüne dikkat çekti destek için
hükümete Seslendi Bu yıl Tarsim teminatları arasında yer almayan ürünlerde yaşanan kayıplar devlet
desteğiyle telafi edilmelidir az önce de ifade ettim 3 Temmuz önemli hem TÜFE belli olacak 12 aylık
ortalamaya göre ve yeni sözleşmelerde kira sözleşmelerinde zam oranı netleşecek hem de Haziran
enflasyonu La birlikte 6 aylık enflasyon ortaya çıkacak memur ve emekli maaş zammında netleşecek
tablo kritik hafta bu hafta 3 Temmuz milyonlarca memur ve emeklinin maaşına yapılacak zam çarşamba
günü açıklanacak yaklaşık 20 milyon bireysel olarak kişiyi ilgilendiriyor çok ciddi bir rakam bu
Haziran ayı enflasyon rakamıyla birlikte 6 aylık enflasyon nereden nereye geldi ve emekli memur ne
kadar zam oranıyla ne kadarlık bir ücret alacak bu kesinleşiyor memur ve emeklinin gözü 3 Temmuz'da
açıklanacak Haziran ayı enflasyon verisiyle 6 aylık maaş zam oranı da netleşmiş olacak milyonlarca
memur ve emeklisi bekliyor Oran ne olacak diye evet yani 5 aylık gerçekleşen enflasyon % 22.7
seviyelerinde oluştu şu anda % 3,5 e belki 4 seviyesinde bir Eee tekrar 6 ay enflasyonu
açıklanabilir Temmuz ayında beklentiler 3,5 L civarında yani % 2526 civarında bir rakama ulaşmış
olacak enflasyon rakamı Sayın bakanımız Vedat ışıkkan refah Payı uygulamasının olmayacağını belirtti
e Dolayısıyla gerçekleşen enflasyon rakamı üzerinden SSK ve bakur emeklilerimiz e ücret zamlarını
alacaklar memur maaşlarındaki hesaplama yöntemi farklı olduğu için onlar toplu sözleşmeden de gelen
bir rakam var Orada da % 21 2'ler seviyesinde bir artışı Eee öngörüyoruz memur ve emeklisine
yapılacak zam oranı Aslında birçok kalemi de etkileyecek onlardan biri 65 yaş aylığı mevcut 354 lira
alan bir kişi % 120 artışta 4205 lir alırken olası bir senaryo % 25 artış olduğunda 4381 L maaş
alacak kıdem tazminatı tabanımız 3558 liradan 43800 ller seviyesine gelecek e bedelli askerlik
ücretimiz 182. 600 liralardan e 228.000 liralara gelecek Evde bakım yardımı da Eee var biliyorsunuz
ödenen 7608 liradan 900' L seviyesine gelecek engelli aylığında da % 40 ile 69 arasında engelli ile
18 yaş altı Engellilerde 2797 lir olan rakam 3497 liraya gelecek taksilerde kredi kartıyla ödeme
yaparsanız sizden hizmet bedeli adı altında % 10'a Varan komisyonlar kesiliyor hepsinde değil ama
bazıları bu uygulamayı yapıyorlar O oranda 10'a kadar çıkıyor % 10'a kadar 100 liralık bir seyahat
ettiyseniz 110 lir kesiyor sizden Vatandaş da tepkili bu duruma komisyon vermek is istemiyor Zaten
yeterince yoruluyor ücret ödediği ücret karşısında Uzmanlar da uyarıyor Eğer komisyon verdiyseniz
verdiğiniz parayı faiziyle geri alabilirsiniz kredi kartıyla tek çekim ödemelerde asla komisyon faiz
masraf alınamaz malum pandemi sürecinde temassız kartlı ödemeler çok yaygınlaştı hayatımızı
kolaylaştırdı e artan enflasyonla birlikte bütçeyi denkleştirmek de zorlaşınca kredi kartıyla ödeme
sistemi iyice yaygınlaştı pandemide yaygınlaşan temassız ödeme yöntemi taksicileri de harekete
geçirdi geçtiğimiz yıllarda İstanbul Ankara Eskişehir başta olmak üzere birçok kentte taksilerde
kredi kartıyla ödeme yöntemi uygulamaya konuldu post cihazıyla Yapılan bu ödemelerde Ayrıca
Müşterilerden komisyon da kesilmeye başlandı Oysa banka kartları kredi kartları kanun 17 maddesine
göre tek çekim kartlı ödemelerde birkaç istisna dışında asla masraf faiz komisyon alınamaz bu
yapılan işlem alınan fark hukuksuzdur buna son örnek İstanbul havalimanından dönüşünde taksi
kullanan bir yolcunun başına geldi taksi ücreti 780 lira tutan müşteriden kredi kartı ile ödeme
yaptığı için 857 lira alındı taksilerde kredi kartıyla ödemede hizmet bedeli adıyla alınan komisyon
lar müşterileri bıktırdı post aplikasyonlar alınan bu komisyon ücreti % 10'a kadar çıktı kartlı
ödemelerde komisyon alınıyor mu alınıyor Efendim Bak burada komisyon ücretleri var meblağa göre
orada komisyon ödeniyor yani Mesela ne almışım ben burada e 196 mesela şu 180 liralık Mesela bir
ödeme 16 lira komisyon Hatta 17 liraya yakın bir komisyon Bu da 205 liralık Mesela bir ödeme 205
liranın üstündeki komisyon yani müşteriler hizmet bedeli adı altında kesilen bu komisyon ücretini
ödemek zorunda değiller bu durumda faiziyle geri alabilirler taksiye binen sürücümü şayet fark ödedi
isse o farkın belgesiyle birlikte tüketici hakem heyetine internetten kolayca başvurabilir ve o
farkın kendisine ticari avans faiziyle iadesine karar verilmesini sağlayabilir alan esnafın iş
yerinin post cihazı kullanması bir yıl süreyle yasaklanır elinizde nakit Paranız yoksa artık
otomobil almak Hayal olmuş gibi gözüküyor Kredi ile en azından almanız mümkün değil Çünkü Faizler
kredi faizleri % 5'leri buluyor galeriler ya da bayiler kampanya yapıyorlar ama o kampanyada da
elinizde yüklü bir miktar yani alacağınız otomobilin % 18'ine yakınının nakit olarak elinizde
bulunması gerekiyor % 190'a yakınının yani zor vasılı kelam fakat galeriler bu durağanlık dönemini
değiştirebilmek için satışları artırabilmek için başka bir uygulamaya geçtiler senetle otomobil
satıyorlar sadece % 120 peşinat yetiyor kalan tutar için 38 aya Varan Senetler yapıyorlar de yeterli
çıkmıyor yani krediler ondan dolayı senetli araç alımına yöneldik biz de bir de aynı zamanda işte
kredilerin faiz oranlarının çok yüksek olması ister istemez bizleri senetli araç almaya yöneltiyor
bu kurumsal firmaların adetleri yılda 100 binin üzerini geçiyor galerilerin tekil müşterilere
yaptığı adetlere de bakarsak burada ciddi artışların olduğunu görüyoruz talep artı usul değişti
senetli sat tekrar revaçta Kredi çekmenin zorluğu faizlerin yüksekliği Tüketiciyi Araç alırken
zorlamaya başladı hal böyle olunca eski usullere rağbet arttı senetle satış tekrardan moda oldu
istediğimiz şekilde bize yardımcı oluyorlar ondan dolayı buna yöneldik yani her vatandaşın hayali
araç sahibi olmak ancak bankalardan kredi almak o kadar kolay değil 1 milyonluk bir otomobile
maksimum 290.000 L 300.000 lira bir kredi kullanabiliyorsunuz doğal olarak tabii insanların
bankalardan edineceği bu kredilerde ki E çok sınırlı rakamların da otomobil alması ile ilgili
sıkıntıya sokuyordu Tüketiciyi bu durum senetli satış yönteminin önünü yeniden açtı sağlanan ödeme
kolaylıkları Tüketiciyi memnun ediyor % 3030 Bir peşinat veriyoruz Ondan sonra % 70'ini
taksitlendiriyor istediğimiz şekilde 36 aya kadar taksitlendirme yapıyorlar Peki senetle otomobil
almanın koşulları neler tüketiciye ne gibi katkıları var uzmanına sorduk tüketici yan yollardan yani
senetli Eee satışlardan faydalanarak eee bir otomobilin % 70'ine kadar finansman ihtiyacını
gideriyor yine vade anlamında da 3648 Ay vadeler gibi başvuru için koşullar sağlandıktan sonra bir
kimlik yeterli yine aynı bankalar gibi Findex durumundan işte ödeme performansına kadar çeşitli bir
araştırma e soruşturma evresini geçirdikten sonra eğer yeterliliğe sahipse bir kimliğiyle alıp
gidebiliyor çok E bir Prosedür aşırı bir Prosedür yok sırada ilginç haberler ve görüntülerden
derlediğimiz dünyanın DT bir yanından gelen Görüntüler var Alev gösterisinde Alev Alev yandı Aslında
her şey yolunda gidiyordu Ancak bu kadının elindeki Alev tabancası arkasındaki tüpü tutuşturdu
sonrası felaket genç kadın bir anda cayır cayır yanmaya başladı ekip arkadaşları hemen müdahale edip
söndürdü ancak yine de ağır yaralanmaktan kurtaramadı genç kadının arkasından yaklaştı Kurşun
yağdırdı çete liderinin eski sevgilisi olduğu iddia edilen genç kadın kaçmaya çalıştı ancak Tetikçi
peşini bırakmadı bütün şarjörü boşalttı talihsiz kadın oracıkta can verdi Çin'in uzay denemesi Bu
kez kötü bitti Saniyeler sonra güç kaybetti önce yavaşladı ardından da düşmeye başladı Neyse ki füze
rotasından çıkmadı yerleşim birimlerine düşmedi Tonlarca roket yakıtıyla dağlık alana çakıldı can
kaybı ya da yaralanma meydana gelmedi mahallede komşular arasında kavga çıktı beş polis birden
Öfkeli genci tutamadı ekipler saldırıya uğrayan ailenin etrafına etten duvar ördü ama Öfkesi
geçmeyen komşu genç kadına sandalye fırlattı kendine neyin çarptığını bile anlayamayan kadın yere
yığıldı Öfkeli komşuysa cinayete teşebbüsten gözaltına alındı güvenlik görevlileri arasındaki
tartışma kanlı bitti Bu adam sinirlerine hakim olamadı silahına sarıldı ekip arkadaşına Kurşun
yağdırdı diğer güvenlik görevlisi de silahını çekti saldırganı etkisiz hale getirdi ilk vurulan
güvenlik görevlisi hayatından oldu saldırgan yaralı olarak gözaltına p devasa kayanın altında en
olmayacak işi yaptı Tonlarca ağırlığı tutan taşı yerinden oynattı yaptığı hatayı fark ettiğinde çok
geçti kaçmaya çalıştı ama yapamadı son anları da böyle görüntülendi parkur sporcusu kendine çok
güvenmenin bedelini ödedi metrelerce uzunlukta imkansız bir atlayış yaptı ama düşmek istediği yeri
tutturamadı yine de o anları çok ucuz atlattı Scooter akrobatı platformdan şık bir hareketle çıktı
hızlanabilir genç adam öylesine şiddetli düştü ki başını vurmaması rağmen bilincini yitirdi otomobil
en yanlış yerde sollamaya çıktı yolun biteceğini de hesap edemedi Sonrasında da kurtaramadı yol
kenarında şoför değiştirmeye çalışan iki kişinin üstüne çıktı kurbanların kaçacak fırsatı bile
olmadı iki genç ultra lüks araçla Hava atmaya çalışıyordu ancak abarttılar lastik bir anda alev aldı
sürücü genç aracı savurarak lastiği dozer operatörü yanındaki istinat duvarına çok Güvendi ama kayan
Toprak o ağırlığı taşıyacak kadar güçlü değildi bir anda çöktü Tonlarca ağırlıktaki dozeri de
birlikte götürdü bu işçi yüzlerce kiloluk dökme kalıplarını aşağı indiriyordu ancak and çekince
dengesini kaybetti az kalsın korkunç bir şekilde Can verecekti ama ters giden talihi bir kez daha
döndü ayağı dorseye takıldı feci şekilde Can vermekten mucizevi bir şekilde kurtuldu Bu minik
yaramaz el arabasıyla oynamak istedi ama yamı devrilen araba adeta Mancınık gibi fırlattı yine de
şanslıydı duvardan aşağı savrulmadan da ucuz kurtuldu bu kadına iş bilmezliği sonucunu korkunç bir
baş ağrısıyla ödedi taşıma arabasındaki koca dolabı kaldırmaya çalıştı ama gücü yetmeyince düşürdü
Olanlar oldu Acemi oduncular ağacı kesmeye kalktı biri baltayla vururken diğerleri halatla çekmeye
başladı Aslında yöntemleri işe de yaradı ağaç devrildi ancak acemiler biri kaçmayı beceremedi o
anları görenler ağaç intikamını aldı demekten kendini alamadı Çiftlik hayvanlarının fotoğrafını
çekmeye çalışıyordu onun yerine öfkelerini üstüne çekti boğalar bir anda saldırıya geçti genç kadın
Neyse ki donup kalmadı Ve yine Neyse ki boğalardan daha hızlı koşuyordu kendini besi yerinden aşağı
attı o saldırıdan burnu bile kanamadan kurtuldu dünan büyükü ş lın ardından adeta dünyanın en büyük
aynasına dönüşüyor macera meraklıları da filmleri aratmayan görüntüler kaydediyor Edirne'den bir
görüntü gelecek şimdi ekrana bir tatilci deniz yatağında kaldı Rüzgar da bayağı sert esiyordu 2 mil
açığa kadar sürüklendi yakınları sonrasında ona tekneyle ulaştı gözünü denizin ortasında açan genç
uzun süre ne olduğunu anlamaya çalıştı kulaklıkla müzik dinliyordu zaten uykusu da ağırdı Deniz
yatağında uyuya Kaldı 2 mil açığa kadar sürüklendi yakınları tekneyle yanına kadar gitti gidecek
doğru Burası Edirne Karayel Sert eziyordu yatağında müzik dinleyen genç Tehlikenin farkında değildi
Rüzgar onu Yunan adalarına doğru sürüklemeye başladı genç de dalgaların Beşik gibi salladığı Deniz
yatağında uyuya kaldı şaka gibi arkadaşlar yine uyumuş birisi Bak şimdi uyuyor adam orada herkes
şaka sandı ama değildi yakınları yardım istedi Plajın işletme sahibi de tekneyle denize açıldı
alacağız şimdi gel Geri dön sen Geri dön Geri dön uyuyor mu peki üzerinde uyu uyuduğu için gidiyor
zat zaten şimdi iki mil sürüklenen gence ulaştılar bir başka sorun yoktu genç müzik dinlerken uyuya
kaldı Dayı genci uyandırmak kolay olmadı Hanım duymuyorsun ne yapıyorsun Sen ne yapıyorsun neredesin
farkında mısın gidecek miana doğ dikkat etsin düşmesin de karaya çıkacak kadar yüzme de bilmiyordu
yüzmeyi hiç bilmiyor mu biliyor biliyor yani hiç bilmiyor değil de anksen Atay gelim yaşim nasıl
uyudun mu Sen ne yaptın 10 dakikada şey yapsaydık Açık Deniz tekneye alındı Uzun sürede Neye
uğradığını anlamaya çalıştı Sen biliyor musun oradan buraya 30 saniyede geldin döndürür öyle geri
dönerdim O biraz zorlanırdık işte yani Hanım Duymuyor duymuyor ne yapıyor ana haberi noktalayıcı var
TV1 yepyeni çok konuşulacak bir yarışma programıyla izleyicileri artık bugün itibariyle ekrana
kilitleyecek gibi gözüküyor sevilen isim Ali İhsan Varol bizimle birlikte Hoş geldiniz Hayırlı olsun
Tekrar sağ olun sağ olun Osman Bey yaklaşık 10 dakikamız var herhalde 10 dakika sonra oldukça
keyifli heyecan dolu çekişmeli sohbetler ve sınırsız bir eğlence sizlerle olacak Alfa Petek ana
haberi noktaladı hemen sonra başlayacak hafta içi her gün saatler 19.30'da D ikten hemen sonra
sizlerle olacak tabii Türkiye'de bilgi yarışması denince akla gelen ilk isim kuşkusuz alian Varol
bizimle birlikte tv100 ailesinde çok uzatmayayım sözü size bırakayım Çünkü Estafurullah kısa bir
vaktimiz de var Birazdan program başlayacak ama biraz nasıl bir program yeni bir format nasıl
uygulanıyor sizin için nasıl geçiyor bunlardan bahsedelim Aslında bakarsanız bölümü izledikten sonra
hani teferruata gerek kalmayacak çok kolay bir şekilde kavranabilir program yarışma programı Arzu
ettiğimiz şey katılanlardan kazananın da kaybedenin de güzel hatıralarla ayrılacağı bir şey yapmaktı
zannediyorum ki sağ olsun ekip arkadaşlarımızla birlikte bunu inşa ettik her birine ayrı ayrı Çok
teşekkür ediyorum yani çok kısa zamanda bir araya geldik ve bu daha önce tekrarı yapılmamış bir şey
yani başka bir ülkede veyahut da başka bir kanalda daha önce yayınlanmış nasıl ilerlediği akışı
belirli bir program pram değildi hep birlikte bir araya geldik ve ortaya bir şey koymaya çalıştık
aksaklıklar oldu yorgunluklar oldu Ona rağmen güzel bir Sinerji yakaladığımız düşünüyorum Bütün ekip
arkadaşlarıma ayrı ayrı Çok teşekkür ederim tv100 ailesine Çok teşekkür ederim başta teknik
yönetmenimiz Yusuf Ziya bey olmak üzere açıkça söyleyeyim 20 senedir bu sektördeyim onun gibi
koşturan insan görmedim yani Sağ olsunlar tam bir aile gibi hareket ettik arada didişim noktalar da
oldu ki aile dediğiniz biraz da didişir değil mi K öy Keyfimiz yerinde gelen yarışmacılarımız da çok
keyifli ağırlandı Çok keyifli ayrıldılar Geriye bir tek seyirciler kaldı inşallah Onlar da payına
düşeni alır Osman Bey birazdan onu göreceğiz payına düşeni alacaklar mı almayacaklar mı diye şunu
sorayım şimdi yeni bir format hiçbir yerde uygulanmamış eşi benzeri olmayan bir format biraz
bahsedebilir miyiz içerikten Elbette aslına bakarsanız kelime bilgisini ölçüyoruz insanların
beraberinde Eee daha önce karşılarına çıkmamış kelimeleri de dacık lına sokmaya çalışıyoruz Onun
dışında hız ritim de çok önemli bunda yani sadece bilen değil bazen kendini daha çok yarışmaya veren
kazanabiliyor ve bir kere yarıştım kazandım bitti diye bir şey yok istiyoruz ki tekrar tekrar gelsin
yarışmacılarımız ve bir topluluk oluşturalım Biz yavaş yavaş da başladı gibi Efendim insanlar yani
Kaybedenler bile işte bir ay sonra gelebilir miyim 2 ay sonra gelebilir miyim demeye başladılar Evet
Neden olmasın dileyen istediği kadar yarışabilir bize diyorsun kazanana kadar devam edebilir Arzu
ettiğimiz şey de odur zaten Madem ki burada böyle sıcak bir aile gibiyiz o aileyi yarışmacılarımız
La birlikte biraz daha büyütelim istiyoruz Hatta 1 Mayıs olsun yüzümüzü kızartalım sizi de çağıralım
Peki Hay memnuniyetle Tabii ki e şundan bahsedelim sorular Şimdi eski formatları da düşünüyorum
Sizin yaptığınız programları da düşünüyorum yine bütün harfler açılacak ona göre bir yorumlama mı
yapılacak nasıl işliyor süreç burada bir tane buton var iki kişi karşı karşıya Yarışıyor O yüzden
çok daha hızlı ilerleyecek her şey daha fazla soru soracağız aslına bakarsanız yani harf sayısını
görecekler mi görecekler ama belli noktalarda önce baş harfiyle başlayacak Ondan sonra eğer ki
Bulamazlarsa harf sayısını göstereceğiz Sonrasında ne ile kafiyelidir onu göstereceğiz yine de
Bulamazlarsa başka Evet bildirene kadar devam eden bir yarışma programı bu ki Yani pek Aşina
olmadığımız kelimelerde ortaya dökülsün lazım olan kendi payına düşeni alsın zor mu çok zor değil
Çok zor değil Hakikaten ama çok siz kendiniz hazırlıyorsunuz kendim hazırlıyorum yani Çok zor değil
ama böyle 1den 6'ya kadar İlerleyen bir zorluk seviyesi var Bazen 6ı sırada böyle imkansız kelimeler
karşımıza çıkabiliyor zar var zar var bir puanlama mı o Evet önce her sorudan önce zarımız atıyoruz
zar dönüyor işte bir değerinde bir soru gelirse o çok basit bir soru demektir 6 değer zardaki puana
göre soru geliyor Evet efendim her harf için 6 tane soru hazırlıyoruz Biz atılan zar doğrultusunda
kaç puanlık soru çıkarsa onunla haşır neşir oluyor yarışmacılarımız yani her karşılaşmada ü
karşılaşma oluyor bir bölümde 24 tane soru soruluyor bir dakika boşluğumuz yok 3 de 6 yarışmacı mı
Yarışı 4 yarışmacı ikisi kendi arasınd Aynen aynen öyle eleme stiliyle sonrasında gün şampiyon
haftanın 5 günü programımız Bilginiz dahilindedir pazartesi salı çarşamba ve perşembe gününün gün
şampiyonları Cuma günü bir araya geliyorlar hafta şampiyonlu daha doğrusu tur şampiyonlu
belirliyorlar o zaman devreye zaten maddi ödül giriyor nedir ödül 20.000 yetmez mi bu konuda yorum
yapmayayım yarışmadı için bir şey söylemeyeyim şimdi yarışanlar değerlendirir Aslına bakarsan
gelenler sölüyor gelenlerin gördüğüm kadarıyla yaptığımız sohbetler kadarıyla zaten yani maddi bir
beklentiyle yarışmaya katılmadıklarını anladık onlar günlerini güzelleştirmek istiyorlar güzel bir
hatıra katmak istiyorlar ama yani bir defa gelip kazanacaklar sonra bir daha gelip kazanacaklar
bunun biraz bir karşılığı olmalı sağ olsun yönetim de elini taşın altına koydu Bu doğrultuda Sağ
olsunlar Peki şunu da sorayım 4 günün sonrasında yani Cuma günü D yarışmacı yarışacak Bunlar
birbirleriyle eş eşleşecek mi yoksa 22 bir final for gibi bir şey mi hiçbir değişiklik olmuyor her
bölümümüz aslına bakarsanız aynı D yarışmacı geliyor ikisi birbiriyle ikisi birbiriyle Yarışıyor
kazananlar finalde karşı karşıya geliyorlar ve o karşılaşmanın kazananı da gün şampiyonu oluyor Aynı
sistemi hafta finalinde Daha doğrusu tur finalinde de işleteceği ve birinci olan isim de 20.000
liranın sahibi olacak haftanın şampiyonu olak Aynen öyle Efendim Belki özel günlerde daha neşeli
daha farklı oyunların içerisine de girebiliriz Şimdilik böyle biraz ısınma turlarında Biraz önce de
bahsettiğim gibi daha önce tekrarı olan bir şey değil bu Evet biz de evet elimizde kocaman bir
efendime söyleyeyim dosyamız var kurallarımız belli ama ister istemez pratiğe döktüğümüz zaman
teferruatlar anlayabiliyoruz biz de öğreniyoruz beraberinde formatı şunu da sorayım Eee ne kadar
sürecek yani takribi olarak eşleşmeleri yaptıktan sonra hızlı biterse buna bir çözüm öneriniz var mı
vall Mesela yaptık canavar gibi biri geldi soruları takır takır cevapladı kısa süre içerisinde h h h
Anladım anladım türlü canavarlarla karşılaştım Efendim Yaklaşık 15 senedir harf veriyorum malum Çok
canavarlar çıktı karşıma bu formatı belirlerken de o canavarlardan nasıl kurtarırız kendimizi diye
küçük böyle ipuçları küçük böyle numaralar çektik onları ama şimdi açıklamayacak biliyorsunuz
sihirbazlar da değil mi sırlarını açıklamaz Ama sağlam seyircilerimiz sıkı seyircilerimiz Zaten
birkaç bölümden sonra bütün mevzuyu çözecekler eminim açıkları bulacaklardır bulacaklardır
bulacaklardır Peki keyifli olacak inşallah bir gün vakit bulursunuz size de bir deneme yaparız ol
kesinle Hay hay memnun oluz ekiple birlikte yaparız Daha da keyifli olur keyifle ağırlar katılım
Nasıl yani şu anda çok kısa bir süreçte başladı bu serüven Siz de az önce dile getirdiniz birçok
zorluklarla haşır neşir oluyoruz dediniz vatandaşın ilgisi Nasıl yani başvurular ne durumda şu anda
açıkçası şaşırdık çünkü ilk bölüm biraz yayınlanacak biliyorsunuz Evet belli bir çalışma oldu
tanıtım çalışması oldu çok da hoşumuza gitti o tanıtım çalışması Bu doğrultuda beklenenin çok
üstünde bir talep gördük tanıdığımız daha önce yarışan yarışmacıların yanı sıra yeni simalar yeni
yüzler de biz de gelmek istiyoruz yarışmaya dediler ki Daha ne olacağını nasıl yarışacaklar
bilmemeleri rağmen herhalde bu bölüm yayınlandıktan sonra hadiseyi tam kavrar içlerini sindirir lers
daha da fazla olacaktır Ama şu anda biraz bekleyeceksin nl yap orada neyi baz alıyorsunuz şimdi
başvurular içerisinden yoksa bir kura usulü mü yapılıyor efendim yani hani çok kalabalıklaşan Hadise
bazen adaletli olsun diye kura yöntemini de kullanabiliyoruz ama şimdilerde Akdeniz sıcaklığıyla
çözüyoruz o işi çabuk samimi olduğumuz kişileri daha erken alıyoruz yarışmaya o konularda biraz Evet
o hararete bakıyoruz pek bir kural koymuyoruz Peki çok teşekkürler Ben teşekkür ederim alacağız
tekrar hayırlı olsun reytingi bol olsun İnşallah ilerleyen dakika kaç dakikamız kaldı yaklaşık 2
dakika sonra biz bu sohbeti yaparken birazdan başlayacak Umarım Uzun soluklu keyifli bir mücadele
silsilesi bizi bekliyor Söz aldım sizden de ben sözümü verdim ekip arkadaşlarım adına da sözünü
veriyorum umuyorum çok daha keyifli günler bizi bekler Eee Çok teşekkürler tekrar hayırlı olsun
kolaylıklar dilerim hoşça kalın Ali İhsan Varol bizimle birlikteydi bir dakika sonra değerli
izleyenler bu keyifli yarışma sizlerle birlikte olacak hafta içi 5 gün saatler 1930'da gösterdiğinde
TV1 ana haberden hemen sonra sizlerle olacak ilk bölüm birazdan Hatta şimdi karşınızda hoşça kalın
ah
