Mutlu akşamlar 4 Eylül Çarşamba hafta ortasında TV1 ana haberde sizlerle birlikteyiz Gündem yoğun
hareketli günün öne çıkan gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız paylaşacağız en
önemlilerinden bir tanesi belki de en önemlisi 12 yıl sonra üst düzey bir ziyaret resmi ziyaret
gerçekleştirildi Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'yi ziyaret eden Mısır Cumhurbaşkanı abdülfettah esisi
ile ortak bir basın toplantısı düzenledi 12 yıl aranın ardından gelen normalleşme adımlarının belki
de en önemli mihenk taşı bu iki Lider resmi törenin ardından sonra Cumhurbaşkanlığı külliyesinde
yüksek düzeyli stratejik işbirliği toplantısına konsey toplantısına başkanlık etti Sonrasında da
Tabii burada ana husus İsrail'in Gazze'ye yönelik saldırılarına karşı Bundan sonraki süreçte
alınacak atılacak adımlar Barış çabaları ele alınacak yine ziyarette gelişen birçok süreç var
bunların hepsini değerlendireceğiz paylaşacağız son gelişmeleri alacağız Ozan Ulaş Caymaz daan
Ankara'ya gidelim Ben bir derleme toplama yaptım ama Ozan daha detaylı Tabii ki aktaracaktır
paylaşacaktır bizimle Ozan açıklamalardan çıkan hem mesajları hem de bu açıklamalar sonrası oradaki
atmosferi bundan sonraki süreç için neler getirir onu dinleyelim sen Osman Kenan Çapoğlu
Cumhurbaşkanı Erdoğan Mısırlı mevk taşı sisi'yi Cumhurbaşkanlığı Külliyesi resmi törenle e karşıladı
Aslında karşılama Ankara Esenboğa havaalanında başladı ve e Sisi karşılandıktan sonra önce iki Lider
baş başa bir görüşme yaptı heyetlerarası görüşme de tamamlandıktan sonra elbette kameralar
karşısında iki Cumhurbaşkanı iki Lider Eee öncesinde bu toplantıların sonucu olarak karşımızda çıkan
bazı anlaşmalar imzalandı 20'ye yakın anlaşmada Eee hem Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hem de Eee Mısırlı
mevk taşı sesinin de imzalarının bulunduğu e bakanlar düzeyinde anlaşmalar imzalandı Elbette sağlık
e güvenlik Turizm Ticaret pek çok alanda e 20'ye yakın anlaşma imzalandı ve önümüzdeki günlerde de
Türkiye ve mısır arasındaki ilişkilerin daha da e kuvvetlenmesi ve Eee müşterek adımların birlikte
atılabilmesi için Eee karşılıklı bu an anlaşmaların imzalanması önemliydi ki verilen mesajlar da bu
yönde oldu her iki Lider de cümlelerine Kıymetli kardeşim diye başladı birbirlerine hitap ederlerken
yüzler gülüyordu ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın vermiş olduğu mesajlarda da aslında ORT Doğu
coğrafyasında yalnızca Türkiye ve Mısır arasında değil tüm coğrafyada iki ülkenin müşterek hareket
etmesinin bölge barışına da katkı sağlayacağı vurgusu yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan Elbette Gazze ön
plandaydı görüşmelerde ve E bu noktada Eee Filistin'e yönelik insani yardımların ulaştırılmasında ki
Türkiye'nin de e Gazze'ye bugüne kadar giden yardımların % 32'si Türkiye'nin gönderdiğini ifade etti
Cumhurbaşkanı Erdoğan bu yardımlarını ulaştırılmasında Mısır'ın büyük katkısı olduğunu ifade etti ve
katkıları için de teşekkür etti Cumhurbaşkanı Erdoğan ve mısır'la İsrail konusunda aynı görüşteyim
yer verdi İsrail'in şaz ve engelleyici tutumu ne yazık ki devam ediyor dedi netenyahu Mısır'a
yönelik ithamların da reddediyoruz dedi E çok net olarak ifade edebilirim dedi ve bu konuda Mısır'ın
yanında olmayı sürdüreceklerini ifade etti Cumhurbaşkanı Erdoğan aynı zamanda Güney Afrika'nın e
açmış olduğu davayı da hatırlattı bu hususta uluslararası e Yüce divandaki davada Türkiye'nin de Eee
katılımcı olmak için resmi davette resmi katılım belgesi verdiğini ifade etti Bunu bir kez daha
hatırlattı ve Eee Mısır'ın da Eee bu konuda ortak bir kamuoyu yaratılması için desteklerinin önemli
olduğunu söyledi e Mısırlı mevk taşı Sisi de elbette cümlelerine teşekkür ederek başladı Kıymetli
kardeşim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Eee bizi kabulü ve Eee misafirperverliği için teşekkür ediyorum
dedi ve aynı zamanda bu imzalanan anlaşmalara değindi başta turizm ve ticaret olmak üzere ön
Önümüzdeki 15 yıl boyunca Türkiye ile yapılan Eee ihracatın ithalatın Ticaret hacminin artırılması
için çok önemli anlaşmalar olduğunu Eee vurguladı ve Önümüzdeki dönemde de bu e müşterek adımların
devam edeceği vurgusunu yaptı onun da gündeminde sisinin de gündeminde Elbette Filistin vardı ve Eee
İsrail'in Eee bu saldırgan tutumunun bir an önce son bulması ve kalıcı ateşkesin sağlanarak bölgesel
bir uzlaşının bir an önce tesis edilmesi gerektiğine vurgu yaptı ve Filistin'in 1967 sınırları
içinde başkenti Doğu Kudüs olan Filistin devletinin e hayata geçirilmesi gerektiğini Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la yapılan ikili görüşmede de vurgulandığını bir kez daha ifade etti Aslında tüm coğrafyayı
kapsayan önemli bir görüşme olduğunu belirtmiştik Osman kelan Çapoğlu açıklamada da buna vurgu
yapıldı yalnızca Türkiye ve mısır ya da Filistin üzerinden değil Libya'da da güvenlik sorunlarının
ve güvenlik sorununun Türkiye'nin de desteğiyle Eee sonuçlanmış olmasına vurgu yapıldı Suriye ve
sudan meselesinin de görüşüldüğü ifade edildi Suriye ile ilgili Elbette önemli bir mesaj var Eee
Mısır Cumhurbaşkanı sisi'den e o da Türkiye ve Suriye arasındaki normalleşme sürecini çok kıymetli
bulduklarını ifade etti ve bu yakınlaşmadan kendi ifadesiyle yakınlaşmayı memnuniyetle
karşıladığımız ifade ediyoruz dedi Elbette Eee iki liderin vermiş olduğu mesajlar çok önemliydi
yapılan anlaşmalar da Elbette önümüzdeki günlerde de Türkiye ve mısır arasındaki ilişkileri doğrudan
etkileyecek anlaşmalar Eee Bu da çok önemliydi e ve bugün resmi ziyarette bir akşam yemeğiyle
tamamlanacak Eee Mısır Cumhurbaşkanı Sisi şerefine verilen bir akşam yemeği Cumhurbaşkanlığı
külliyesinde gerçekleştirilecek şu dakikalarda da akşam yemeği Organizasyonu var elbette Bugün gün
boyunca farklı programlarda vardı havaalanında karşılandı sesi burada resmi e Geçit töreni vardı
Uzun bir gündü karşılama için Bununla ilgili dah dah detaylı bir Haberimiz var Dilerseniz onu
izleyelim ilk adımı Türkiye attı sonrası da çorap söküğü gibi geldi davet Ankara'dan gitti kahir
kabul etti Mısır Cumhurbaşkanı abdülfettah Sisi Türkiye'ye geldi bu tam 12 yıl sonra ilk ziyaret
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Şubat ayındaki tarihi Kahire ziyaretinin ardından normalleşme
adımları hız kazandı Bu kez ev sahibi Ankara'yı sisi'nin uçağı Esenboğa havalimanına indi Erdoğan
misafirini bizzat karşıladı piste kadar geldi Cumhurbaşkanı liderler el sıkıştı bir sürü ayaküstü
sohbet etti ikili gazetecilere poz verdikten sonra da Sisi askerleri selamladı sonraki durak
beştepeyi atlı Birlikler Cumhurbaşkanı aracına Cumhurbaşkanlığı külliyesine kadar eşlik etti İki
Lider tören alanı aynı araçta geldi resmi tören başladı Erdoğan Sisi ile birlikte yürüdü yerlerini
aldıktan sonra iki ülkenin milli marşları okundu Mısır Cumhurbaşkanı Burada da tören kıtasını
selamladı Cumhurbaşkanı mevkidaşına kabine üyelerini takdim etti ardından içeri geçen ikili
kameralar karşısında görüntü verdi liderleri törenin ü Konseyi toplantısına başkanlık etti öncelikli
Gündem İsrail'in Gazze'deki katliamları ydı kalıcı ateşkes ve barış çabaları ele alındı Sonrasında
da iki ülke bakanlarının katılımıyla imzalar atıldı maliye enerji şehircilik ve sağlık alanlarında
varılan 17 anlaşma tamamlandı Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel Sivas Kongresi'nin 105
yıldönümü töreninde konuştu ik yüzyılın değişim kurultayı atılacak adımları tek tek sıraladı
partisinin hedeflerini anlattı hedefimiz gelecek nesillere daha güçlü daha zengin daha özgür ve daha
adil bir Türkiye'yi miras bırakmaktır dedi hedefimiz gelecek nesillere daha güçlü daha zengin daha
özgür ve daha adil bir Türkiye'yi miras bırakmaktır bu bizim tarihi sorumluluğumuzdur Sivas
kongresin 105 yönümü konuştu atılacak adımları tek tek sıraladı birlik ve beraberlik içinde Genel
seçimlere gitmek özgüvenli siyasetimiz ödün vermeden geleceğe yürümek ve Gazi Mustafa Kemal
Atatürk'ün partisini ilk genel seçimlerde iktidar yapmaktır CHP lideri Özgür Özel ik Yüzyıl değişim
kurultayını Sivas Kongresi'nin 105 yıl dönümü nedeniyle Sivas'ta sembolik olarak başlattı birlik ve
beraberlik mesajı verdi partisinin hedeflerini anlattı şimdi bize düşen görev örgütümüzün ve
milletimizin beklentilerine göre demokratik bir düzük yapmak cumhuriyetimizi korumak ve yüceltmek
için bir asır önceki azimle çalışıyor bu yolda mücadelemizi kararlılıkla büyütüyoruz özel gelecek
seçimlere de işaret etti Türkiye'nin birinci partisinin rakibi Artık diğer siyasi partiler değildir
hedefimiz yerel seçimlerde aldığımız % 38'lik oyu % üzerine çıkarmak için milletle kurduğumuz bağı
çok daha güçlü hale getirmektir kurultaydan aldığımız ilk görevi başarıyla tamamladık yerel
seçimlerde bir parti olduk diyen CHP lideri partinin yol haritasından da bahsetti güçlü devletlerle
diplomatik ilişkilerin en iyi şekilde geliştirilmesi ve sürdürülmesi partimizin yürüyüşünde de
iktidar boyunca da terk etmeyeceği bir yol haritasıdır karar aklama suçlaması ile 40 yıla kadar
hapisleri isteniyor Dilan ve Engin Polat çiftinin hakim karşısına çıktılar Bugün ilk duruşmanın ilk
günü Dilan Polat biliyorsunuz Geçtiğimiz günlerde yaklaşık iki hafta 20 gün öncesinde serbest
kalmıştı iddianamedeki suçlamaları reddetti bugün çıktığı açıklama çıktığı duruşmada Engin Polat da
kumpas iddialarında bulundu bütün kazançlarımız yasal yolla elde edildi itibarımız şirketlerimiz
paramparça oldu dedi dilen Polat da şirketlerin Reklam yüzü olduğunu söyledi eşinin Kara Para aklam
adığı iddia etti iftiraya maruz kaldıklarını dile getirdi mesajları silin talimatını İsa şahsi
fotoğraflarının silinmesi için verdiğini ifade etti duruşma yarın görüşmeye devam edilecek Şir sizin
Sizin Ayen Polat çiftinin davası başladı kürsüye çıkan her sanık suçlamaları reddetti Engin Polat
hayatımız paramparça oldu dedi Dilan Polat da eşime çok güveniyorum Kara Para bahis gibi şeyler
yapmaz diye konuştu kar para aklama suç örgütü üyeliği yasa dışı bahis gibi suçlardan 20 yıldan 40
yıla kadar hapisle yargılanan sosyal medya fenomeni dilen Polat ve eşi Engin Polat da 28 kişin
yargılandığı davanın görülmesine başlandı davanın ilk duruşmasına tutuklu Engin Polat kardeşi Alper
Kürşat Polat babası Sezgin Polat ve şirketlerin muhasebecisi Ahmet gün katıldı dil Polat'ın da
aralarında bulunduğu tutuksuz sanıklar da duruşmada hazır bulundu ilk savunmayı mahkeme olduğunun
bilincindeyim yasa dışı bahis konusundaki iftiralar sosyal medyada başladı ciddiye almadım ta ki
gözaltına alındım Kıbrıs'a yasa dışı yollarla gittiğim iddia edilmektedir eşim ve baldızımla kısa
tatil amaçlı gittik çıkarı olarak kişiler tarafından organize edilerek bize kumpas kurulduğunu
düşünüyorum hesabımıza gelen paraların hepsi açıkça ticaretimiz kaynaklı olduğu ortadadır Polat
iddianamedeki suçlamaları kabul etmediğini kaydetti yasa dışı bahis organizasyonlarına katılmadığını
iddia etti Türkiye'nin konuştuğu bu davada dijital materyaller imize el konulmuşken evlerimizin
bahçesinde kazı yapılarak aramalar yapılmışken nihai aklama raporu ortadayken Delilsiz bir iddianame
düzenlenmiştir Ben abdestimden eminim bir tane Somut delil ortaya çıkamaz çünkü Yalanın iftiranın
delili olamaz itibarımız şirketlerimiz paramparça oldu Mahkeme hakiminin eşi Dilan Polat'ın sosyal
medyada yasa dışı bahis sitesinin reklamını yaptığı iddiasını sorması üzerine Engin Polat yalan
hiçbir şekilde yapmaz dedi geçtiğimiz hafta Tahliye edilen Dilan Polat saa savunmasında şirketlerin
sadece Reklam yüzü olduğunu ifade etti şirketlerle bilgim yok 10 aydır cezaevinde yattım Ailemizde
örgütsel faaliyet kar para aklama gibi suçlamalar mevcut değil ben sadece personel ve müşteri
memnuniyeti ile ilgileniyordum eşime çok güvendiğim için çok eminim Kara Para bahis gibi şeyler
olmadığından şirketlere ortak olduğum için imzam vardı hayatımın hiçbir döneminde fatura bile
kesmedim yasa dışı bahis reklamı da yapmadığını dile getirdi aile şirketi olduğumuz için herkes
işinin bir ucundan tutuyordu ortalama 7 milyon takipçim var yasa dışı bahis sitesi reklamı yapsam bu
ekran görüntüsü alınır paylaşılır dı böyle bir reklam yapmadım Bu süreçte sağlığımı kaybettim 18
kilo verdim 10 ay çocuklarımdan ayrı kaldım Engin Polat'ın babası Sezgin Polat da suçlamaları
reddetti böyle şeylerle işimiz olmaz işimizde gücümüzdeyiz Bizden böyle bir şey beklenir mi bizi
bırakın İşimizi gücümüzü top ağlayalım işimizi gücümüzü bize geri verin bu kadar insana istihdam
sağlıyoruz Sezgin Polat yaşlı kayın validesinin üzerine neden şirket açtığı sorusuna ise 38 senedir
damadıyım güvendiğim için açtım yanıtını verdi Engin Polat'ın kardeşi Alper Kürşat Polat mali
işlemleri takip etmediğini belirtti Kendimi Bildim Bileli ailem Ticaretle uğraşır Abimin iş yükü çok
ağırdı mali işlemleri takip etmiyordum müşteri ve çalışanları takip ediyordum üzerime atılı su
suçlamaları kabul etmiyorum aileden nasıl örgüt olabilir yasal olan bahis sitelerinden oyun
oynamışlardır yıla kadar hap hapis cezası istenilen sosyal medya fenomeni dilen Polat ve eşi Engin
Polat bugün hakim karşısına çıktılar Kadir Yüksel adliye önünde bizi bekliyor gün boyu gel meleri
anlattı aktardı bize İçeride de Sevgin Begüm Yavuz vardı o da takip etti bu süreci Kadir'e gidelim
mahkemede neler yaşandı son durum ne Nasıl bir tablo var Yarın bizi neler bekliyor onları dinleyelim
Kadir bugün Tüm Türkiye'nin gözü İstanbul Anadolu asliye ik ceza mahkemesinde ydi Çünkü Polat
çiftinin davası vardı tüm Türkiye bugün bu davayı takip etti bugün 28 Sanığın savunması Aslında
dinlenecek fakat yarına ertelendi dava Çünkü daha dinlenmeyen savunması dinlenmeyen sanıklar da var
Ancak bugün Dilan Polat ve Engin Polat'ın savunmaları vardı önemli açıklamaları vardı ama
özetleyecek olursak Eğer Eee biraz Masak raporunu öne sürerek de kendilerinin e Beraat etmesini e
istiyorlar Aslında ve hatta bugün Engin Polat şunu da söyledi TMSF bize mallarımızı iade etsin genel
anlamda bu şekilde geçti tabii biz e saat başlarında sevgin Begüm Yavuz'dan aldık bu bilgileri
kendisi aslında şu anda Eee içerideydi ancak Tabii bizim yayınımıza katıldı Çünkü duruşma sona erdi
Biz içeride neler yaşandı içeride Atmosfer nasıldı Sevgi Begüm Yavuz'la şimdi konuşacağız Bizler
bilgileri senin aracılığın aktardık izleyenler ie tabii Ama içeride Atmosfer nasıldı içeride görüntü
Nasıldı Onları da çok merak ediyoruz Eee nasıldı mesela duygusal reaksiyonlar nasıldı Senden bunu
yavaş yavaş dinleyelim Evet Öncelikle duruşma Aslında 7 saat sürdü bunu belirtelim ve saat
başlarında Aslında sen duruşmada neler yaşandı bahsettim ben biraz içerideki gözlemlerim bahsetmek
istiyorum Öncelikle duruşmalarda bir algı var Genelde takım elbiseyle gelirler yine dilen Polat ve s
Doğu da aynı şekilde siyah bir ceket ve siyah pantolon giymişlerdi beyaz bir gömlek giymişlerdi yine
erkek sanıklar aynı şekilde takım elbiseyle duruşmaya katılmıştı iyi görünüyorlardı Aslında Dilan
Polat da yine Eee sağlığını kaybettiğini belirtti duruşmada ancak E yine toparlanmış görünüyordu
topuklu ayakkabı giymişti makyaj yapmıştı duruşmaya gelirken Onun dışında e oturma planından
bahsedeyim konferans salonunda yapıldı duruşma sanıkların sayısının fazla olması avukatların
sayısının da yine aynı şekilde fazla olması sebebiyle ki duruşma salonu Yakınları da vardı yine
Engin Polat'ın Ailesi Dilan Polat'ın Ailesi de duruşma salonund daydı ve duruşmaya Biz girdiğimizde
önce avukatlar ve basın mensupları alındı ama içeri girdiğimizde Dilan Polat sıl Doğu tutuksuz
sanıklar duruşma salonunda hazır bekliyorlardı ardından bizlerden hemen sonra tutuklu sanıklar geldi
davanın D tutuklu sanığı var Engin Polat babası Sezgin Polat ve erkek kardeşi Alper Kürşat Polat
tutuklu sanıklardan aynı zamanda mali Müşavirleri Ahmet gün de en son tutuklu sanık olarak duruş
salonuna geldi Tabii burada merak edilen aralarında bir diyalog yaşandı mı Engin Polat ve Dilan
Polat'ın Çünkü Dilan Polat tahliye olduktan sonra iki kez Engin Polat'ı ziyarete gitti cezaevini
duruşma öncesi de yine ziyaret etti aralarında herhangi bir sözlü diyalog geçmedi Çünkü duruşma
salonunun düzenini bozulmaması adına zaten Böyle bir şeye izin verilmiyor en önde Engin Polat
oturuyordu yine diğer tutuksuz sanıklarla birlikte aralarında jandarmalar dizilmişti bir arka
koltukta arada bir boşluk vardı ve Dilan Polat E kız kardeşi SL tek kardeşi tutuksuz sanıklar arkada
oturuyorlardı ilk olarak Engin Polat savunma yaptı tutuklu sanıklarla başladı ve Engin Polat yasa
dışı bahis ve para aklama iddialarının asılsız olduğunu ifade etti Eee suçlamalar suçlamaların
asılsız olduğunu belirtti ve kendilerine bir kumpas kurulduğunu belirtti Tanık ifadelerine değindi
burada tanıkların hepsinin hükümlü olduğu ve dolandırıcılık gibi suçlardan hükümlü olduklarını
belirtti ve bir kumpas olduğunu iddia etti savunmasına ve 47 dakikalık bir savunma yaptı Eee tut bu
sanıklardan sonra Dilan Polat'ın savunması da yine önemliydi hem Engin Polat ne söyleyecek hem Dilan
Polat ne söyleyecek merak ediliyordu ancak Dilan Polat Engin Polat'a kıyasla çok kısa bir savunma
yaptı 6 dakikalık bir savunma yaptı ve savunmasında Aslında Eee Ara ara telefonlarına da baktı
savunma öncesi onu da belirteyim duruşma çok uzun sürdü 7 saat sürdü arada saate bakmak için ya da
sosyal medya paylaşımlarına bakmak için telefonuna da baktı Ancak ben eşime güveniyorum kara para
aklama e olmadığından çok eminim ifadelerini kullandı kendisi yine şirket işleyişinde herhangi bir
söz sahibi olmadığını hayatında fatura bile kesmediğini belirtti e eşine güvendiğini ve bu
iddiaların da doğru olmadığını belirtti ifadesinde Alper Kürşat Polat yine dilen Polat'ın E pardon
özür diliyorum Engin Polat'ın kardeşi O da mali işlerle Engin Polat'ın ilgilendiğini hem Engin
Polat'ın hem de mali Müşavirleri ve avukatları Ahmet Gün'ün ilgilendiğini ifade etti kendisinin de
bu konuda bilgisi olmadığını tamamen yönetimin abisi Engin katta olduğunu ifade etti Ahmet gün merak
edilen bir isimdi Çünkü Masak raporunda tüm suçlamaları Aslında ona dönüktü diyebiliriz O da
hayatında piyango bileti bile almadığını ifade etti kahvehanede oturmadım benim yasa dışı bahis ya
da para aklama gibi şeylerle ilgim yok köyüme gittiğimde ayıp olmasın diye kahvehanede oturup bir
meyve suyu içiyordum gibi bir ifade kullandı ve genel anlamda sanıklar Masak raporuna değindim Masak
raporunun Eee kendilerine yönelik bir suçlama Eee suçlamada bulunmadığını şimdi o konuya geleceğiz
Masak raporu konusu da oldukça önemli Eee herhangi bir sözlü bir diyalog olmadığını biliyoruz Peki
Dilan Polat'la Engin Polat arasında bir e bakışma oldu mu bir selamlaşma oldu mu Çünkü çocukları da
oradaydı zaten mahkemedeyken küçük olduğu için Aslında başladıktan hemen sonra dışarı çıkarıldılar
duruşmada çocukları bulunmadı Ancak ikisi arasında herhangi bir sözlü diyalog olmadığı gibi Aslında
çok Eee bakışma gibi bir durum da söz konusu olamadı Çünkü arada jandarmalar bulunuyordu sadece
Engin Polat ve Dilan Polat savunma yapmak üzere kürsüye çıktıkları sırada bir göz temasları oldu
Engin Polat ifadesini tamamladıktan sonra Dilan Polat'la Kısa bir süre göz göze geldiler ve Dilan
Polat bir el işareti yaptı güzel savunma yaptın anlamında bir işarette bulundu Onun dışında
aralarında diğer sanıklar yönünden de Dilan ve Engin Polat yönünden de herhangi bir iletişim bir tem
olmadı Evet Eee çok teşekkür ediyoruz sevgim Begüm Yavuz Bugün bize içeriden duruşmadan notları
aktardı atmosferden bahsetti Eee nelerin olabileceğini bahsetti Aslında şöyle de bir tahminde
bulunabiliriz Çünkü sürekli Masak raporunu ön plana çıkartıyor sanıklar e ve dolayısıyla da aslında
Masak raporu üzerinden bir karar verilecekse sanki tahliye ihtimali de E biraz daha yakın gibi
görünüyor Eğer bir tahminde bulunacaksınız e ifadeleri devam ed savunmaları devam edecek yarın saat
90'dan itibaren de duruşma devam edecek Bizler de tabii ki takibimi sürdüreceğiz sevg begün yavuzla
Birlikte sözü tekrar şimdi sana bırakalım Evet son durumu aldık Dilan Polat Engin Polat dava
sürecine ilişkin olarak Bugün ilk duruşma görüldü Yarın devam edecek 6 Eylül'de de sürecek 3 günlük
bir zaman dilimi orada bakalım nasıl bir tabloyla karşı karşıya kalınacak Dilan Polat zaten şu anda
serbest bırakılmış durum Fakat dava süreci devam ediyor tutukluluk halinin devamına karar
verilmemişti yaklaşık 23 haftalık bir periyot öncesinde bakalım Engin Polat'la ilgili Bundan sonraki
süreçte bu veya benzeri bir karar çıkar mı Şimdi başka bir Fenomen ikilinin davası daha var Bahar ve
Nihal Candan Kardeşler onlar da kar para aklama suç örgütüne uyu olma benzer suçlamalarla hakim
karşısına çıktılar iki kardeş duruşma salonunda karşılıklı olarak ağladı moda yarışması programıyla
ünlendi lüks yaşamlarıyla dikkatleri üzerlerine çektiler Candan Kardeşler ilk kez hakim karşısına
çıktı fenomenlere açılan soruşturmada Candan Kardeşler de radara takıldı kara para aklama ve suç
örgütüne üye olma suçlamasıyla tutuklandı hastalık nedeniyle Nihal candan'ı yargılama süreci
tutuksuz devam etti ilk duruşma Küçükçekmece 5 ağır ceza mahkemesinde görülmeye başladı Nihal Candan
avukatıyla adliyeye gelirken tutuklu yargılanan baharcan Jandarma eşliğinde mahkeme salonuna
getirildi Neden cevap vermiyorsunuz kimlik tespitleriyle başlayan duruşma esnasında Nihal Candan
ağlayarak kardeşine seslendi dinle soruları dinle sadece herkes Seninle her şey çok güzel olacak hep
yanında olacağız çok dua ettim Sana gökyüzü beyazdır sen de de beyazsın hep sana enerji gönderdik
dedi O sırada Bahar Candan da gözyaşlarını tutamadı iki kardeş duruşma boyunca nefes egzersizi ve
elleriyle birbirlerine kalp işareti yaptı Candan kardeşlerin de aralarında bulunduğu 22 şüpheli
hakkında hazırlanan iddianamede Bahar Candan'ın 14 yıldan 44 yıla kadar Nihal Candan'ın İsa 8 yıldan
24 yıla kadar hapiste cezalandırılması isteniyor bir son dakika haberi sıcak bir haber maalesef
Tokat'ta bir kaza meydana geldi görüntüler geliyor ekrana fındık işçilerini taşıyan bir minibüs
Şarampol devrildi yaralıların olduğu bilgisi var bölgeye hemen müdahale edildi bunu da net bir
şekilde görebiliyoruz Tokat'ta Niksar Ünye karayolunda horoz köprü mevkiinde meydana geldi kaza
fındık işçilerini taşıyan bir minibüs bilinmeyen bir nedenle şarampole uçtu çok sayıda yaralı olduğu
bilgisi var az önce ekrana yansıyan görüntü lerde Zannederim 3 ya da 4 kişinin bakın yaralı olduğunu
net bir şekilde görüyoruz en az bu tabloya baktığımızda ü kişinin yaralı olduğu bilgisini aktaralım
içinde kaç kişi vardı kaçı yaralı durumları ne henüz net bir bilgi yok ama sıcak bir gelişme bu
tokattaki kaza horoz köprü mevkiinde bir kez daha ifade edeyim fındık işçilerini taşıyan minibüs
bilinmeyen bir nedenle Şarampol devrildi işte bakın minibüsün son hali kaza sonrası ortaya çıkan
tablo bu çok sayıda İtfaiye ve Sağlık ekibi bölgede Az önce tekrar belirteyim ekrana gelen görüntüde
4 kişinin sedyede olduğunu gördük en az D yaralının olduğunu En azından görüntüler itibarıyla dile
getirelim ilerleyen dakikalarda gelişmeler bilgiler gelir aktarmayı da sürdürürüz ve narin
kaybolmasının ardından iki hafta geçti bugün 15 gün ve artık geride kalıyor Narin nerede Bu sorunun
yanıtı hala yok ekipler seferber olmuş durumda 724 prensibiyle o 52 kilometrelik bölgede özellikle
aranmadığı bir daha aradılar Bir daha aradılar ama Elde avuçta henüz hiçbir net bilgi delil söz
konusu değil netleşmiş nihai olarak Narin nerede yaşıyor mu şu anda ne yapıyor Ne yiyor Ne içiyor
yaşıyorsa bunların hiçbiri bilinmiyor Hepsi Bir bilinmezlik içerisinde bazı aşamalar kaydedildi amca
tutuklu ama henüz net bir veri yok elde günlerdir devam ediyor çalışmalar bugün Mahalle Mezarlığı o
daha önce taranan noktalardan biri yine Yeraltı görüntüleme cihazlarıyla arandı Diyarbakır'da tüm
hastanelerde Geniş çaplı bir araştırma başlatıldı Henüz bir sonuç yok 15 gün geride kaldı narinden
bir ize ulaşılamadı soruşturma devam ederken arama çalışmaları da aralıksız sürüyor 8 yaşındaki
kayıp narini her yerde arıyor ekipler bugün ise Sabah saatlerinde yeraltı Termal görüntüleme
cihazıyla köyün mezarlığında geniş kapsamlı arama yapıldı ıslak Topraklar arandı yerin altına
bakıldı mahalle ve çevresindeki çalışmaların yanı sıra Diyarbakır'daki tüm hastanelerde de araştırma
ekibi kuruldu narinin kaybolduğu günden bu zamana kadar hastaneye yatış yapan çocuk hastaların
listesi çıkartıldı dair ekipler biriz arıyor güvenlik kuvvetleri sahada havada her noktada narın
arıyor Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı ekipler özel bir ekip hastanelere gitti Narin farklı
bir kimlikle hastaneye yatırıldı mı Ya da o günden bugüne narin'e benzeyen bir çocuk ya da Narin
orada mı diye araştırma yaptı arama çalışmaları Diyarbakır'ın dışına da taşındı ekipler narinin
akrabalarının yaşadığı farklı şehirlere gitti evleri aradı narinin kaybı köydeki diğer çocuklar için
de bir travmaya sebep oldu narin'e Ne oldu Narin nerede Çoluk çocuk genç yaşlı herkes Narin'in
nerede olduğunu merak ediyor soruşturma Ayağında İsa şüpheler amcanın üzerinde aracında Narine ait
DNA örneği bulunmasının ardından tutuklanan amcanın avukatı tutuklama kararına itiraz etti
Türkiye'nin konuştuğu bir soruşturma 15 günlük süreç serüven merak edilen birçok Konu başlığı var
birinci öncelikli husus Narin nerede ne durumda kendisiyle ilgili ne var elimizde 15 gündür haber
yok amca tutuklu birincil şüpheli kendisiyle ilgili İsnat edilen belli suçlar var çok ciddi
suçlamalar var ama netleşmiş bir şey yok Narin nerede Canan altıntaş'a gidelim Diyarbakır'da bizi
bekliyor 15 gündür o bölgede Canan emniyet ekipleri nasıl 724 çalışıyorsa o da her anı yaşananı
takip ediyor Canan'a gidelim soruşturmada yeni bir gelişme var mı Son durum ne arama çalışmalarında
biriz var mı Narin nerede Canan Evet Osman Kenan Çapoğlu bugün 15 gün her yerde Narin aranıyor ama
Narine ait bir iz yok ya da bulundu bize gelmedi Jandarma ekipleri Herkes bu konuda seferber olmuş
durumda ilk günden bugüne arama çalışmaları devam ediyor Bugün sabah saatlerinde yine ekipleri köye
geldi hemen karşıda görmüş olduğunuz bu alanda özel bir arama yaptı ıslak zemin var mı burası da
köyün Mezarlığı mezarlığa gelen Jandarma ekipleri burada Termal Yeraltı görüntüleme cihazıyla bir
arama gerçekleştirdi Arama sırasında aynı zamanda özellikle çevre alanlarda da yine ıslak zemin var
mı yok mu işte bunlara bakıldı tabii bu aramalar devam ederken soruşturma da devam ediyor soruşturma
kapsamında bildiğiniz gibi amca tutuklanmıştı Eee ancak jandarma ekipleri aralıksız arama
çalışmalarını sürdürürken yeni deliller toplamaya çalışıyor Eee ve bu araştırmalar birçok noktaya
sıçramış durumda aslında Sadece burada değil Kent merkezinde ve ilçelerde de aramalar devam ediyor
Osman Kenan Çapoğlu özellikle 21 ağustos'tan bu yana diğer bakır'da hastanelerde narinle yaşıt
Narine benzer ya da farklı kimlikle getirildiği düşünülen kimse var mı yok mu işte emniyet ekipleri
de onu araştırıyor Diyarbakır'daki hem özel hastaneler hem de e devlet hastaneleri bu konuda bugüne
kadar getirilen acile getirilen farklı rahatsızlığı bulunan çocukların listesi belirlendi e acaba
Narin farklı bir kimlikle hastaneye getirilmiş mi ilmiş mi İşte bunlar da araştırılıyor şu ana kadar
bununla da ilgili net bir bilgi yok ama araştırma devam ediyor Narin başına bir şey geldi mi
hastaneye götürüldü mü farklı bir kimlikle oraya yatışı yapıldı mı Bunların hepsi araştırılıyor yani
e aklınıza gelebilecek her yerde Narin aranıyor Osman Kenan Çapoğlu aralıksız çalışmalar devam
ediyor jandarmalar sahada jasat ekipleri istihbarat ekipleri zaman zaman emniyet Diyarbakır emniyeti
de destek veriyor aynı zamanda yine Jandarma Genel komutanlığından gelen özel ekipler var bunların
tamamı narini ağrıyor şu ana kadar bugün 15 gün bugün yeni bir gelişme yok E arazi taraması yapıldı
Yeraltı görüntüleme cihazı bizim Bunlar Tanık olduklarımız Tabii tabii farklı yöntemlerle de arama
çalışmaları yapılıyor mezarlıkta özellikle Burası geniş bir arazi 52 kilometrelik alanda yine ıslak
zemin var mı yok mu Yeraltı görüntüleme cihazlarıyla birçok noktada aramalar yapıldı Biz Tavşantepe
köyünde haber takimimiz sürdürüyoruz ama Son olarak şunu söyleyebilirim asılsız ihbarlar Dün de
söylemiştik Osman Kenan Çapoğlu asılsız ihbarlarda jandarmayı uğraştırıyor Çünkü kepçeler geliyor
Eee çok fazla asılsız ihbar var Jandarma bununla ilgilenirken e farklı işleriyle ilgilenemiyorum
aynı zamanda Eee narinin kaybolması çok üzüntüyle karşılaşıyor ve Eee üzüntüyle karşılayan çocuklar
var Özellikle çocukların çoğunda Diyarbakır'da özellikle travmalar oluştu Eee çocuklar aşağı
inemiyor e aileleri de çocuklarını sokağa gönderiyor gönderemiyor böyle bir travma da yaşanmaya
başladı özellikle Diyarbakır ve çevre illerde ama Diyarbakır'ın tamamında çocuklu ailelerin
tedirginliği varken bir de çocukların Eee uykudayken narini sayıkladığım aşağı inmek istemiyoruz
bizi de kaçırırlar gibi söylemlerle karşılaşan aileler var Osman kenal Çapoğlu Peki teşekkür edelim
Canan'a son gelişmeleri aktardı elde kamuoyunun bildiği kadar kayda değer bir veri söz konusu değil
narinin nerede olduğuna ilişkin Hayati durumuna ilişkin şimdi bir başka dava süreci bugün hepsini
konuşuyoruz Oğuz Murat acin ölümüne sebep olan Timur Cihan Timur'un doktor babası bu süreçte
Türkiye'de bazı faaliyetler içerisinde şu anda oğlu tibur ve anne Eylem Tok Amerika Birleşik
Devletleri'nde bir dava sürec özellikle annenin iade edilmesi bekleniyordu bu sürece kadar fakat
öyle bir durumla karşı karşıya kalınmı bir rapor hazırlattı bu rapor anladığımız kadarıyla resmi bir
rapor da değil para verilerek hazırlatılan daha detaylı konuşacağız O raporda adeta Timur Cihan
Timur'un neredeyse Bu yaşanan süreçle bir insanın hayatını kaybetmesiyle herhangi bir alakasının
olmadığı ifade ediliyor nasıl oluyorsa O raporda tüm kusurda Ayrıca kusurun dte ü Asli olarak
hayatını kaybeden Oğuz Murat aci de deniyor iade davasının tarihi yaklaştı katil zanlısı Cihan
Timur'un Doktor babası tutuştu rapor hazırlattı ölen Oğuz Murat acıyı % 75 kusurlu çıkardı 1 Mart'ta
meydana gelen cinayet gibi kazanın yankıları sürüyor Oğuz Murat acin ölümüne sebep olan 17 yaşındaki
Timur Cihan Timur ve onu yurt dışına kaçıran annesi yazar Eylem Tok firar ettikleri Amerika'da hala
tutuklu daha kazel Bu kez de rapor hazırlattı emekli iki polis tarafından hazırlanan trafik
bilirkişi raporu İsa bu kadarına da pes dedirtti Timur Cihan Timur % 25 Tali kusurlu kazada hayatını
kaybeden Oğuz Murat acı ise % 75 asli kusurlu bulundu adeta Cihan Timur kusursuz neredeyse tüm kusur
ölen acıya yüklendi babası Özer acin rapora tepkisi büyük oldu raporda çocuğun yaşından ve hız
limitinden bahsedilmedi Yine dikkat çekti Madem % 25 Suçlular neden Amerika'ya kaçtılar Hiç mi
merhamet yok Allah sonumuzu hayretsin ifadelerini kullandı Evet bu bir özel birir kişi raporu az
önce de ifade ettim şu anda bir süreç var bu süreci nasıl etkiler ne olur Ne biter bunu göreceğiz
Zaten işin bir ayağı Amerika Birleşik Devletleri'nde oradan gelen bir iade olursa o süreç başlayacak
Türkiye'de bir yargılama süreci ama o sürece dair Belki de bu rapor bir şeyleri değiştirir mi Hemen
bu konuyu değerlendireceğiz Avukat Hacı Doğan bizimle birlikte Hoş geldiniz Öncelikle yayına Hoş
bulduk Teşekkürler nasılsınız teşekkürler Sizler nasılsınız Sağ olun yoğun bir tempo devam Şimdi bu
kanaat ve sonuç sizin önünüzde de var Sanıyorum ki bu şu ana kadar herhangi bir şekilde kamuoyuyla
paylaşılmadı izde olan belgeler nasıl bir tablo Eee bu ortaya çıkan rapor bundan sonra oluşabilecek
davanın seyrini sürecini değiştirir mi bir anlam ifade eder mi ne demek lazım bu bir garabet mi
skandal mı Nasıl yorumlamak lazım bir kişinin hayatını kaybettiği davada % 75 asli kusurlu olması
herhangi bir araç kullanmıyorken Bir aracın karıştığı kazada böyle bir tablo ortaya çıkması gibi
gibi benim kafamda birçok soru var evet nereden başlayalım nasıl söylersiniz nasıl anlatırsınız Ya
tabii Eee şimdi bu raporu e elimize geçirdiğimizde hakikaten üzüldük yani Çünkü ben hep söylüyorum
sadece eee bir avukattan ziyade Biz aileyi tanıyan yıllardır tanıdığımız bir aile ve rahmetli Oğuz
aynı zamanda arkadaşımız bizim şimdi Eee Biz Tabii ki bu raporu incelediğimizde % 25 kusurun Eee
sürücüye ait olduğunu yazan bir rapor % 75 de ölenlere ve diğer yaralılara kusur verilmiş bu raporda
Tabii değerlendirmelere baktığımızda hakikaten Biz de baktık yani neye göre bu rapor yazılmış acaba
eee Tabii ki burada gerekli önlemler alınmadı şeklinde bir Eee sebebe dayanıyor eee bir kanuna göre
yönetmeliğe göre Eee yolun kenarında Eğer Park etmeniz gerekti isse zorunluluk hali söz konusu
olduysa 150 metre geriden fark edilecek şekilde önlem almanız gereki reflektör vesaire gi şeyler ş
şimdi Eee olay meydana geldiğinde Eee şöyle bir sıkıntı yaşanıyor 3 tane ATV olay yerinde duruyorlar
Oğuz bilgisayar mühendisi rahmetli aynı zamanda araç dah çok meraklı birisi ve kendisinin Maslak
sanayide lüks araç modifiyesi yapan eee bir servisi var şimdi bu modifiye servisini Eee çalıştıran
araçlarla bu kadar Trafikle haşır neşir olan birisi hakikaten Bunların ne olduğunu bilir yani bu Eee
nasıl bir önlem alması gerektiğini bilir ve Oğuz en önde olmasına rağmen at hevesini en arkaya
getiriyor farlarını açıyor ileriden gelen araçların Eee fark etmesi için ş Tabii gelen sürücü o
kadar hızlı geliyor ki arabanın içerisinde kendi arkadaşları ifadelerinde çok hızlı gittiğini
kendisini uyardığını beyan ediyorlar ve ehliyetsiz bir sürücü şimdi tüm bunları bir araya
getirdiğimizde Aslında eee Oğuz önlemini almış zaten Eee atv'lerin araçları yani ATV'ler ormanda
safar yapmak için kullanıldığı için farlar çok güçlü olur normal araçlardan daha farklı olur doğru
şimdi bu kadar önlem alınmış iken diğer tarafta Ehliyetsiz araç kullanan Eee birisi var Ve inanılmaz
hızlı yarış halinde iki araç var bir de Yani bu yarış yaptıkları Belli zaten bunda sorun yok şimdi
bunlara gelip % 25 kusur vermek % 75'i Ölene vermek hakikaten benim vicdanımı eee e rahatsız etti
bir avukat olmanın ötesinde benim vicdanımı rahatsız etti bilir kşi adı altında faaliyet gösteren
insanların insanların ciğeri yanarken İnsanların bu kadar acı çekerken bir rapor hazırladıklarını
çok dikkatli olmaları gerekiyor çünkü kamusal bir hizmet görüyorlar Yani biz avukatlar da kamusal
bir hizmet görüyoruz ve aylardır her yayına çıktığımızda karşı tarafında hukukuna riayet ediyoruz
yani Ama Sayın bilir kişilerine yazık ki burada bir eee taraf tutmuşlardır bilirkişilik tarafsızlık
yemini ile başlayan bir süreçtir O yüzden taraf tutmuşlardır Şimdi şöyle bakın şu rapor bilmiyorum
görebiliyor muyuz % 75 bakın Eee en üstteki kanan Sonuçta % 75 ölenlere e % 25 de Timur Cihan
timur'a verilen rapor Peki bu rapor Siz de belirttiğiniz gibi ne kadar geçerli şimdi elimizde daha
önce alınan bir rapor daha var Bakın bu da savcılığın aldığı rapor H Burada da sürücünün asli
kusurlu olduğu yazılıyor yani şu demek Ceza Mahkemelerinde ceza yargılamalarında asli kusurlu olan
önemlidir Mesela bir olay olur siz % 5 % kusurlu olabilirsiniz Ama bu kazanın meydana gelmesinde
Asli kusur kime ait Önemli olan odur ve Ceza yargılamalarında yüzdelik kusurlar pek belirtilmez
bunları ü50 kusurda belirtmişler savcılığın kendisinin aldığı raporda Asli kusur olan sürücü oradaki
yaralılar değil bu rapora karşı bu rapor çıkarılmış Peki bu rapor nereden alınan rapor bu rapor
savcılığın bilir kişiden aldığı rapor resmi bir rapordur bu rapor bu rapor ise Eee şeyin şüphelinin
veya zanlıların avukatları tarafından ve zanlıların yakınları tarafından Eee özel bilir kişilere
ücreti ödenerek alınan bir rapordur bir görüştür bunun herhangi bir resm liği söz konusu mu bunun
bir resmi görüş anlam ifade Ed An şöyle bu sonuçta bir görüştür mesela dosyalara Mütalaa sunulabilir
o işin ehli olan kişilerden Eee bilgi alırsınız ve onlar görüşlerini sunarlar O öyle bir bilgidir ki
hakimin bilemeyeceği bir bilgidir zaten o konularda birir kişiye gidilebilir sizin Eee hakim
kendisinin bilebileceği bir konuda bilir kişiye gidemez Teknik bir konu olursa bilir kişi Tabii ki
önemlidir Mütalaa olarak biz bunu görüyoruz ve bir görüştür Eee bunun Tabii ki Eee bağlayıcılığı yok
yani burada hakim Şu an işte savcılık makamı incelemede savcılık makamı bunu Eee Dikkate alır veya
almaz Bu tamamen savcılığın kanaat edeceği bir konudur iki böyle farklı karar bilirkişi raporu
varken savcılık bunu dikkate alabilir mi peki öngördüğünüz ne ben farklı Ben almayacağını
düşünüyorum şimdi savcılık makamı da bizim gibi bir insan her şey teknik yönü bir yana bırakın Siz
bilirkişiliği bir yana bırakın biz Eee herkes Türkiye'de herkes trafik konusunda bilirkiş hepimiz
aracın başına geçiyoruz Şimdi ehliyeti olmayan birisi orada Eee hız sınırı 30 diyor bir de bakın
raporda Doğru kendi raporunda hız sınırı 30 diyor Ona rağmen hızın çok aşıldığı rapor ifadelerde
olmasına rağmen kendi raporunda Evet kendi raporunda 30 yazıyor zaten ha hızın çok aşıldığından da
bahsetmiyor Evet tabii yani orada hız 30 zaten yani eee hız sınırı Ona rağmen siz kaza yapıyorsunuz
yani burada sormak lazım Hiç bir kişi olmaya gerek yok sizce burada Kim kusurludur kim Asli
kusurludur Yani tabii ki burada Asli kusurun olduğu net ve savcılık makamı bu raporu dikkate
almayacak aynı zamanda adli tıpın da bu konuda raporu var asli kusurlu olduğuyla ilgili yani o
yüzden bu raporun bizim açımızdan üzücü tarafı şudur bu olay meydana geldiği günden beri Eee eyem
Tok cezaevine girmeden önce açıklamalar yaptı Her açıklama Eee müvekkilimizin ciğerine Ateş
düşürmeye devam ediyor Yani şu raporun hukuken hiçbir katkısı olmayacak Belki ama ailenin acısını
artırmak artırmak dışında bir faydası yok bu raporun Ya şu an bu kadar Nezaket sahibi bu kadar böyle
bir aileye bunu yapmak rava değil yani bunu doğru bulmuyoruz ve biz de bunun Eee bunun üstüne
gideceğiz Buradaki amaç ne Peki niye bu rapor dosyaya sunuldu niye 10 Eylül'de duruşma var iade
Olacak biz bundan eminiz olacak mı olacak bakın o süreç çok uzamadı mı çok uzamadı yakalandıktan
sonra tabii Sonuçta Türkiye'de de olsa bu bu kadar sürer çünkü Eee suçlu hükümlü hükümlü olmadığına
dair bir yürürlükte uygulama yok orada bir dava süreci yok iade edilsin mi edilmesin mi üzerine var
o bu biraz uzadı gibi konuşuluyor kamuoyunda o yüzden soruyorum şöyle Eee şimdi oradaki bazı şartlar
var bizim Uluslararası bir anlaşmamız var taraf olduğumuz o anlaşmanın şartlarına göre iade edilmesi
gerekiyor mu gerekmiyor mu Adalet bakanlığımız bu konuda çok hızlı çalıştı yani orada istenen
belgeleri tüm e detaylarla beraber inanılmaz şekilde ilgilendiler orada devletimizin de avukatı var
bir savcı da var aynı zamanda dosyanın içerisinde ve Dışişleri Bakanlığı'na sorulmuş orada Eee
Amerikan Dışişleri Bakanlığı'na Dışişleri Bakanlığı'nın cevabında her ikisi için de iadesine sakınca
yoktur diye E bir tavsiye var şimdi o yüzden biz iade olacağını eminiz bu konuda bunlar bu tür
girişimler e 10 Eylül'den sonra iade edildiğinde kişil e tutuksuz yargılanma yolunu aç k derken siz
Timur Cihan Timur'un da iade edileceğini düşünüyor Mus musunuz Ben çok büyük bir iddiada bulunuyorum
amerik T Amerika Birleşik Devletlerinin tarihine geçer bu Türkiye İliş amerik tarihine geçecek bir
olaydır Bu ve Amerika kendi vatandaşını iade edecek Çünkü bu doğumla kazanılan bir vatandaşlıktan
bakın Amerika'daki boston'da yaşayan Türkler de bu olayla ilgililer orada Türk vatandaşlarımız bir
kamuoyu oluşturdular orada yani şimdi de ilgileniyor Vicdan devreye mi girecek diyorsunuz yani bu
dikkate alınır mı Amerika'da dünya bakın dünya artık şunu konuşuyor Yani herkes artık bu davayı
biliyor siz Eee biri bir kaza geçiriyorsunuz Yani bu nasıl bir vicdandır sizce bir kaza
geçiriyorsunuz kazada birisi orada Kan Kaybediyor dört kişi yaralı ve bu dört kişiden birisi
arabanın altında bakın Tahsin araba bunu sürüklüyor araba Eee Şarampol giderken orada su arkları
vardır orman yollarını bilirsiniz yani araba tahini götürüyor tahsil Arkın içine düşüyor araba
üstünde o yüzden araba baskı yapamıyor Eğer orası Yani o çukur olmasa Aslında o arka su arka olmasa
Biz bugün iki kişinin ölümünü konuşacaktık Allah göstermesin yani şimdi Bunlar hepsi oluyor 112'yi
aramıyorsunuz sağlık ekiplerini Emniyeti aramıyorsunuz telefon alıyorsunuz telefonları topluyorsunuz
bakın yardım çağırmasını engelliyorsunuz ve ik saatte Eee Türkiye'den Amerika'ya kaçabiliyor veya
Mısır'dan amerik açabiliyorsunuz bu büyük bir yetenek yani o yüzden bu raporda bu yeteneğin sonucu
devamı biz Türk yargısının Eee bu tür Eee olaylar karşısındaki Adaletine sonsuz güveniyoruz aile de
bu ailenin ifadeleri benim ifadelerim değil tamam O yüzden biz Eee bunun E sadece Eee vicdanı
sızlatmak haricine bir faydası olmayacağını düşünüyoruz Bu raporun Peki Hacı Doğan Teşekkürler
verdiğiniz değerli bilgiler için Önümüzdeki süreç önemli 10 eylül miek taşı bir tarih Eee Eylem
tokla ilgili 10 gün karar çıkacak al Evet Eee Timur Cihan Timur'la ilgili süreç devam ediyor O da
Ekim ayında gerçekleşecek ama sizin Ekim ayında ifadeniz çok önemli Biz bunu hep konuştuk Amerika
Birleşik Devletleri ile Türkiye arasında herhangi bir Amerikan vatandaşı kesinlikle katiyen suçlu
olmasına rağmen iade edilmedi bugüne kadar Evet edilmedi ve bu Bir Milat olacak diyorsunuz Dışişleri
Bakanlığı yazısına binaen Bunu söylüyoruz Peki burayı noktalayalım Hacı Doğan bizimle birlikteydi
Oğuz Murat acı ailesinin Oğuz Murat acin hayatını kaybetmesinden sonra yaşanan bu süreci takip
ediyor amian avukatları değerli bilgileri paylaştı Önümüzdeki süreçte daha net bir şekilde Göreceğiz
şimdi biz sıradaki haberle devam edelim Türkiye Büyük Millet Meclisi başkan vekili Adan Sivas
Kongresi'nin 105 yıl dönümü töreninde konuştu İsim vermeden CHP yönetimini eleştirdi mavi vatana
masal diyenler kukla tiyatrosunu figür ipleri başkasının elinde Kuklalar atılan her güzel adıma bir
kul takmaya gayretinde mavi vatana masal diyenler sihalar maket diyenler Karabağ'ın bağımsızlığına
kavuşurken uluslararası Medya kuruluşlarına Türkiye'yi şikayet edenler bu kukla tiyatrosunun
figürler fakat teslimiyet zehirini milletin damarına zerk etmeye çalışanlar bu milletin anamar bir
haberdir onlar Gazi Paşa'nın deyimiyle kanımızdaki Cevheri aslinin farkında değildir mavi vatandan
taviz vererek Akdeniz'deki haklarımızdan vazgeçerek egemenlik anlayışımız gerim atarak rahat nefese
nefes alacaksak Edirne'den ardoğan bütün vatan evlatları son nefeslerini vermeye razıdır Vaniköy
sırtlarındaki Kaçak villa günlerce Türkiye'nin gündemindeydi o villa için yıkım kararı var çevre
şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı İl Müdürlüğü ekipleri harekete geçtiler alandaki ruhsatsız
Kaçak yapılar ve iskanlı yapıdaki eklentilerin yıkımına başlandı bile burada daha hassas bir şekilde
denetim yapılmalıydı bir yeri bir bölgeyi kaç Kaçak yapıdan Eee korumak yapıldıktan sonra yıkmak
değildir Esasen yaptırtmak yapılmasına müsaade etmemektir dikkatten kaçması dahi büyük bir sorunu
beraberinde getiriyor incelemeler yapıldı tutanaklar tutuldu Kaçak olduğu belirlenen villanın
yıkımına başlandı tarihler 22 ağustos'u gösterdiğinde Üsküdar Vaniköy Boğaziçi öngörünüm bölgesinde
birtakım izinsiz inşai faaliyetlerin gerçekleştiği tespit edilmişti ve bu tespitler üzerine çevre
bakanlığınca inceleme başlatıldığı duyurulmuştu Burası İstanbul Boğazı'nın en değerli noktalarından
biri Üsküdar'daki Vaniköy ormanı bu devasa villanın Aslında Kaçak yapıldığı yetkilileri harekete
geçirdi incelemeler yapıldı İl Müdürü Maliki Ejder Batur haftalar önce sosyal medya hesabından
yaptığı paylaşımda İstanbul Büyükşehir Belediyesi Boğaziçi İmar müdürlüğüne cezai işlem
uygulanmasını dair bir uyarı yazısı yazıldığını iletti ve şu an bulunduğumuz bölgede Kaçak inşaatın
22 Ağustos tarihinde durdurulduğunu ve mühürlendiğini belirtti Büyükşehir Belediyesi e Boğaziçi İmar
Müdürlüğü 2023 nisanında onarım izin belgesi vermiştir ve dolayısıyla kurullar mızın Öyle ya da
böyle bilgisine ilgisine müracaat edilmemiş mevzuat gereği edilmez basit onarım belgesi veriyorsanız
etmezsiniz çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı İl Müdürlüğü ekipleri Sabah saatlerinde
bölgeye geldi ve bugün İstanbul vaniköy'de İstanbul Büyükşehir Belediyesi yetki alanındaki Boğaziçi
öngörünüm bölgesinde yer alan şu an bulunduğumuz villadaki tüm Kaçak yapılar çevre şehircilik ve
iklim değişikliği bakanlığınca yıkılacak alandaki ruhsatsız Kaçak yapılar ve iskanlı yapıdaki
eklentilerin yıkımına iş makineleriyle başlandı toplam burada 7 parça Yapı var bu alanda bu 7 parça
yapının iki tanesi dediğim gibi iskanlı diğer beşi iskansız yıkım devam ediyor Bunun koordinesi
yapıyoruz Bolu'da yeşil alanda Gece saatlerinde alkol alan şahıslar geride büyük bir çöp yığını
bıraktılar Şikayet geldi sonrasında Bolu Belediyesi çarpıcı rekor bir para cezası kesti 4 ki tespit
edilmişti Ayrıca o 4 kişi hakkında belediye savcılığa da suç duyurusunda bulundu Felekten Bir Gece
pahalıya patladı vall Siz Kirletmeye devam ederseniz işin sonu hapishanede bitecek yeşil alanı
çöplüğe çeviren 4 kişiye rekor para ceza bu 4 kişiye ayrı ayrı 3979 idari para cezasını bugün
itibariyla gönderiyoruz sitesinde bulunan bir parkta kimliği belirsiz kişiler Gece boyunca alkol
alıp çöplerini olduğu gibi bıraktı Sabah dükkanlarına gelen esnaflar parkta masa ve kamelyalar
üzerinde alkol şişeleri bardaklar Tabaklar ve çöplerle karşılaşmasıyla durum Bolu Belediyesi'ne
bildirildi Vallahi bu sabah moralim çok bozuldu sanayi bölgesinde küçük bir yeşil alanımızda 4 tane
insan demeyeyim artık onları yer atık oturmuşlar sabaha kadar o şekilde de bırakıp kalkmışlar ihbar
üzerine olay yerine gelen Bolu Belediyesi zabıta ve Temizlik İşleri Müdürlüğü ekipleri tutanak tuttu
yeşil alanı çöplüğe çeviren 4 kişi tespit edildi bu 4 kişiye ayrı ayrı 39. 797 idari para cezasını
bugün itibariyle gönderiyoruz Ayrıca haklarında Bolu Cumhuriyet Başsavcılığı suç duyus da bulunuldu
çünkü Türk Ceza Kanunu'nun 181 maddesinin 1 fıkrası çevreyi kasıt olarak kirletenlere iki yıla kadar
hapis cezası verilir deniyor Ortadoğu Teknik Üniversitesi'nde mezuniyet heyecanı vardı diploma
almaya hak kazanan öğrenciler her yıl olduğu gibi yine Pankartlar hazırladılar oldukça dikkat çekici
yaratıcı Pankartlar vardı o Pankartlar eşliğinde Devrim stadyumunda yürüdüler Fakat bu yıl bir
farklılık vardı rektör Ahmet Yozgatlı yönelik sert protestolar söz konusuydu eğlenceli ve coşkulu
başladı sert protestoyla sona erdi Türkiye'nin en önde gelen eğitim kurumlarından ğu Teknik
üniversitese mezuniyet coşkusu vardı 530 yüksek lisans 24'ü doktora olmak üzere toplam 2720 öğrenci
diploma almaya hak kazandı Devrim Stadyumu hınca hınç doluydu Deliler ve öğrencilerin yakınları
yerlerini aldı İzmir marşıyla öğrencilerin yürüyüşü başladı Gözler her yıl olduğu gibi bu yıl da
Ün'ün mezuniyeti ile özdeşleşen pankartlarda tasarımcımız son 4 yıldır uyuyamadığı için pankartı
yetiştiremedi yazılı dövizde Şırnak gabar'da bulunan Petrol rezervine yapılan atıfta yüzleri
güldürdü çiçeği burnunda mezunlar iş bulma telaşını tiye aldı kaçınılması imkansız Acı Gerçekler de
vardı pankartlarda onlardan biri bir buç yıl önce Türkiye'yi derinden sarsan deprem gerçeği
İsrail'in Filistin'deki katliamlarına dikkat çekildi sokak hayvanları ile ilgili tartışmalı yasaya
da göndermede bulundu ot tülüler öğrenciler Şehit Öğretmen Aybüke Yalçın ile Şehit Eren bülbülü de
Unutmadı yürüyüşten sonra havanın kararmasıyla Pankartlar tribünlerden görünmedi öğrenci ve
yakınları ışıkların açılmasını istedi bu kez stadyumdaki görüntü ve ses sistemi kesildi Milli
kültürümüzü rektör Ahmet yozgatlıgil karanlıkta bir süre bekledi o sırada tribünlerden ısık ve tepki
sesleri yükseldi elektrikler mezunlar oturdukları sandalyeleri ters çevirerek havaya kaldırdı
rektörün konuşması tepkiler eşliğinde devam dünyanın D bir yanından gelen en taşıyacağın uzun bir
dönemdir şu değişmiyor tarlayla Market arasında yani ürünün çıktığı yerden bizim tüketicinin eline
geldiği noktaya kadarki o aradaki süreçte inanılmaz bir uçurum var fiyat farkı var O yüzden de
rakamlar aldı başını gitti recordman limon limonu havuç kuru soğan kabak takip etmiş ür ne Ama bu
tabloda şöyle bir durum da var ne üretici kazanabiliyor ne de hiçbir şey fark etmiyor Türkiye Ziraat
Odaları Birliği Başkanı Şemsi Bayraktar da meyve suyu üreticilerine karşı bazı ifadeler kullandı
çiftçinin onlara karşı korunması için de hükümete taban fiyat çağrısı yapıyor Ağustos ayında üretici
ve market arasındaki fiyat farkı en fazla % 370 ile Limonda görüldü ne Çiftçi kazanabildi ne de
vatandaş doyasıya tüketti Ağustosta limon yler itti sofraya gelene kadar Fiyatı katlandıkça katlandı
üreticide 11 lir olan limon 52 L50 kuruşta 8 lira olan havuç 34 liraya 5 lir olan kuru soğan 18
liraya 9 lira olan kabak 31 liraya markette satıldı Türkiye Ziraat Odaları Birliği üretici ve market
arasındaki fiyat farklarını ortaya koydu markette fiyatı en çok artan ürün % 39' la su deposu
salatalık oldu fiyatı en fazla düşen ürünse % 24' le kuru incir üreticide ise kuru üzüm % 183 lük
artışla zirveyi gördü patatesin fiyatı % 30 düştü Ağustos ayında markette 37 ürünün 22'sinde fiyat
artışı 14'ünde fiyat azalışı oldu üreticide 29 ürünün 18'inde fiyat artışı olurken 8'inde Fiyat
düşüşü görüldü üründe ise fiyat genel başkan Şemsi Bayraktar hem etiketlerdeki değişimi anlattı hem
de meyve suyu üreticilerinin ucuza topladıkları ürünleri konsantre hale getirip depolamalar dikkat
çekti çiftçinin korunması için hükümete Seslendi bakanlık devreye girerek sanayicinin alacağı ürüne
ürün maliyetini göz önünde bulundurarak Taman fiyat belirlemelidir enflasyon verileri ortada Son
tabloda % 54 küsür Oran bir enflasyon var yıllık enflasyona bakınca Geçtiğimiz ay % 64'ü bulan bir
rakam vardı o baz etkisiyle geçtiğimiz Temmuz ayının ortadan kalkmasıyla birlikte yani 2023
Temmuz'un ortaya böyle bir tablo çıktı daha da düşmesi bekleniyor Ama şu an Mevcut durumda
enflasyonist baskı hala devam ediyor Bir yandan da faiz oranları çok konuşuluyor mevduatta 50'nin
üzerinde oranlar var yüklü miktarda para yatırıyorsun 55'ler bulan bir rakam söz konusu parasını bu
süreçte mevduat faizine yatıran haliyle kazandı Öyle ki gayrimenkul olan farklı kazanımları olanlar
da parayı seçtiler ürünlerini mallarını nakde çevirdiler mevduata yatırdılar Bunu tercih eden çok
var hikaye aylardır böyle seyrediyor bakalım ne zaman dönüşecek değişecek şimdi bir yandan da
enflasyon düşme eğilimine girdi o konuşuluyor belki bundan sonraki süreçte bir değişiklik olabilir
bu süreçte işte peki yatırım yön değiştirecek mi mevduattan çekilecekler mi kaçacaklar mı yine
gayrimenkul mal alımına gidecek mi vatandaş bu saatten sonra yatırımcı mevduatta kalmalı mı yoksa
geçen senenin en çok kazandıranı borsaya mı sarılmalı keza borsa bu süreçte Tepe taklak gidiyor işte
yanıtı borsa tarafı Çok riskli hala mevduat faizi oranı % lin üstüne çıkmış veren bile vardı
enflasyon düştü oranlar Geri çekildi yatırım yön mü değiştirdi mevduatta kalması şu sıra doğru olur
enflasyon yükselince para politikası da değişmişti Merkez Bankası politika faizini artırdı mevduat
faiz de onun peşinden gitti yüksek faiz meyvelerini vermeye başladı enflasyon düştü Biz manşet
enflasyona düşü görüyoruz ama çekirdek enflasyon dediğimiz yani altından enerjiden mevsimsel gıda
fiyat değişimden arındırılmış enflasyonda hala sertlik ve katılık var enflasyon beklentileri hala
yüksek ve artıyor yani piyasa nezdinde kırılmış vatandaş re kırılmamış Bu da yatırımcıyı dövize
altına yönlendirebilir İşte o zaman da her şey başa sarabilir vatandaş tekrar kura yönelebilir
vatandaşın mevduatta kalmasını sağlamak için TL mevduatta erken bir politika faizi indirimi pek
mümkün değil gibi geliyor bana Peki şimdi ne olacak Faizler artınca yatırımcı mevduata geçmeye
başlamıştı o yatırımcının sayısı oldukça yükselmişti Ancak şimdi enflasyon düştü Bununla birlikte
yatırım yön mü değiştirecek mevduat faizi yerine yatırımcı hangi enstrümana yönelmeli vatandaşın
belli bir miktar daha mevduatta kalması şu sıra doğru olur borsa tarafı Çok riskli hala yaz
aylarındaki kayıpları hala telafi edebilmiş değil yatırımcılar o yüzden borsa tarafı riskli devam
ediyor ağustos ayı enflasyon verileri açıklandı paylaşıldı şimdi gözler özellikle işyeri kiraları
konut kiraları ne kadar artacak tavan zam oranı ne bu merak ediliyordu O da netleşti 64.95 Eylül ayı
için ancak İpsos araştırma şirketinin bir araştırması var Ona göre evi Kirada olan Ev sahiplerinin %
42'si kira oranı % 25'le sınırlı olduğu dönemde dahil olmak üzere yani bundan önceki 2 yıllık
periyot 1 tem Temmuz öncesindeki süreç de de yeni kira artış olanı olan Mevcut durumda TÜFE
uygulamasında da kira artışlarını bu seviyede yapmadı yani Ne o 2 yıllık periyotta % 25'le sınırlı
tuttu ne de tüfeği baz aldığınızda % 64 ile daha üzerinde yaptılar Ev sahipleri zammı evlerinin
bulunduğu semtteki ortalama kira oranında yaptığını ya da yapacağını belirtiyor ştırma sonuçları
şunu gösteriyor ki kira artışlarında Aslında Kanuni sınırlamalara uymuyoruz 10 ev sahibinden 4ü kira
artışlarında emsallere bakarım diyor araştırmalara göre geçmiş döneme bakıldığında 2024 ilk 5 ayında
yani % 25'lik kira sınırının olduğu dönemde kontratları yenilenen kiracıların kira artışları 50'nin
üzerinde oldu araştırmalara göre % zam sınır dönemde bile % ve üzeri zam yapıldığının iddia edildiği
kısım % 21 olarak kayıtlara geçti Temmuz Ağustos ayında kira sınırı kalkmıştı kira artış oranları
tüfeğe göre yapılmaya başlanmıştı son 2 aya baktığımız zaman yine kontratları yenilenen kiracıların
kira artışları tüfü oranının çok üzerinde yapılmaya başlandı % 25 kira sınırlamasının devam ettiği
dönemde dahi % isi % 25'in üzerinde zam yapmış özellikle son 2 ayda yani kira sınırlamasının tüfenin
ortalaması olan son 12 aylık ortalamaya geldiğinde de % 70 ve üstünde Aslında zam yapanların
oranının % 35 olduğunu görüyoruz yani Ev sahipleri sınır ne de TÜFE dinliyor her iki artış oranında
kira artışlarını oranlara göre değil emsallere göre yapmak istiyor bu durumdan ne kiracı ne Ev
sahipleri memnun kiracılar bugün taşınmak durumunda kalsalar bütçelerine uygun ev bulamayacakları
savunurken Ev sahipleri ise maddi kayba uğradıklarını savunuyor E bugün taşınmak durumunda kalsanız
bölgenizde bir kiralık ev bulabilir misiniz aynı bütçede dediğimizde kiracıların % 80'i böyle bir Ev
bulamayacağı konusunu değerlendiriyor Bu nedenle Aslında kira artışlarında kiracıların da gardı
artışlar yönüyle biraz daha zayıf bu durumda kiracılar hala artışların fazla olduğunu savunurken
sahipleri evinde mevcut kiracı olmasından dolayı maddi kaybı olduğunu düşünüyor evimde bir kiracı
olması nedeniyle maddi kayba uğruyorum diyenlerin oranı da % 67 seviyesine güncel kira bedeline
yaklaşamadı ve bu noktada hala az bir kira bedeli aldıklarını değerlendiriyor kira artışlarının
gelirlerinin üzerinde artması ise her sene daha da kritik bir hal alıyor kiracıların geliri kira
artışları oranında artmıyor son bir yıl içinde kiralardaki artışla gelirdeki artış kıyaslandığında
kiracıların % 58'i şunu söylüyor ki Kiram gelirimden daha fazla arttı Bu rakamlar 2022'de % 47 iken
2023'te % 51'e çıkmış ve Aslında şimdi de % 58 seviyelerine ulaşmış radyo televizyon Öz kurulu
tartışmaların odağındaki sokak röportajları için harekete geçti Düğmeye bastı çalışmanın altyapısı
tamam düzenlemenin gerekçesi özellikle YouTube'da yayınlanan O söz konusu içeriklerin toplumun genel
ahlakına aykırı olması olduğu bunun Ayrıca Milli Güvenlik meselesine dönüştüğü de ifade ediliyor bir
düzen getirilecek iftira atmayacak yanlış bilgi vermeyecekler doğruluğu tartışılan bilgiyi
veremeyecekler Başkan ebir Şahin katıldığı canlı yayında düğmeye bastıklarını bu sözlerle duyurdu
kapatmak değil düzene sokmak dedi detaylar netleşti Radyo ve Televizyon Üst Kurulu sokak
röportajları ve YouTube yayınlarına ilişkin altyapı çalışmasını tamamladı Buna göre Sokak
röportajlarında toplum ahlakına aykırı içeriklerle mücadele edilmesi hedefleniyor Bu durumun bir
milli güvenlik problemi olduğu vurgulanıyor yeni düzenlemeyle terörü öven kadın ve çocuk istismarını
özendiren Aynı zamanda da değerlere saygısız paylaşımlara izin verilmeyecek süreci ise izinler ve
tahsisler dairesi başkan yürütüyor Cumhurbaşkanlığı ve bilgi teknolojileri kurumunun da bu konuda
görüş alınacak YouTube yetkilileriyle görüşmeler başladı çalışmanın saa bir yönetmelik değil
mecliste hazırlanacak bir yasayla hüküm altına alınması amaçlanıyor netanyahu'nun koltuğu iyiden iyi
iyiden iyiye sallanmaya başladı İsrail 3 gündür ayakta 100 binler hem hükümetin istifasını hem
Ateşkes yapılmasını istiyorlar büyük bir kaos var Aslında içeride baktığınızda zaten askeri anlamda
da değişiklikler ortaya çıkmaya başladı 40.000 filistinlinin katledilmesinden o tetiği çeken isim
istifasını verdi İsrail'de fakat telaviv yönetimi bu taleplerin hepsine kulaklarını tıkamış durumda
Tıpkı bu 1011 aylık süreçte gelen tepkilere de kulaklarını tıkadı gibi göstericiler kararlı
istedikleri olana kadar meydanlarda izliyorlar İsrail'in kendi içerisinin de tıpkı ortadoğu'yu
çevirmek istediği gibi yangın yerine meselesi İsrail'de öfke Dinmiyor altı esirin cansız bedeninin
bulunmasından bu yana halk sokakta meydanlar netanyahu'nun istifasını isteyenlerle dolu telaviv Batı
Kudüs ve hafta kentleri yine hareketliydi binlerce kişi Ateşkes talebiyle protesto gösterisi
düzenledi hükümet istifadeye bağıran Eylemciler Erken seçim çağrısı yaptı ateş yakan göstericiler
netanyahu'yu rehineleri ölüme terk etmekle suçladı polis müdahalede bulundu arbede çıktı Batı
Kudüs'te gösterilerin Merkezi netanyahu'nun konutunun çevresi oldu akşam saatlerinde bir grup
netanyahu'nun konutuna ilerlemek istedi polis engel oldu protestocular polis bariyerini açmaya
çalışınca arbede yaşandı göstericiler sert müdahale sonrası dağıldı israilliler günlerdir Ateşkes
istiyor netenyahu İsa çağrılara kulak asmıyor bildiğini okumaya devam ediyor Bu nedenle binlerce
kişi Meydanları terk etmiyor Almanya'da aşırı sağ yükselişte Avrupa'nın hemen her noktasında benzer
bir durumla karşı karşıya kalınmış vaziyette Fransa'nın durumu ortada Avrupa'nın geneline
baktığımızda durum Ayan Beyan görünüyor mikr milliyetçilik coşmuş vaziyette son örneği tren eyalet
meclisi seçimlerinde meydana geldi Almanya'da Bu kadarına pest dedi şoktan bakmayın Öyle bir tablo
olduğuna seçimleri rekor oyla İslam ve göçmen karşıtı parti afd kazandı Gurbet de endişelenmeye
başladı Almanya'da Dünya Savaşı sonra bir ilk yaşandı tren eyalet meclisi seçimlerinde aşırı sağ
sandıktan birinci çıktı Bir sağ partisinin Almanya'da gene % 3030 veya üstünde alması Tabii ki
endişe veriyor İslam ve göçmen karşıtı afd % 32,3 rekor oyla Zaferini ilan etti Böylece 1945'ten
sonra ilk defa aşırı sağ bir parti eyalet seçimlerini kazandı Vallah gidişat çok kötü dışarıdan ufak
ufak ufak eyaletleri alıp alıp büyükşehirlere doğru geliyorlar aşırı sağ partilerin oylarında
yaşayan gurbetçileri endişelendiriyor bizim için çok kötü olacak Çünkü ona bir numaralı yabancı
düşmanı Bu şekilde giderse korkum ileriki seçimde afin parlamentoya girip çoğunluğu ele alması
köyünde yaşayan Türkler yabancı düşmanlığının artabileceği konusunda uyarıyor yabancıları illaki
büyük bir orantıda geri göndermeye çalışırlar iıı geri göndermeye çalışırlar biz pl atarlar mesela
mesleki Eee yerlerde Eee özellikle Eee önceliği almanlara verirler Ukrayna ordusunun Rus
topraklarına saldırmasının ardından Putin her ne kadar belli etmemeye çalışsa da aslında bu süreçte
öfkeden deliye dönmüş durumda Çünkü Rus topraklarına bir müdahale olduğu bayağı bir alan da ele
geçirilmişti o dönemde Moskova adeta şu anda İntikam Yemini etmişçesine son günlerde Ukrayna'ya
yönelik saldırılarını arttırdı Rus Balistik füzeleri poltava kentini yerle bir etti bilanço orada 51
kişinin hayatını kaybettiği 271 kişinin yaralandığı bir tablo bombardıman Bugün de sürdü ve belki de
Uzun bir dönem sonra şehrin batısı livi vuruldu sirenler çaldı Balistik füze yağdı kimse kaçmaya
fırsat bulamadı Ukrayna'nın Rusya topraklarına saldırmasından bu yana Moskova Öfkeli Putin
çatışmalarda yüzlerce asker kaybetmesine rağmen durmam kararlı Rus ordusu stratejik öneme sahip
pokrov kentine ilerleyişini sürdürüyor bir yandan da Ukrayna'nın büyük kentler bombalıyor Rus
güçleri Salı günü en ölümcül saldırılarından birini gerçekleştirdi poltava kentini Balistik
füzelerle vurdu füzeler bir askeri akademiye isabet etti ölen ve yaralananlar oldu bina kullanılamaz
hale geldi Moskova durmadı liviv ve kiv Ring kentlerine de sıçradı onlarca kişi hayatını kaybetti
Amerikan New York Times gazetesi ise poltava kentindeki korkunç saldırıyı yazdı haberde Rus
füzelerinin sirenler çalar çalmaz şehri vurduğu belirtildi yine gazeteye göre bu saldırı Rusya'nın
Ateş gücündeki üstünlüğünü de ortaya koyuyor zehir tacirlerine yönelik 42 ilde dev bir operasyon
vardı narko Çelik 37 operasyonları için harekete geçen ekipler 22 zehir Taciri ve Sokak satıcısını
yakaladılar aramalarda 479 kilogram uyuşturucu madde ele geçti evlerin her köşesinden uyuşturucu
çıktı araçlar durdurulup didik didik arandı ekipler zehir tacirlerine yönelik dev bir operasyona
imza attı narko Çelik 37 operasyonları için 24'ü Büyükşehir olmak üzere toplam 42 ilde düğmeye
basıldı 567 ekip 1418 personel harekete geçti operasyonlara 12 hava aracı ve 37 narkotik dedektör
köpeği de katıldı belirlenen adreslere baskın yapıldı sadece adresler değil şüpheli araçlar da tek
tek arandı içlerinden çuval çuval uyuşturucu madde çıktı Zehir tacirleri uyuşturucu maddeyi gizlemek
için araçların koltuklarını bile söktü dev operasyonlarda 479 kg uyuşturucu madde ile 16.97 adet
Uyuşturucu hap ele geçirildi 227 zehir Taciri ve Sokak satıcısı da kız Kıvrak yakalandı İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya operasyonu gerçekleştiren ekipleri tebrik etti ülkemizi Uyuşturucudan ve zehir
Tacirler inden zehirlemeye kararlıyız mesajı verdi göçmenler birçok konuda Uzunca bir dönemdir
yıllardır sorun iş dünyasında özellikle iş gücüyle ucuz iş gücüyle tepkileri çekiyorlar bu da
yetmiyor Bir de şimdi Kaçak iş gücü var o da dahil Şimdi de başka bir konu konuşuluyor ortadoğu'dan
gelen göçmenler çok konuşuluyordu iş gücü ucuz iş gücü Kaçak iş gücü anlamında Şimdi de Rusya
Ukrayna Savaşı'nın etkisiyle birlikte Rus ve ukraynalılar olmak üzere bazı göçmenler turist
rehberlerinin işlerine göz dikti zaten o Coğrafyadan gelenlerin çoğu özellikle turistik yerlere
geçtiler Deniz'in kıyılarına geldiler Antalya'ya geldiler ucuza iş yapıyorlar ve kaçak iş yapıyorlar
O rehberler hem Mevcut durumda profesyonellerin işlerini ciddi şekilde etkiliyorlar hem de
turistlere Bilgi verirken tür Türkiye ile ilgili başka bir algı yönetebiliyor yalan yanlış bilgi
verebiliyorlar nereden bakarsanız ciddi bir tehdit oluşuyor kull WhatsApp Telegram Instagram
gruplarını kullanarak bunların üzerinden bir örgütlenme ve kendi reklamlarını yap çabası içerisine
giriyorlar Bu da bizim Tabii ki bir emeğimize mesleğimize bir gasp niteliğinde bahse konu kişiler
Kaçak tur rehberleri Türkiye'de Biz bunu en çok İstanbul ve Antalya'da görüyoruz coğrafyalar
belirsizlikler yüzünden Türkiye'ye gel bazı yancılar yaptıkları işlerle profesyonellerin işlerini
tehd Edi bir farklı ülkelerdeki siyasi belirsizlikler ve de Savaş ortamından dolayı farklı
coğrafyalardan bu gerek Rusya coğrafyasından gerek Ortadoğu coğrafyasından insanlar ülkemize
geldiler yabancı Kaçak rehberler başta İstanbul ve Antalya olmak üzere yoğun turist alan yerlerde
faaliyet gösteriyor Ruslar ukraynalılar afganlılar Araplar Suriyelileri kastediyorum bunda İranlılar
olsun bu gibi milliyetler ülkemizde eee bazı alanlara yayılmış durumda Özellikle de kendi dillerine
çok iyi hakim oldukları için ucuz iş gücünden de faydalanan acentalar Onlara iş sahası sağlıyor
sadece Antalya'da bir yılda 45 kişi yakalandı yıllık Bununla ilgili olarak tutmuş olduğumuz tutanak
40-45 civarı Bunlar benim denetimlerde yakalamış olduklarım tur rehberleri kaçaklara tepkili
Ülkemizin milli değerleriyle ilgili yanlış bilgilendirme olabilir kendisini gidiyor or da turist
gibi gösteriyor telefon dolandırıcılığı bu hususta ilgili bugüne kadar binlerce on binlerce haber
çıkmıştır her seferinde uyarıları defaatle yapıyoruz uzmanları yapıyor yetkililer yapıyor devlet
yapıyor telefonumuza sürekli mesaj geliyor dolandırıcılara dikkat edin diye fakat haberler hala var
hala bu durumla mücadele etmeyi sürdürüyoruz hep başvurduk yönteme başvurdular Aslında yine bir
aileyi daha ağlarına düşürdüler kendilerini polis olarak tanıttılar aileyi çetenin eline düştünüz
dediler inandırdılar nasıl oluyor büyük bir soru işareti piyasa değeri 15 milyon lira olan araziyi
çetenin eline düştüğünü düşünen aile yok pahasına 5 milyon liraya sattı o parayı da gittiler
elleriyle o dolandırıcılara verdiler teslim ettiler şimdi o talihsiz çift Sizce dolandırıcıların
yakalanmasını bekliyor yakalandıktan sonra da paranın Sağ Salim kendilerine ulaşmasını bir telefon
geldi bir çete eline düşmüşsünüz dedi her şeyim gitti O telefonun ardındaki kişiye Aldandı
dolandırıcılar neyi var neyi yoksa aldı hanımın anneden babadan kalan arsalarını evini sattık
uykularımız kaçıyor gece gündüz sağlığımız bozulacak diye korkuyoruz telefon dolandırıcıları
İstanbul'da yaşayan silsüpür ailesini ağlarına düşürdü kendilerini polis olarak tanıttılar bir
çetenin eline düşmüşsünüz dediler gizli operasyon yalanıyla talihsiz çiftin tüm mal varlığını
sattırdı sabah akşam telefon mesaj telefon mesaj hiç kimseye söylemeyeceksin gizlilik var operasyon
6 aydır peşindeyiz bunun çökertecek çocuklarınıza dahi söyle biz hiç kimseye söyletmedi
dolandırıcılar ne istediyse yapmak zorunda kaldı piyasa değeri 15 milyon olan ev ve arsalarını
zararına satışa çıkardılar 5 milyon lirayı elleriyle dolandırıcılara teslim ettiler her şeyi
anladıklarında İsa iş işten çoktan geçmişti Ağlayanın malı gülene hayretmez Biz isteyerek satmadık o
kadar mağdur durumdayız ki tüm mal varlığını kaybeden talihsiz çift çaresiz kaldı polise giderek
şikayette bulundular dolandırıcıların bu yöntemi ise yeni değil sahte polis yalanıyla özellikle 65
yaş üstündeki insanları Hedef alıyorlar uzmanlar uyarıyor Maalesef hala güncelliğini koruyan bir
dolandırıcılık modeli bu aradıklarını iddia ettikleri karakola bizzat başvurup Eee ben bu bu
nedenlerden arandım beni Siz mi aradınız bunu mutlaka teyidinin yine bu karakol üzerinden yapılıyor
olması gerekiyor sırada dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın
görüntüsü var kartel'in tetikçileri motorcu olan hedeflerinin Peşine Düştü o sırada bir de canlı
yayın açtı Yol ortasında yakaladıkları motorcunun arkasından uzun namlulu silahlar çıkardılar
ardından da tetiğe bastılar yaralanan motorcu bir süre daha kaçmaya çalıştı ancak Yolun kenarına
yığıldı Kartel üyeleri Meksika'da da terör estirdi Ancak bu kez askerler peşlerine düştü Çatışma
çıktı Güvenlik güçleri hiç acımadı onlarca şarjör Kurşun boşalttı hayatta kalmak isteyenler teslim
oldu o heyecan dolu anlar macera filmlerini aratmadı yol kavgasında sinirler gerildi sürücülerden
biri diğerinin üstüne biber gazıyla koştu ardından da arabanın içine sıktı ama karşılığının bu kadar
ağır geleceğini beklemiyordu gözleri Yaşaran adam hasmının gözünün yaşına bakmadı silahla indi
Kurşun yağdırdı o kavga cinayetle bitti biftek yediği için hayatından oldu Hindistan'da sığır iti
yiyen göçmeni kalabalık bir grup linç etti feci şekilde darp edilen 26 yaşındaki göçmen hastaneye
yetiştirildi ama hayata tutunamadı polis ikisi çocuk yaşta 7 kişiyi tutukladı gözü dönmüş gaspçılar
genç kadının çantasına göz dikti ancak sırtına takılıydı çıkaramadı acımasız ikili talihsiz kadını
metrelerce sürükledi ağır yaralanmasına neden oldu kaykaycı hava atma merakı hayatına mal oluyordu
çatıda gösteri yapmak istedi son anda beceremeyen anladı ama duramadı oh bir anda Kendini boşlukta
buldu Savrula Savrula yere düştü yine de şansı yağ ver gitti o anları sağ atlattı tek tekerle şov
yapıyordu rampadan atladı ama inemedi sporcu genç bütün güvenlik önlemlerine rağmen feci şekilde
yaralandı akılsız ama şanslı genç bir saniyede iki kez ölümden döndü yıkmak istediği duvarı merdiven
boşluğundan sallamaya başladı az kalsın üstüne yıkılıyordu son anda demirlere tutundu kendini yana
attı ikinci kattan düşmesine rağmen burnu bile kanamadı o anların tanıkları bile şoke oldu ekmek
aslanın ağzında bunu en net anlatan görüntülerden biri sosyal medyayı salladı bir ayağı olmayan adam
50 kiloluk çuvalları koltuk değneği ile taşırken görüntülendi yürekleri sızlatan o görüntü yüz
binlerce kez paylaşıldı sosyal medya merakı yine Öldürüyordu hayvanat bahçesine giden aslanın en iyi
fotosunu yakalayabilmek için kafesin içine ellerini soktu şansına aslanın karnı toktu pençe atmadı
oyun oynamaya çalıştı ikili o anlarda nasıl bir tehlikeden döndüklerin farkında bile olmadan güldü
balinalarla yüzme turuna katılan bir grup inanılmaz anlara şahit oldu grubu s balinalardan biri tur
rehberini havaya fırlattı fırlatılan tur rehberi zarar görmedi Zira kambur Balinalar nazik Devler
diye anılıyor çevrelerine karşı duyarlı hayvanlar olması sebebiyle de turlar güvenli şekilde
gerçekleşiyor yaz tatili bitiyor bu Haa uyum haftası son 20 milyon öğrenci için ders hili 9 Eylül
Pazartesi günü çalacak ilk ders hili 2024 2025 eğitim öğretim döneminin işte Tam da o yeni eğitim
öğretim yılı öncesi Milli Eğitim Bakanlığı bir genelge paylaştı Buna göre artık sınıflarda hiçbir
şekilde telefon kullanılmayacak geçtiğimiz gün Avrupa'da bir örneğini ekrana yansıtmıştır
getirmiştik Fransa'da böyle bir uygulamaya geçildi eğer orada başarı sağlanırsa bu hususla ilgili
orada da Fransa genelinde bu uygulamayı yapacaklar bu Kural şöyle bir farkla bizde işliyor sadece
öğrenciler için değil öğretmenler için de geçerli onlar da derse telefonla giremeyecekler telefon
kullanamayacaklar Peki başka nasıl değişiklikler var Veli ve öğrenci bu duruma ne diyor dinleyelim
ders Sili çalacak sıralar dolacak okullar yeniden cıvıl cıvıl olacak ancak Yeni dönemde yeni
yasaklar da gelecek Milli Eğitim Bakanlığı o değişikliklerin yer aldığı genelgeyi tüm okullara
gönderdi en çok dikkat çeken cep telefonu kullanımıyla ilgili yasak oldu Hiç kuşkusuz Asrın icadı
cep telefonları yerinde ve zamanında kullanıldığında insanın işini bir Hai kolaylaştırıyor Ancak son
dönemde sınıflara da girmeye başlamıştı ve büyük tartışmalar yaşanmıştı İşte o Tartışmalara son
noktayı koydu Milli Eğitim Bakanlığı artık öğrencilerin yanı öğretmenler de derste telefon
kullanamayacak Tek değişiklik bu değil öğrencilere kaynak kitap önerilmesi kayıt parası alınması
velilerin randevusuz okul ziyaretleri ve sınıf annesi uygulaması kesin olarak yasaklandı liste böyle
uzayıp gidiyor peki veliler Öğrenciler bu yasaklar hakkında ne düşünüyor Ben de ders telefon
kullanıyordum eski zamanlarda kuralın gelmesi doğru olmuş çünkü ders od da Dağıl telefonun sıranın
altına koyuyordum ben şey yapıyorum ben kullanmıyorum Telefon kullanıldığı zaman derslere Odak
odaklanamıyor konular işlenemiyor aksıyor dersler çok iyi düşünce Çok iyi fikir bir şekilde zaten
hani böyle telefon kullanılması gerekmiyor doğru olan bu zaten Yani böyle olması gerekiyordu
öğretmenler de genelde derste kullanıyordu Ama artık kullanamayacak galiba Bence bu daha iyi oldu
çünkü öğretmen derste konuşup gidebiliyor başka şey de olabiliyor Hem kötü örnek de oluyor Mantık
olarak Bence doğru çünkü yani telefonlarla okulda bir işi yok Ben zaten getirmiyorum B öğretmenler
de ders anlatmıyor telefona bakabiliyor yani Çok doğru bir karar oluyor Annesi s dünyanı bir diğer
tartışma konusu sınıf annesi uygulamasıyla Ben sınıf anneliği yaptım kızımın sınıf anneliğini ama
böyle olmasa daha iyi olur Çünkü kimse görevini yapamıyor O yüzden bence iyidi yani düzeni
oluşturuyordu bence saçma olmuş Vallah sınıf annesi bilmiyorum bizde vardı Biz memnunduk çok da
büyük bir görevleri yok aslında Bence zaten etkinlik yapıyor parayı alıyor falan filan milyonlarca
öğrenciye öğretmenleriyle birlikte Pazartesi günü okul yolunu tutacaklar hazırlıklar tamam ücretsiz
ders kitapları da bu husus çok önemli Çok konuştuk bu meseleyi de yine Çünkü ders kitapları devletin
verdiği ders kitapları okutulmak zorunda kullanılmak zorunda böyle bir ibare de var fakat buna
uymayanlar uymayan okullar var kat be kat veliden para isteyen kitap ücreti adı altında okullar
kurumlar söz konusu Buna dikkat etmekte fayda var o ders kitapları sıralara yerleştirilmeye başlandı
özledin mi Okulu Hem de çok özledim hep rüyalarıma giriyor Kaçıncı sınıf olacaksın bu sene 3 Okulu
özleyen heyecanı biraz dinsin isteyen bir de kitaplarını şimdiden merak edenler Bu haftadan koştu
okula Milli Eğitim Bakanlığı 81 ilde kitap okullara gönderdi yeni eğitim öğretim yılının başlamasına
artık sayılı günler kaldı 9 Eylül'de okullar tamamen açılıyor Ama bu sene bir farkla Türkiye yüzyılı
Maarif modeli bu sene ilk kez uygulanacak Bu modelle 1 5 ve 9 sınıflarda ders kitapları değişti bu
sene fen bilgilerine geçecekmiş onu hiç bilmiyorum onu öğreneceğim dinlendik bütün hazırlıklarımız
tamam kitaplarımız her şeylerimiz hazır temizlikler Tamam yeni müfredat Artık ders kitaplarında 81
ile gönderildi kitaplar ama bir fark daha var Bu sene bu senenin kitaplarında yeni bir uygulama daha
var Örneğin Türkçe dersini sadece kitap olarak değil dijitalde görmek isteyenler hemen bu kare kodu
okutarak eba'ya ulaşabilecekler Biz bu sene 2 sınıfız güzelce dinlendik yeni eğitim öğretim yılına
hazırız bir uyarı da özel okullara onlar da Milli Eğitim Bakanlığı tarafından dağıtılan bu ücretsiz
Ders kitaplarını okutmak zorundalar Aksi halde haklarında işlem başlatılabilir en çok arkadaşlarımı
ve Öğretmenimi özledim dersleri çok özleyemedim bütün Ödevler bitti Sadece şu an kitabım kaldı
Aferin çak bakalım Dünyada ve Türkiye'de bilimsel çalışmalar akademisyenlerden akademisyenler
tarafından hazırlanan makalelerle kayda geçiyor bu makalelerin kalitesi ve etkisi belirlenmesinin
birçok yolu var En önemlisi bunlara yapılan atıflar durum böyle olunca akademisyenler makalelerinin
etkisini artırmak için Atıf satın almaya yöneldiler akademisyenler için atıflar son derece önemlidir
hem atama yükseltme kriterlerinde hem doçentlik başvurularında hem de görevde yükselmelerde son
derece öneme haizdir makaleye Atıf önemi arttı hal böyle ol akademide Atıf Borsası baş göstermeye
başladı Atıf yapmak için istenen tutarlarsa oldukça şaşırttı Akademi de Atıf Borsası özellikle
birkaç yıldır konuşulan hususlardan bir tanesi bazen işte 50 dolar 100 dolar 200 dolardan başlıyor
Dünyada ve Türkiye'de bilimsel çalışmalar akademisyenler tarafından hazırlanan makalelerle kayda
geçiyor makalelerin kalitesi ve etkisinin belirlenmesinin de bazı Yolları bulunuyor nasıl oluyor bir
arkadaşınız var bir arkadaşınızın makalesi var onun makalesine siz Atıf yapıyorsunuz O da sizin
makalenizi Atıf yapıyor bu sayede Siz hem puan toplamış oluyorsunuz hem akademik yükselme ya da
görev süresi uzatımlarında Bunlar sağlanmış oluyor yurt dışında bazı şirketler parayla Atıf satıyor
Türkiye'de ise işler Sen benim makaleme Atıf yap Ben de senin makal Atıf yapayım şeklinde ilerliyor
deniyor ki birincil Endeksli yayınlarda atıfta bulunacak birincil endeksler çok daha yüksek puan ve
atama noktasında çok ciddi manada kişiye Prestij sağlamış oluyor akademisyenler de diyor ki işte o
zaman ben bu şekilde yapayım diyor 50 dolar vereyim 100 dolar vereyim buraya Atıf yapayım diyor siz
ne kadar fazla Atıf olursa maaşınıza o kadar fazla eklenme söz konusu olmuş oluyor Dolayısıyla hem
görevde yükselme hem ekstradan gelir elde etme adına bu durum söz konusu olmuş olur yani aslına
bakarsanız bunu bir şekilde al gülüm ver gülüm de diyebilirsiniz yüksek olan makaleler ve bilimsel
çalışmalar daha çok öne çıkarken az olan makaleler de geri planda kalmış oluyor aslına bakarsanız
Atıf yapayım derken ya da Atıf alayım derken Belki de çok Alakasız bir dergide sizin referansınız
çıkmış oluyor bu size faydadan çok zarar da verebiliyor tahta oturmak için yıllarca bekledi fakat
krallığın tadını çıkaramadı İngiltere Kralı Charles'ın prost at kanseri ile mücadelesi pek de iyi
gitmiyor her ne kadar görevlerini aksatmadan halkın içine karışsa da dışarıdan görüldüğü kadar iyi
değil hatta durumu öylesine vahim ki İngilizlerin kralın cenazesini planlamaya başladığı da
görülüyor konuşuluyor Kral Charles'ın sağlığı alarm veriyor İngilizler kendilerini kötü habere
hazırlıyor Durum vahim Saray cenaze hazırlıklarına başladı bile 75 yaşındaki Kral belli etmese de
çok hasta Üstelik iyileşeceğine dair Umut da yok İngilizler cenaze operasyonuna menai Köprüsü
operasyonu adını verdi Ölüm sonrası yaz sürecini ve tahta geçiş gibi detaylar planlanıyor kralın
ölümünden sonra Prens William Kral eşi kat kraliçe eş olacak kraliyet ailesinin tüm üyeleri için
benzer ölüm planları mevcut bu planlar iktidarın sorunsuz geçişini sağlamayı ve bilginin kontrollü
yayılmasını amaçlıyor ancak kralın durumu Günden güne kötüye gittiği için planlar hızlandırıldı bu
yılın başında ameliyat olan çsa Şubat ayında kanser teşhisi konuldu saraya yakın kaynaklara göre
Kral halkın karşısına çıksa da ingilterenin 2025 yılına yeni bir kralla girmesi büyük olasılık
ülkeyi fırtına vurdu 30 yetkili idam edildi Nere bura gizemli ülke Kuzey Kore Kuzey Kore'nin Demir
Yumruklu lideri kim yun yine Kimsenin gözünün bı afette Can kayıplarının kabul edilemez düzeyde
olduğunu söyledi görevde kim varsa infaz ettirdi kim kimseyi affetmedi sağanak vurdu 30 kişi idam
etti kimden sağanak infazı başarısız 30 yetkili idar ağacına gönderdi Bu görüntüler Kuzey Kore'de
kişinin kellesine mal oldu ülkeyi vuran felakette en az 4.000 kişi öldü durum öylesine vahim hale
geldi ki kimyon sarayından çıktı bizzat afet bölgelerine gitti çok nadir görüntüler kaydedildi ancak
kabak görevlilerin başına patladı kitlesel ölümleri engelleyemeyen en az 30 yetkili aynı anda dar
ağacını boyladı idam edilenler arasında görevden alınan eyalet Parti sekreteri kang bong Honda var
lider kim yong'un afet önlemede ihmali olanların sert cezalandırılmasını istemişti felaketle ilgili
gelişmeler bununla sınırlı değil kim afet bölgelerine sadece yardım değil kendisini öven Propaganda
otobüsleri de gönderdi hoperlör Ellerden sabahtan akşama kadar kin ve Kore yönetimini öven yayınlar
yapan otobüslerin halkı bezdirdi bildiriliyor av yasağı kalktı balıkçılar 1 Eylül'de Vira bismillah
dedi Karadeniz'e açılan Balıkçıların ağları Tonlarca palamutla doldu taştı hemen zaten tezgahta
etkilendi o fiyatta düşmeye başladı artan palamut sayısı satış fiyatlarını hemen hemen yarı yarıya
düşürdü palamut bu sezon hem denizde hem tezgahta Krallığını şimdiden ilan etti 4 günde 100 ton
balık çıktı fiyat 50 liraya kadar düştü Balıkçıların keyfi yerinde 1 Eylül'de av yasağının
kalkmasıyla birlikte açılan balıkçılar denizden mutlu dönüyor Zonguldak'ta balıkçılar 4 günde 100
ton palamut havladı bölgemizde kirm limanından 4 kamyon kozlu'dan ve Er'den toplamda 10.000 11.000
civarında kasa balık çıktığı görülmekte bu sene gerçekten vatandaşlarımız çok balık yiyecekler balık
bolluğu tezgaha da yansıdı 2024 2025 yılı sezonumuz hayırlısıyla açtık sezon öncesi bahsetmiştik bu
sene palamut sezonu bol olacak diye evet tezgahlarda gördüğünüz gibi şu anda bolluk bereket
yaşanıyor 3 tanesi 100 liradan tanesi 50 liradan tanesi 75 liradan gramajına göre palamutlar satışa
halkımıza sunuldu vatandaşlarımız ucuz balık bu sene çok yiyecekler Karabük'te öğretim görevlisi
olarak görev yapıyor Özkan Yeşilçay Bunun dışında Boş zamanlarında da nalbantlık yapıyor eski
popülerliğini kaybeden bir meslek unutulmaya yüz tutmuş bir meslek nalbantlık o mesleği gençlere
aşılamaya çalışıyor Beyaz da var Kahverengi de var unutulmuş mesleklerin başında geliyordu öğretim
görevlisi nalbantlı yeniden öne çıkarmak istiyor nalbantlı gerçekten profesyonel ve güzel bir
seviyede yapabilirsiniz yani Türkiye'de kendinizi kabul ettirirseniz çok güzel gelirleri var yani
aylık 100.000 liradan fazla Kazan bantlar mız da var ulaşımın atlarla sağlandığı dönemlerin en
popüler mesleklerinden olan nalbantlık unutulmaya yüz tuttu günümüzde Az sayıda Usta nalbantlı
sürdürmeye devam ediyor Bunlardan biri de Karabük Üniversitesi atçılık ve at antrenörlüğü bölümü
öğretim görevlisi Özkan Yeşilçay Eskiden bir kişi ayağ tutarken bir kişi Usta karşıdan çalışıyordu
Şu an biz kendimiz kendimiz çalışıyoruz ondan dolayı büyük beden gücü istiyor gerçekten ve inanılmaz
büük 15 senedir akademisyenliğin yanı sıra nalbantlık mesleğini sürdürüyor özellikle binicilik
kulüpleri ve at çiftliklerinde nal Çakan Yeşilçay aynı zamanda çırak da yetiştiriyor Amasya'da Bafra
ırkı koyun ve koçların buluşması oldukça ilginç anlara sahne oldu sürü yaklaşık 5 dakika boyunca peş
peşe Saat yönünde dönerek daire çizdi geçmiş dönemlerde de gördük Aslında bunu 400'den fazla koyunun
30 koçla buluştuğu o anlar havadan görüntülendi ilginç renkli görüntüler çıktı Koyunlar ve Koçlar
buluştu hepsi aynı anda peş peşe döndü o renkli buluşma böyle görüntülendi bu görüntüler Amasya'da
kaydedildi Bafra ırkı koyunların yetiştirildiği gökhöyük tarım işletmesinde Koyunlar ve koçların
bulu ilginç anlara sahne oldu bugün koyunlarla koçlarım birleştirdik Şubat ayında doğumlar mızı
gerçekleştireceğiz Allah izin verirse E bu şekilde de yaklaşık 6.000 üzerinde kuzu beklemekteyiz
sürü yaklaşık 5 dakika daireyi çizdi 400'den fazla koyunun 30 koçla ilk buluştuğu anlar dronla
havadan görüntülendi biraz stres Etraftaki insan sayısı Yukarıdaki dronun sesi hayvanlar biraz stres
nedeniyle dönmeye başladılar ana haberi bu akşamlık da burada noktaladı bizden hemen sonra Alfa
Petek Ali ihan Varoğlu da sizinle birlikte yarın yeniden aynı saatte görüşmek dileğiyle mutlu
akşamlar hoşça kalın ah
