efendim İyi akşamlar TV1 ekranlarına hoş geldiniz Ben oy Çebi Bugün 5 ağustos Pazartesi malum
haftanın ilk i günüyle karşınızdayız ama gündeme yoğun ve hareketli bir şekilde başladık diyebiliriz
biliyorsunuz İran İsrail meselesini konuşuyoruz İran'dan İsrail'e yönelik bir misilleme gelmesi an
meselesi Halle Gözümüz kulağımız bir yanda onda Dünya düken üstünde onu söyleyelim E onun dışında
Türkiye'ye döneceğiz Türkiye'de de önemli açıklamalar var Özellikle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hem
Ortadoğu konusuna yönelik hem de Instagram'a yönelik önemli açıklamaları cebinizi ilgilendiren
gelişmeler imiz var emeklileri ilgilendiren piyasaları yatırımcıyı ilgilendiren haberlerimiz var hiç
vakit kaybetmeden hemen başlayacağız Peki Instagram diyelim Şimdi herkesin merakla beklediği O soru
efend Instagram engeli Acaba ne zaman kalkacak ya da daha doğrusu kalkacak mı şimdi gözler bugün
Ulaştırma ve altyapı Bakanlığı bürokratları la Instagram yetkilileri arasındaki o kritik
Toplantıdayım ınstagram'la ilgili nihai kararın verilmesinde bekliyoruz bir yandan Meta sözcüsü o
toplantı devam ederken bir açıklama yaptı Peki ne dedi Hemen paylaşayım hizmetlerimizi yeniden
Kullanıma sunmak için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz ifadelerini kullandı Peki bu ne anlama
geliyor nasıl bir karar çıktı ya da çıktı mı masada hangi başlıklar vardı yanıtları Ankara'dan
alacağız TV1 editörü Esra Özden şimdi Esra pek çok sorumuz vardı Ben de biraz önce seyircilerimiz
karşısında O soruları sordum cevapları Sende var mı çok merak ediyoruz yani Net bir cevapları var mı
Aslında onu merak ediyoruz seni dinleyelim Instagram'a erişim engeli kararı meraklı bekleniyor bilgi
teknolojileri ve iletişim kurumu Instagram'a erişim engeli getirmiş Eee BTK ile Instagram
yetkilileri bugün kritik bir toplantı yaptılar toplantı Hala sürüyor saat 13'te başladı toplantı
toplantının ardından ınstagram'la ilgili nihai kararın verilmesi bekleniyor Eee görüşmede Instagram
yetkilileriyle ü şart iletildiği ifade ediliyor e nedir o şartlar Tüketici haklarına dikkat edin
Instagram kullanıcılarının paylaşımları kişisel ifade özgürlüğü kapsamında değerlendirilmeli katalog
suçlarda içerikler hızlıca kaldırılmalı Terör örgütü PKK kırmızı çizgimizdir Bu konuda da içerik
kaldırmada sorunlar yaşanıyor daha hızlı hareket edilmeli Tabii bir yandan da gözler kabine
toplantısında Eee konu orada da ele alınacak Eee yeniden açılacak mı yoksa engel devam mı edecek
kararın kabine toplantısından sonrasında açıklanabileceği ifade ediliyor Eee görüşme trafiği
sürerken de Meta sözcüsü bir açıklama yaptı Dedi ki Türkiye'de Instagram'a erişim engellenmesinde
dolayı Milyonlarca kişi aileleriyle ve arkadaşlarıyla gündelik iletişim kurdukları bir o yöntemden
mahrum kaldılar aynı şekilde müşterileriyle Eee işletmeler de iletişim kuramaz hale geldiler
hizmetlerimizi yeniden Kullanıma sunmak için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz ifadelerini
kullandı Eee Biz şu anda açıklamanın gelmesini bekliyoruz henüz görüşme devam ettiği için bir
açıklama yapılmadı Eee gözler tekrar Eee kabine toplantısından sonra gelecek karar Peki Esra çok
teşekkür ediyoruz Verdiğin bu bilgiler için bir kez daha seyircilerimiz biz bu konuyu hatırlatalım
Efendim Şöyle ki Eee kabine toplantısı sonrası acaba bu konuyla ilgili bir açıklama gelecek mi yani
eee O saatten itibaren Acaba tekrar Instagram'a girebilecek misiniz Hayla bunların cevaplarını belki
kabine toplantısı sonrası Birazdan alabileceğiz şimdi Başka konulara da bakacağız Cumhurbaşkanı
Erdoğan diyeceğiz Şöyle ki e Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti insan hakları eğitim programında kürsü
deydi önemli açıklamalarda bulundu hedefinde başta gazi olmak üzere bölgesinde sürdürdüğü insanlık
dışı saldırıları vardı Bu arada Ayrıca gündeminde bu saldırılara yönelik tepkilere sansür uygulayan
Instagram da vardı işte biraz önce Esra bahsetti ya işte Tam da o konuyla ilgili çok önemli
açıklamalarda bulundu bir yandan da Instagram yetkilileriyle görüşmeler devam ediyor hemen kabine
sonrasını bekliyoruz ama Cumhurbaşkanı öncesinde ne dedi Bir bakalım sosyal medya şirketlerinin
mafya gibi davrandıklarını bizzat şahit oluyoruz İsim vermedi ama 2 ağustos'tan bu yana erişim
engeli getirilen Instagram yönetimini eleştirdi çifte standart uygulanıyor dedi Amerika ve
Avrupa'daki kurallara uyma noktasında gösterdikleri özeni mesele Türkiye olunca bizdeki katalog
suçlarla mücadelede olunca bilinçli bir şekilde maalesef esirgiyor bu husustaki rahatsızlığımız daha
önce pek çok kez dile getirdik diyalog hattı da kurmaya çalıştık ancak Arzu edilen işbirliğini henüz
tam manasıyla tesis edemedik AK Parti teşkilatları tarafından hazırlanan insan hakları eğitim
programında konuştu Cumhurbaşkanı Erdoğan hedefinde Haniye suikastı sonrasındaki eleştirilere sansür
uygulayan Instagram gündeminde ise muhalefet vard burada şirketlerin tavrı kadar rahatsız edici bir
diğer durum ülkemizdeki muhalefetin Kaypak tutumudur sosyal medya platformlarının rezillikler bir
çift laf etmeyenler bakıyorsunuz nefes nefese klavye ve ekran başına geçip sosyal medya
hesaplarından Türkiye'yi batılılara şikayet sırasına giriyorlar İsrail'in Gazze'de Hatta Lübnan ve
İran'ın başkentinde sürdürdüğü saldırılarına da dikkat çekti Cumhurbaşkanı Erdoğan Batı soykırımın
suç ortağı dedi Gazze'de Filistin halkının maruz kaldığı soykırımı anlatmaya artık kelimeler kifayet
etmiyor batılı ülkeler zaten İsrail'in soykırım politikasının suç ortağı netenyahu yönetiminde daha
fazla çocuk öldür diye silah ve istihbarat dahil her türlü desteği sağlıyorlar katilleri avuçları
şişince kadar alkışlayarak alenen gösteriyorlar Efendim şimdi Milliyetçi Hareket Partisi genel
başkanı Devlet Bahçeli'den gelen bazı açıklamalar var Onlara bakacağız hemen Bahçeli İsrail'in
Filistin'e yönelik saldırılarının durdurulması için Kudüs Paktı kurulması için çağrı yaptı yani
Kudüs paktından kasıt ne peki Türkiye Suriye Irak Mısır başta olmak üzere bölge ülkelerinin
dayanışma içinde olması gerektiğini ifade ediyor gelin devamı da var tabii ki Bahçeli'nin sözlerinin
onları da Bahçeli'nin kendisinden dinleyelim Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli
İsrail'in Gazze'ye 10 aydır süren katliam niteliğindeki saldırılarına dikkat çekti Kudüs önerisini
açıkladı Geldiğimiz noktada Öncelikle katliamı durduracak bir Ateşkes rejiminin süratle hayata
geçirilmesi gerekmektedir ardından Ortadoğu'da barış ve huzuru sürdürebilir kılacak adımların
süratle atılması gerekmektedir Bu amaçla Türkiye Suriye Irak Mısır başta olmak üzere bölge
ülkelerinin girişimiyle bir Kudüs Paktı oluşturulmalıdır İsrail'in durdurulmasının bölgenin ve
dünyanın huzuru için zorunlu olduğuna işaret etti Bahçeli bölgesel dayanışma vurgusu yaptı
Türkiye'nin çağrısına bölge ülkelerinin olumlu cevap vermesi gerektiğini söyledi Kudüs konusu sadece
Filistinlilerin sorunu olmayıp Bütün Müslümanların aynı şekilde adalet ve hakkaniyet kaygısı Taşıyan
herkesin sorunudur bu anahtar doğru kullanılmazsa tetiklenen Kaos ortadoğu'yu vurmakla kalmayacak
tüm dünyayı kasıp kavuracak Bahçeli Türkiye'deki huzur ve istikrarına bölgesel gelişmelerle yakından
ilişkili olduğunu belirtti paktını ülkemizin güvenliği bakımından da gerekli görüyoruz dedi paktın
kurulmasında Türkiye'nin öncülük edebileceğine dikkat çekti bu bölgenin Kaos üreten yapısının derhal
sona erdiril dünyaya refah ve istikrar ihraç eden bir yapıya kavuşturulması acil bir ihtiyaçtır
inanıyoruz ki bu girişim ilgili Ülkelerde de karşılık bulacak gazze'nin Kudüs'ün ve bölgenin makus
talihini değiştiren tarihi bir adım olacaktır Efendim ğu diken üstünde bunu her seferinde söylüyoruz
aslında Sadece Ortadoğu değil dünya diken üstünde Çünkü ORT Doğu'dan Acaba bir 3 Dünya Savaşı çıkar
mı korkusu var haliyle bütün ülkelerde şimdi ORT Doğu'daki meseleyi Görmedim duymadım bilmiyorum
şeklinde artık görmemek lazım Zira Hani bir söz vardır ya Bana dokunmayan yılan 1in yıl yaşasın diye
artık bu söz ORT Doğu için geçerli değil Zira Eee Çünkü o yılan Bir gün gelip sizi de sokabilir
Çünkü bölgede öyle bir Eee politika yürütüyor İsrail Peki şimdi dedik ya Dünya diken üstünde
Amerikan medyasına göre İran bu gece saldıracak Herkes bu sorunun cevabını merak ediyor İran neden
saldırmadı ne zaman saldıracak diye nasıl saldıracak şimdi ORT Doğu çok büyük savaşın eşinde hep
söylüyoruz ya Amerikan yönetimi de İsrail'in yine kayıtsız şartsız yanında Tabii ki telaviv yönetimi
yönetime kullanması için yarım tonluk bir mk883 bombaları gönderiyor yani bölgedeki savaşı daha da
tetikliyor diyebiliriz İsrail Amerikan desteğini arkasına aldı İran'ın saldırmasına Hazırlık yapıyor
Amerikan yönetimi tel aviv'i cesaretlendirir Ken Amerikan medyası da savaş davulların çalıyor başta
İstanbul olmak üzere Avrupa'nın neredeyse tamamı uçuşları iptal etti Amerikan merkezli s Aksa
konuşan 3 ABD'li ve İsrailli yetkili saldırının büyük ihtimalle pazartesi gecesi
gerçekleştirilebileceğini söyledi ABD'li ve İsrailli yetkililerin saldırı için hazırlıklara
başladığı iddia ediliyor İran hükümeti ve medyası video üstüne video yayınlıyor İsrail'i uzun
menzilli füzeler ve Ebabil dronları yla tehdit ediyor İran'ın çiçeği burnunda Cumhurbaşkanı peze
kanda koltuğuna oturur oturmaz Savaş hazırlıklarına başladı Gece saatlerinde yaptığı açıklamada
Haniye suikastini kastederek İsrail büyük hata yaptı Siyonistlerin bu küstahlığı yanıtsız kalmayacak
dedi Amerikan medyasına göre İran'ın misillemesi nisan ayında yaptığı dünyanın en büyük drone
saldırısıyla aynı çapta olacak buz daha geni kapsamlı olması bekleniyor Üstelik Lübnan kanadından
Hizbullah saldırıya katılacak İran ve Hizbullah koordineli mi saldıracak yoksa ayrı ayrı mı hareket
edecek beyazsaray ve telaviv kaynakları şimdilik bu sorunun yanıtını arıyor ancak hazırlıklar
topyekün saldırı ihtimaliyle yapılıyor is değil saldırısına da destek vermenin hazırlığı içinde
Netanyahu biden'dan hizbullah'ı vurmak için daha ağır silahlar istedi bayen yönetimi de yarım tonluk
mk883 bombaları gönderiyor netenyahu 1 tonluk MK 84 bombaları da istedi ancak beyaz saray'dan henüz
onay çıkmadı [&nbsp;__&nbsp;] İran ve Hizbullah saldırısını önlemek için diplomatik girişimde
bulunuyor ABD Dışişleri Bakanı Anthony blinken ABD müttefiklerine İran'ın Önümüzdeki 24 ila 48 saat
içinde İsrail'e saldırabilir blinken G7 Dışişleri bakanlarından İran Hizbullah ve İsrail'e itidal
sağlamaları yönünde de diplomatik baskı yapmalarını istedi şimdi biraz önceki haberimizi vermiştik
değil mi İlginç gelecek şöyle ki amerika' her zaman Amerika Her zamanki gibi ikili politikalarına
devam Ed şimdi bir yandan Az önce gördünüz Eee ciddi anlamda bombalar gönderiliyor İsrail'e ama bir
yandan da ülkelere itidallı olmaları çağrısında bulunuyor Peki bakalım Amerika ne yapmak istiyor
İran İsrail'e saldırmakta kararlı Amerika ise İran'ı yumuşatmak için devrede Amerika Dışişleri
Bakanı Anthony binan G7 ülkelerinden mevk daşları uyardı tarihi verdi İran ve Hizbullah'ın İsrail'e
saldırısını Pazartesi gününden itibaren beklediklerini söyledi binen İran'ın misillemesi nasıl
olacağının hala net olmadığını söyledi İran ve Hizbullah'ın bölgedeki misillemesi en aza indirmek
için ab müttefikleriyle görüştü mümkün olduğunca İran üzerinde diplomatik baskı oluşturulması
çağrısında bulundu ABD Dışişleri Bakanı saldırılarının etkisini sınırlandırmak ve gerginliğin
tırmanışını istediklerini söyledi kapsamlı bir Savaşı önlemek için diplomasinin önemli bir şans
olduğuna dikkat çekti öte yandan ABD bölgedeki güçlerinin sayısının artırmasında açıklama yaptı
amaçlarının olası gerginliği tırmandırmak değil bölgedeki askeri varlığını korumak olduğunu duyurdu
Efendim sosyal medya giderek çok çok önemli bir konuma erişmeye başladı Şöyle ki Tabii sosyal
medyanın öneminden bahsetmeyeceğim ortadoğu'dan bahsedeceğim Ama İran İsrail'i Bu kez sosyal
medyadan tehdit ediyor Yani ilginç bir şekilde ülkeler artık yapacağı her şeyi sosyal medya
üzerinden duyurmaya başladı Şöyle ki İsrail semalarında uçan bir İran Kamikaze dronları ebabilin
olduğu bir fotoğraf paylaşıldı işte Tam da bu Fotoğraftan paylaşı bahsediyorum Üzerine de şöyle bir
not düşüldü şehirlerimizi terk edin ebabilin ordusu intikam için geliyor İran Hani'nin intikamını
Ebabil dronları la mı alacak dünya Nefesini tuttu İran'ın Haniye suikastinin intikamını nasıl
alacağını bekliyor başta İsrail olmak üzere askeri kaynaklar İran'ın nisan ayında olduğu gibi yine
yüzlerce füze ve dronla saldıracağını düşünüyor İran devletinin resmi hesabından yayınlanan fotoğraf
iddiaları güçlendirdi paylaşımda İsrail semalarında onlarca Ebabil baları görülüyor Fotoğrafın
üzerine şehirlerin terk edin ebabilin ordusu intikam için geliyor notu dikkat çekiyor Peki Ebabil
baları İsrail için tehdit mi Ebabil keşif gözetleme elektronik harp sinyal bilgisi toplama muharebe
görevlerini yerine getirme kabiliyetine sahip toplam ağırlığı 120 kilo olan 6 adet Savaş başlığı
taşıyabiliyor keşif ve gözetleme alanı 300 metrek Ebabil saatte maksimum 210 kreye ulaşabiliyor
mühimmatla 3600 metrede 12 saat boyunca uçabiliyor yine aynı x hesabında Hey Beren füzelerinin
videosunu Siyonistlerin korktuğu heber Şen cümlesiyle paylaştı heber Şen İran'ın 3 nesil Balistik
füzesi heber Şen'in 1450 K Menzil ve hedefleri vurabiliyor füze 10,5 met uzunluğunda 80 cm çapında
ve 500 kilogramlık Savaş başlığı dahil 4,5 ton ağırlığında ilk kez İran'ın Suriye'deki IŞİD
karargahına yapılan saldırıda kullanıldı Efendim Ürdün Dışişleri Bakanı Ortadoğu'da yükselen
tansiyonu düşürmek için İran'a gitti Ancak İran'ın Arap diplomata cevabı önemliydi Peki ne dedi
İsrail'e verilecek yanıtın bir savaşa yol açmasını umursamıyor dedim bu cevap çok önemliydi şimdi
Amerika'dan bir heyetin de tahran'ı ziyaret ettiği ve İran'ı itidale çağırdığı öne sürüldü bakalım
bu saate kadar özellikle ne gibi gelişmeler yaşandı İran hattında Ortadoğu hızla savaşa sürükleniyor
İran Dışişleri bakan vekili ise cevabımız bir savaşa yol açmasını umursamıyor tüm gerilimin
sorumlusu tel aviv'deki Suç Çetesi yanıtını alacaktır dedi Ürdün 13 Nisan'da İran'ın İsrail'e füze
ve dron saldırısı sırasında İran'ı engelledi o dönemde Ürdün hava sahasını ABD ile İsrail uçaklarını
açtı Amerika'dan bir heyetin de tahran'ı ziyaret ettiği iddia edildi heyetin İran'dan İsrail'e
Haniye suikastine sert yanıt vermemesini istediğini bildirdi Amerika olası misillemenin bölgede
yıkıcı bir etkiye neden olacağı yönünde uyarıda bulunduğu da gelen bilgiler arasında Efendim şimdi
bağlantımız olacak şöyle ki Ortadoğu'da Savaş çanları artık çalmaya başladı devam ediyor Hatta
başladı demeyelim de bugün en kritik gün bölgede yükselen tansiyon için tüm ibreler bugünü
gösteriyor Hizbullah İsrail hattında gece boyu gerilim dronlarla tırmandı Peki beklenen savaş Adım
adım geliyor mu bölgede ne yaşanıyor biz onu çek merak ediyoruz TV1 ekiplerinin sıcak noktalarındaki
haber nöbeti de bir yandan devam ediyor Şimdi Sertaç Murat Koç'u görüyorum Karşımda bir yandan da
kameraman Erbay Yılmaz haliyle o görüntüleri paylaşıyor bizlerle Sertaç Murat şunu merak ediyorum
Şimdi biz şu ana kadar hem İran'la ilgili hem Amerika ile ilgili hem İsrail ile ilgili pek çok
gelişmeyi paylaştık sıcağa sıcağına seyircilerimiz de ama orada ne yaşanıyor Sen ne görüyorsun ne
gözlemliyorsunuz Adım adım geliyor mu bu gece ne dersin Oya Çebi Aslında milyonların aklında bu soru
var herkes Bu sorunun yanıtını merak ediyor ama karşılıklı yapılan açıklamalara baktığımızda artık
geri adım Kimse atmıyor hiçbir taraf geri adım atmıyor aksine karşı tarafı tehdit vari konuşuyor Yok
etmekle tehdit ediyor ki bu da şunu gösteriyor aslında yani bunun iki söyle eşi var İki tabiri var
Cin şişeden çıktı ya da o diş macunu tüpten çıktı artık ne macunun tüpe girmesi ne de cinin şişeye
girmesi imkansız gibi görünüyor ki zaten Eee bu sahada somut olarak bunu da net şekilde izliyoruz
Tabii İsrail Hizbullah gerilimi e ilk olarak 8 Ekim'de yani Hamas İsrail arasında 7 Ekim'de başlayan
çatışmaların ardından Eee 8 Ekim'de İsrail'i olarak Hizbullah'ın Eee konuşlu olduğu Lübnan'ın Güney
kesimini vurduğu yani arkamdaki Tepeyi görüyorsunuz orası İsrail toprağı Bana daha yakın olan bölümü
ise Lübnan toprağı Biz de İsrail Lübnan sınırının tam sıfır noktasındayız burada e 8 Ekim'den bu
yana hareketli dakikalar yaşanıyordu ki bu 30 Ekim'de düzeltiyorum 30 Temmuz'da yani Geride
bıraktığımız günlerde Fuat Şükür'ün de öldürülmesiyle iyice Zirve noktaya çıktı diyebiliriz siz ın 2
numaralı isminin Hizbullah bir yandan İsrail'i vuruyor son olarak e arkamda gördüğünüz bölgede
konuştu e İsrail 91 tümenine dronlu bir saldırı gerçekleştirdiler Bir İntihar dalışı yaptı O
Kamikaze drone orada bazı askerlerin öldüğünü öne sürüyor Hizbullah ama İsrail medyasından ya da
İsrail devletinden Ölü ya da yaralı sayısı açıklanmıyor ama saldırı doğrulandı İsrail medyası
tarafından Tabii İsrail de karşılık veriyor ki somut gün iç içinde de yaşanan şeyler var Dün gece
yine yoğun şekilde birçok noktasını vurdu Lübnan'ın güneyinin oradaki Hizbullah unsurlarını vurdu
Bugünse Lübnan'ın güneyinde bir motosikletli Hedef alındı daha Geride bıraktığımız dakikalarda bu
sıcak bilgi yine 24 saatte 3 Hizbullah militanının öldürüldüğü ifade ediliyor ve 8 Ekim'den bu yana
yani eee Gazze'deki durumun patlak vermesinin ardından öldürülen Hizbullah mensubu sayısı 394 Yüksel
görünüyor İsrail Aslında Savaş suçlarına Yenisini de ekledi bunun görüntüleri de var tasa bölgesinde
Lübnan'ın güneyinde fosfor bombasını bir kez daha kullandığı fotoğraflarla da sosyal medyaya düşen
fotoğraflarla da aslında netleşmiş durumda yine rap taatin hava saldırısında bir kişinin öldüğü
ifade ediliyor ve Dünya Sağlık Örgütü Lübnan'a tam 32 ton ilaç göndermiş durumda Bunu da ekleyelim
notlarımıza ve bea İsrail Savaş leti Bugün 2 ya da 3 ikisini Biz duyduk üçüncüyü uzakta olduğumuz
için belki duyamadık ama Beyrut semalarında sortiler yaparak Sonik patlamalara neden oldu Bu da
insanlarda büyük korkuya neden oldu bunu da net şekilde söyleyebiliriz Tabii Lübnan sağlık
bakanından da bir açıklama var Lübnan Sağlık Bakanı ülkemize Savaş istemiyoruz dedi Her ne kadar
Benjamin Netanyahu başbakan İsrail başbakanı y Galant Milli Savunma Bakanı İsrail'in en Üst perdeden
hizbullahı tehdit etse de İran'ı tehdit etse de Hizbullah da yine aynı şekilde İsrail'i tehdit etse
de Lübnan ülkesinde Savaş istemiyor bunu söyleyebiliriz Tabii bölgenin Bir de bugün önemli bir
konuğu vardı Dışişleri Bakanı Hakan Fidan iki gündür mısır' daydı Bugün de son olarak e Mısır
Dışişleri Bakanı Abdullah Ati ile bir araya geldi soruları yanıtladı ve Hakan Fidan gerçekten kritik
cümleler kurdu ki Haniye suikasti Tahran'da öldürülmüştü Hamas'ın siyasi büro şefi Hamas'ın önemli
lideri Haniye suikasti bize gösterdi ki dedi İsrail Benjamin Netanyahu barış istemiyor ifadesini
kullandı yine İsrail'in durdurulması gerektiği çağrısını yaptı ve şu önemli notu paylaştı çarşamba
günü uluslararası Adalet divanında E yani lahde İsrail aleyhine açılan soykırım davasına dosyamızı
ileteceğiz ve biz de E bu davaya Eee kat ifadesini kullandı Hakan Fidan Tabii Fidan'ın dikkat
çektiği Gazze'deki insani durum da vardı buna ilişkin bir de Birleşmiş Milletler raporu var Tam 2,5
milyon insanın kıtlıkla karşı karşıya olduğunu ifade ediyor Birleşmiş Milletler ve Oradaki duruma
dikkat çekiyor tam 2 milyondan fazla insanın yerinden edildiğini Bulaşıcı hastalık riski değil artık
bulaşıcı hastalıkların kol gezdiğini ve her geçen gün daha da arttığını ifade ediyor ve refah sınır
kapısının kapalı olmas nedeniyle de Gazze'ye yardım götüremediği net şekilde dünyanın Aslında deyim
yerindeyse gözüne sokuyor ama dünya hala bunu görmüyor diyebiliriz işte tüm bu bilgiler ışığında tüm
Bu açıklamalar ışığında Biz de Ortadoğu'nun kalbinde bu gelişmeleri izliyor ve aktarıyor olacağız
oçi Peki Sertaç Murat çok teşekkür ediyoruz Ve tabii ki Erbay Yılmaz'a da kolaylıklar diliyoruz
arkadaşlarımıza şimdi bu konuyu konuşmaya devam edeceğiz SLE önemli ama bir yandan da ümüz kulağımız
kabine sonrası yapılan açıklamalarda olacak Onu da unutmayalım şimdi konuğumuz var bu bölümde
Efendim Şöyle ki İran tüm telkinlere rağmen İsrail'e saldıracak merkezin Merak ettiği soru bu
aslında İran'a döneceğiz gazeteci farşit bagyan bizimle birlikte olacak E Sayın bagyan Hoş geldiniz
yayınımıza hoş bulduk Oya hanım iyi yayınlar Efendim Sağ olun şimdi o kadar çok başlık ve o kadar
çok konu var ki öncelikle ya Ne oluyor Bir burada Savaş çıkar mı çıkmaz mı Eee buradan 3 Dünya
Savaşı patlak Verir mi vermez mi herkesin Kafasında bir sürü soru işareti var bölgede sükunet
sağlanır mı gibi ama ben şunu merak ediyorum Öncelikle bununla Başlamak isterim şimdi ciddi anlamda
İsmail Haniye suikasti baktığınız zaman İran için büyük bir Prestij kaybı öncesinde pek çok
suikastte gerçekleşmişti bölgede şimdi baktığınız zaman İran'ın cevabı Sizce gecikmedi mi ya da bu
cevap verilecek mi yani Eee nasıl bir planlama var İran'da Biz açıkçası merak ediyoruz Her gün bugün
karşılık verilecek şeklinde bir açıklama yapılıyor ama gün içerisinde bakıyoruz Eee sabah
kalktığımızda hiçbir şey olmadı sadece sözcüklerle ya da sosyal medyada paylaşılan görüntülerle
ilerliyoruz Ne dersiniz İran karşılık verecek mi Teşekkür ederim ilk etapta davetiniz için Bakın bu
savaş canları çaldığı takdirde ve tansiyon yükseldiği takdirde dezenformasyon çok güzel işleniyor
biliyorsunuz zaten Dolayısıyla haberleri açtığınız takdirde İran falan eee bir devlet yetkilisi ve
filan devlet mevkisinden böyle bir açıklama geldi İsrail'i yok edeceğiz vesaire buna benzer Peki
İran Eee kaç senedir bunları söylüyor yani bu ilk defa değil ki yani bu mesele İran ve daha doğrusu
e İsrail arasında bir savaş zaten cereyan ediyor bu senelerce de devam ediyor ve varoluşsal bir
sorunu yani bir soruna dönüştü bu bugünkü mesele değil Fakat burada esas sorduğunuz soruya ben
döneceğim şimdi İran saldıracak mı saldırmaya Evet İran saldıracak ama devletin okuma biçimi
saldırıdan farklıdır Yani biz araştırmacı olarak akademisyen olarak her neyse farklı okuyabiliriz
Siz de farklı okuyabilirsiniz ama devletin farklı yöntemler var okuma biçimi farklı da devletin
birtakım maslahatlar zaten belki ortaya koyuyor birtakım örnek söylüyorum ilişkiler ortaya koyuyor
örnek söylüyorum mesela şu anda Bir Haber dün yayınladı ki bir Amerikan grubu İran'ın Daha doğrusu
görüşmek üzere tansiyonları düşürmek üzere İran'a geldi bu hem Beyaz Saray tarafından reddedildi H
İran tarafından reddedildi Çünkü iranla Amerika arasında herhangi bir ilişki yok Peki bu gerçekten
hiç yapılmadı mı düşün yani düşünmemiz mi gerekiyor Eğer hiç yapılmadıysa bu kadar yalana niye gerek
var şimdi bütün ülke bölgedeki ülkeler bir bakın yani İsrail'i Biz devlet saymadığı iççin onu hiçbir
ş Sayın Bager buradaki Peki bu dezenformasyon en büyük kurumlardan bir tanesi İran değil mi kapalı
bir kutu hiçbir bilgi elde edilemiyor Bu yüzden de işte Amerikan kaynaklarından ya da farklı
kaynaklardan ya da farklı dış basından insanlar gelişmeleri öğrenmek zorunda kalıyor Bu yüzden de ha
bugün Savaş mı çıktı çıkmadı mı ne oluyor İran ne yapacak gi soru işaretleri oluşturuyor Peki güzel
bir konuya değindin Tebrik ederim Şimdi İran kapalı bir kutu buna İnandık Tamam İsrail kapalı bir
kutu değil mi kendisi zaten tam istihbarat bir Devleti Amerika liberalist bir devlet olduğuna göre
Kendisi kapalı bir kutu değil mi Yani kendisi aynı zamanda farklı yani daha doğrusu çoğulculuk ve
dış politikas çoğulculuk yöntemiyle bakın hem PYD ile görüşüyor hem PKK ile görüşüyor hem esad'la
görüşüyor hem Türkiye ile görüşü aynı zamanda Dolayısıyla Bu bir yöntemdir İran'da Bu yöntem daha
ağır bası yok Size katılıyorum % katılıyorum şimdi esas İsmail Aliye'nin Şehit düşmesin ya da o
suikastın meselesi istihbarat savaşıdır hiçbir şekilde İran Devleti'nden bu istihbarat Savaşı'nın
bir raporunu halka açıklaması ya da basınla paylaşmasını beklemeyin yani böyle bir kapalı ve ketum
bir Eee kurulu düzenden Siz böyle bir şey beklemeyin yani olamaz Ben tekrar söylüyorum Kennedy
suikastın 50 yıl geçtikten sonra daha açıklanmazken Siz İran'dan bunun suikastının Kim yaptığını mı
bekliyorsunuz böyle bir şey çıkmaz bakın Biz kulisten bile yani bilgi fazla alamıyoruz ama saldırı
dönelim şimdi bu burada İran'da bir takım görüş ayrılıkları başladı eskiden de vardı yani bu ilk
defa değil ki sonuç itibariyle bir reformist grubu var örnek söylüyorum Bir de bir muhafazakar grubu
var ama muhaf gış ayrılıkları nereden sonra başladı O kısım çok önemli hemen söyleyeyim bakın merhum
reisinin ölümünden sonra ki biri kaz devletin okuma biçimi kazadır Ben bir araştırm kaza olduğuna
hiçbir şekilde inanmadım sizinle birkaç Başak şeng yaptık o zaman yani İlk gece ben böyle bir kazaya
inanmıyorum ifadesi benden geldi benim okuma biçimim budur devletin okuma biçimi farklı devlet o
projeyi kapattı o dosyayı kapattı seçime girdi peşan Bey kazandı yani devletin okuma biçimi bu
şekildedir ama ben böyle bir şey inanmıyorum değil benim yöntemim farklıdır Şimdi burada bu su
kastın niteliği ve niceliği ve mahiyeti Neyse İran'ın cevabı ona bağlıdır Tabii İran belki Ali celi
hemen İsrail'i suçlu buldu ve dolayısıyla İsrail'e cevap vereceğim ifadesini kullandı farz edin ki
bunun İsrail bunun arkasında değilse Farz edelim ama bunun meyvesini İsrail zaten topluyor sonuç
itibariyle İsmail Haniye Hamas'ın en etkin insanı bir şekilde öldürüldü bunun meyvesini İsrail
Dolayısıyla İran İsrail'i cevap verecek ama burada iki mesele var Oya hanım siz bilirsiniz bir
İsmail hanenin saldırısı var bir de bir İran topraklarının içerisinde bir hane var İki konu Hı hı
hane tecavuz için Birleşmiş Milletler 51 madde olarak İran başvurusunu yaptı bu başvuru hiçbir
netice vermeyeceğimizi hepimiz biliyoruz Siz de bil Filistin ve Gazze olayında Gördük o bildiğimiz
kurumların Aslında işlevini kaybettiğini gördük Aynen öyle Çok güzel söylediniz Dolayısıyla İran
hiçbir yere varamayacağı da biliyor fakat burada İran Ulus Devleti olduğuna göre mecbur bunu yapacak
şimdi bu mecburiyet İran'da ayrı sesler getirdi Madem siz netice alamıyorsanız Niye başvuruyorsunuz
madem netice al ve ve gerçekten doğru çünkü bakın İsrail hiçbir şekilde laftan anlayabilir mi Yani
öyle bir şey var mı hukuktan rası nor şu kural tanımaz bir bir devlet gibi hareket etmiyor Aslında
baktığımız zaman Kural tanımıyor Çünkü bölgede g Tamam Bravo size o zaman İran bir yöntem
değişikliği girdi Eee dini Lider kendi x hesabında bir paylaşım yaptı esas bütün bu hengeler
paylaşımla birlikte başladı Siyonizm bitti y iki kelimeden oluşan galiba bir şey de yani Fazla değil
de Siyonizm bitti Bu Siyonizm bitti şu an anlama gelir Yani öyle bir saldırı olacak ki öyle bir sal
anlamı bu yani şu anda okuması bu daha doğrusu Ama ben bu şekilde okumuyorum İran devlet akliyla
yürüyen bir devlettir yani İran Bundan sonrası kendine bir varoluşlar bir sorun yaratmaz bekasını
hiçbir şekilde riske atmaz Eğer İran bir devletse devlet değilse Başka bir konu o bakımdan Buyurun
siz Pardon Lütfen siz cümlenizi bitirin sonrasında bir sorum olacak Size Tamam efendim Dolayısıyla
İran'ın saldırı biçimi tekrar söylüyorum bu rapora bağlı ve tekrar söylüyorum eğer bir misilleme ise
suikastle bitmesi gerekiyor Yani İran aynı şekilde bir suikast düzenlemesi gerekiyor Siz şöyle
diyorsunuz yani bu bir savaş değildi o yüzden ülkenin ülkeye Savaş açması değil de bunu istihbarat
olarak yine aynı şekilde karşılık vermesi gerekir diyorsunuz yani 5 nesil savaş 5 nesil savaş aklın
savaşıdır yani rasyonel Savaşı ve aklın Savaşı Dolayısıyla İran Yani bu saatten sonra siz 2000 tane
Fu de atarsınız herhalde bir 50 tanesi düşer yani o Demir geçer düşer İsrail der ki hiçbir şey
olmadı hiç kimsenin burnundan kan falan gelmedi ve olay biter İran der ki ben de yaptım bitti bütün
dünya oyalandı diye o zaman ifade edebiliriz ama böyle bir şey olmayacak Bundan sonrası devam edecek
bakın 12 tane savaş gemisi geldi Amerika'dan bir kaç Filo uçak geldi Peki bunlar boşuna mı geldi
yani ben İran için geldiğini ifade etmiyorum yanlış anlamayın ama bu bölgeye Barış tesisi için
gelmedi mi Bunlar Eğer geldiyse e tesirini bırakacak yani Amerika Buyurun efendim Peki sayın bagyan
şunu da madem tam o konuya geldik hemen o sorumu yöneltecek haberlerimiz de verdik zaten Dedik ki
işte Amerika bölgeye bilmem kaç tonluk bomba gönderiyor dedik ama bir yandan da ilk ilk ülkelere
bölgedeki ülkelere itidal çağrısı yapıldığından bahset şimdi amerikanın Özellikle bu ikircikli
politikalarını Biz biliyoruz Eee Ama şunu merak ediyorum Şimdi ben bölgede pek çok ülke var şimdi
Biraz önce de MHP lideri Devlet Bahçeli'nin açıklamalarını getirdik orada bir Eee hemen yanlış
söylememek adına bakacağım diyor ki Kudüs Paktı kurulmalı Aslında Sadabat paktına benzer bir
durumdan bahsediyoruz şimdi böyle bir durum orada Ortadoğu'da kurulabilir mi Zira bakıyorum hem
Haniye cenazesi olarak düşünürsek hem de ses yükseltme olarak düşünürsek e Suudi Arabistan'dan
birleşik Birleşik Arap emirliklerinden bir ses çıkmıyor Sizce Kudüs Paktı kurulabilir mi yani
bölgede böyle bir birlik kurulabilir mi hemen söyleyeyim güzel bir konuya değindin bakın 7 ekim
itibariyle dünyada iki farklı görüş ortaya çıktı insan tanımı nedır yani Gazze Eee oradaki Mazlum
halkın Daha doğrusu soy kürüme uğrayan bir halkın insan tanımı nedir diye bütün dünya ayaklandı Arap
ülkeleri hariç Arap ülkeler hariç tekrar söylüyorum Bizim bölgemizde sadece Türkiye ve İran belki
ayaklandı diğer başka bir ülke ben görmüyorum açıkçası Aynen ama la Latin Amerika Avrupa bir bakın
orada ayaklanma oldu şimdi bu bir 7 Ekim meselesi bir Kırılma Noktası Hı hı İsmail Haniye Şehit
düşmesi de başka bir kırılma meselesi var yani burada İsrail hiçbir şekilde laftan anlamaz ve
İsrail'i sona doğru yaklaştığını ben görüyorum bu benim şahsi fikrimdir Bundan sonrası herkes şu
ifadeyi kullanıyor artık İsrail'e karşı bir Ordu kurulması gerekiyor Peki bu orduyu kim kurabilir
başında Türkiye İran tekrar söylüyorum Suriye Yani bunlar bunlarla birlikte bir Ordu kurulması
gerekiyor Pakistan keza Dolayısıyla bu Ordu kurulmalı Çünkü bakın İsrail'den sonra başka bir İsrail
çıkmayacağını ifadesini Biz verebilir miyiz Yani böyle bir böyle bir Garanti var mı Yani tekrar
söylüyorum Amerika her an bakın İsrail Amerika için İsrail ve daeş arasında bir fark yok Yani bir
vekil gücüdür İsrail Bundan sonrası tekrar başka türlü başka türlerle kurulabilir bunu İngilizler
kurdu Amerika'yı kaptırdılar şu anda Savaş orada başladı Amerika ve İngiliz arasında başladı
Dolayısıyla tekrar olabilir Şu anda mesele şu bu pakt kurulabilir bu Pak her ne kadar Ordu şeklinde
değilse bile Sayın Bahçeli'yi canı gönünden katılıyorum bir görev grubu olması gerekiyor Yani tekrar
söylüyorum Çünkü gücümüze göstermemiz gerekiyor Madem Biz Filistin'in arkasındayız Biz Filistin
arkasında değiliz biz insanın kerametin arkasındayız Yani tekrar söylüyorum Burada ne kadar mazlum
halk Varsa bunun arkasında olmamız gerekiyor Madem gücümüz varsa Madem Biz kendimizi Bölgesel güç
olarak adlandırıyor bel Bölgesel güç ne anlama gelir yani dolayısıyla bir araya gelmemiz gerekiyor
Ben tahmin ediyorum bu Kırılma Noktası birtakım ülkelere bir araya getirebilir tahmin ediyorum hatta
İran bu şu anda saldırının bir saldırı düzenlenecek İsrail'e karşı bunun niteliğine ya da niceliği
Hatta bile Türkiye ile paylaşabilir o bakımdan bu paylaşımlar sonra bize o pakta doğru
sürükleyebilir diye düşünüyorum sizi katılıyorum Efendim buyurun Peki şimdi Sayın Bager yan şunu da
sormak istiyorum yine haberlerimiz içerisinde vardı özellikle İran İsrail'i sosyal medyadan tehdit
etti Eee Ebabil örneğini gösterdi haliyle bu şimdi bu önemliydi mesajı da önemliydi orada verdiği
Ebabil özellikle verdiği mesaj Bence dünyaya önemliydi E şimdi bir yandan bakıyorum Eee İran'ın Arap
diplomatlara bazı Cevabı da var O da Şöyle ki İsrail'e verilecek yanıtın bir savaşa yol açmasını
umursamıyor yani Bu açıklamalar ve bu görüntüler Aslında biz çok ciddi bir şeye hazırlık yapıyoruz
hissini uyandırıyor insanlıkta Şimdi ben şunu merak ediyorum ama bir yandan da baktığımızda insanlar
da bunu merak ediyor Daha doğrusu Eee şimdi İsmail haniyye daha önemli bir isim varsa İran için o da
Kasım süleymaniyi Zira Devrim muhafızları lideriydi şimdi o dönemdeki olaylara bakıyoruz o dönemde
gerçekleşen olaylar sonucunda kırmızı bayraklar çekildi İntikam yeminleri edildi sonrasında e reisi
cumhurbaşkanının ölümü sonrasında Siz de söylediniz bunda bir İsrail parmağı e var diye düşünüyorum
Zira Bence bu sorunun bu soru işareti İran'ın kendi halkı içerisinde de var Acaba bu bir kaza mıydı
yoksa bir suikast sonucu mu öldürüldü Çünkü İran'da gerçekleşen suikast lere baktığımız zaman Eee
2023 yılından itibaren peş peşe çok önemli isimlerin Eee suikast sonucu öldürüldüğünü görüyoruz
haliyle bu soru da soru işareti kafalarda Peki bunlar sonrasında verilen cevaplara bakıyoruz
İsrail'e yeterli mi Halk nezdinde yeterli değil Eee Hatta biliyorsunuz sosyal medyada Eee saatler
öncesinden biz geliyoruz şeklinde mesajlar verilmişti ve atılan dronlarda pek Çoğu da isabet etmedi
bunu da biliyoruz şimdi bu eee İran gibi bir ülke için bir Eee Vizyon kaybı değil mi ya da Güven
kaybı değil mi o bölgedeki ülke verdiği mesaj bakımından da değerlendirdiğiniz zaman ne
düşünüyorsunuz yani bu kadar güçlü görünen ülke Aslında değil mi peki peki hemen arz edeyim Eee son
sorunuz Benan başlayayım Müsaade ederseniz lütfen Eee Sağ olun fiziki ve daha doğrusu ateşli bir
savaş başlamadan bir psikolojik bir harp başladı İran şu anda bu mesajlarla psikolojik bir harbi
zaten başlattı İsrail de onun karşılığı zaten veriyor O da aynı şekilde orada Biz her türlü
saldırıya hazırız diye ifadeler geliyor Arap ülkelerden de bizim için fark etmez bir Eee yani bizim
için bir şey değişmez diye ifadesi geldiği zaman siz zannediyorsunuz ki orada hiçbir şey kırmızı
alarmı Geçmedi mi diyorsunuz Bunlar psikolojik harkır kendi halkını bir şekilde yani sanki bir
sükunet var diye bunu yansıtmasına çalışıyorlar Yani biz yeterince güçlüyüz bu devlet hiçbir zaman
zavala ermez ve dolayısıyla Biz işimiz başındayız Bir taraftan da özellikle batılı medyaya bir bakın
özellikle Avrupa 3 Dünya Savaşı başladı diye herkes orada korkuyor sardı Hatta belki marketlerde şu
anda bir hücum bile başlamış olabilir bu 3 Dünya Savaşı burada başlamaz Çünkü 3 Dünya Savaşı'nın
başlaması için Dünya Devletleri büyüklerin katılması gerekiyor Yani Çin Amerika İngiltere Almanya
Rusya vesaire ama Peki şu anda olayın içinde değil mi özellikle Sizce bu Ortadoğu'daki olayın sonucu
Çin'e ve oradaki Ticaret Yollarına doğru gitmiyor mu hemen söyleyeyim sonradan Çin'in katılmasıyla
birlikte belki olabilir ama Çin şu anda dahil değil esas söylüyorum esas Evet bakın mesela Rusya şu
anda bu durumdan faydalanıyor Çünkü bugün bile şu anda ilerleyişini Yani Ukrayna toprakların
içerisinde ilerleyişini hızlandırdı o zaten böyle bir kargaşadan faydalanıyor şu anda Rusya Peki
Almanya bu bu savaşa dahil olacak mı Sizce Fransa olacak mı Fransa zaten bütün vatandaşlarını
rulmanların terk etmesini istedi Hı hı bunun ama 3 Dünya Savaşı derseniz 5 nesil itibar iile Evet
size katılıyorum Şu ana 3 Dünya Savaşı 5 nesil itibariyle başladı Herkes bu savaşın içinde Türkiye
de alinde herkes bunun içinde Ama şu anda en etken rol Şimdi ikinci sorunuza döneceğim ben aslında
İsrail bunun arkasında Yani bu suikastın arkasında olduğuna Ben hiç düşünmüyorum bile yani ben
onlara karşıyım zaten devletin okuma biçimi bundan ibarettir Ben İngiltere'nin yaptığını düşünüyorum
m'in yaptığını düşünüyorum Çünkü mı6 bir şekilde bölgeye karıştırıp bakın Amerika'ya çekebildi yani
çok kolaylıkla Amerika'yı çekebildi İsrail şu anda teyakkuzda bakın Siz de bu Haberlere siz
veriyorsunuz bütün uçuşlar İsrail'e doğru kapandı yani İsrail'in şu anda zaruri bir ihtiyacı olsa
uçuş yok İsrail kendisini bu duruma düşmesi için Kendisi mi istedi Sizce yani bakın Lübnan'a
saldırıyor cumartesi günü kaç saat sonrası İran'ın kaç kat daha hizbullah'tan daha büyük bir cephe
açıyor böyle bir akıl var mı Sizce Dolayısıyla biri İsrail'e tuzağa çekti ama şu anda tam zaman
çünkü Eğer İsrail tü düştüyse İran bu durumdan faydalanmak istiyor Türkiye Belki bu durumdan
faydalanmak istiyor yani Ama bir şey var Bir şart var Kimisi bu savaşın bitmesi ve ateşkesin
başlamasını netanyahu'nun tamamıyle yani daha doğrusu şahsiyet terörü itibariyle kapatabilirler
dosyayı yani yeter ki netan olmasın Biz tekrar her şey sıfırdan başlayabiliriz bazı ülkeler ble
düşünebilirler ben tabii kim düşündüğünü ifade etmiyorum Ama bazı ülkeler bunu yapabilirler ya peki
bu netanyahu'nun projesi mi yoksa bu zaten Amerika'nın Ortadoğu'daki Projesi ve İsrail'de bunu
gerçekleştiriyor mu yani baştan Netanyahu giderse bu olaylar biter mi yoksa aynı şekilde devam eder
mi B bit bit bakın olayın seyri değişiyor yani netan üzerinde milovic gibi düşünün yani bütün o
soykırımları milovic üzerinde attılar Şimdi Bakın ben bir siyasi bir mizah yapacağım Müsaadenizle
Ben bir sonraki bir sonraki suikastın kimin olacağını bilmiyorum ama iki sonra suikast netan da
kendisidir bu bunu bir miz olarak kabul edin şimdi bakın Amerika şu anda bile netanyahu'nun
gitmesini istiyor Çünkü Amerika şu anda savaşa hazır değil her ne kadar 12 tane savaş gemisi
buradaysa seçimi kaybedecekler Yani oradaki seçim kargaşaya dönür dönüşür yani trump'ı tamamıyla
destek çıkaracaklar o bakımdan Amerika bir an evvel Bu görev grubunun geri [&nbsp;__&nbsp;] ya da
başka yere konuşlandırmak İran Tabii İran savaş büyük olursa var Ruslar bir sorun Beka meselesi
ortaya çıkarsa ne olacak O zaman hata yapmış olur değil mi israilde kendisi Eğer bütün vekil Güçler
bir arada gelip de 22 b000 km kareye 10.000 tane fuza atarsa orada insan kalmaz yani Dolayısıyla
dikkat edin bu savaş o büyüklüğünde hiç bölgeye Hayır getirmez Ben bu işin arkasında İsrail olduğunu
düşünmüyorum İsrail'in gücü yetmez mossad'ın gücü yetmez E bunu daha büyük daha güçlü bir istihbarat
servisi M gibi yaptı Amerika Tay çekti İsrail'e Peki Amerika şöyle söyleyeyim siz bir 12 tane
gemiyle geliyorsunuz ama İran'la görüşme sağlıyorsunuz Peki bu nereden kaynaklanıyor Ama adam
geldiyseniz o zaman bombarda başlayın ama şimdi zaten Eee şöyle değil midir olaylar Eee ülkeleri
masaya oturtabiliriz gemiler gider ki bak böyle bir şekilde seni vurabilirim o yüzden masaya gel
otur demek değil midir bu Amerika nezdinde o Hanım hocalar gibi konuştunuz Tebrik ederim Size bakın
buna Biz koersif Diplomasi diyoruz Yani bir uluslararası ilişkilerde bu koersif Diplomasi Yani ben
masadan önce bütün gücümü kullanıyorum ve masada Daha doğrusu Bu sandalye seviyesini değiştireceğim
Peki bu herkes için geçerli yani Amerika için geçerli İsrail için ve İran için İran şu anda o
koersif diplomasiyi söylediğiniz gibi o ne zaten işliyor yani ne yapıyor diyor ki ben İsrail'e
nereden vuracağımı söylemiyorum ve İsrail tahmin eder Çünkü İsrail tahmin ederse masayı oturmaz
tahmin etmemesi gerekiyor shimon Pr o çocuk keli Daha doğrusu çok güzel bir lafı var Yani bu
literatüre geçti diyor ki İsrail'in gücü öyle bir noktaya geldi ki artık İsrail'i tahmin
edebilirsiniz Bakın bu çok önemli bir ulus latura çok önemli bir İsrail'e yani İsrail hakkında doğru
bilgi sahibi değilsiniz sadece tahmin edebilirsiniz bu şim prz D değil hatta 2007'de muni Konferansı
da Başkan Putin bir ifade kullandı o da troçkinin daha doğrusu bir şiirinden bu centum şiirinden
diyor ki Rusya'ya Siz sadece hissetmeniz gerekiyor anlamanız gerekiyor Rusya'yı ölçmez seniniz diyor
bu tamamıyla metafiziksel bir sonudur Dolayısıyla Rus şu anda İran'da metafiziksel bir harp başladı
Yani ben nerede vuracağım ne zaman vuracağım Hatta hataya düşürmeye çalışıyor Bu akşam vuracağım ama
vuruş yok ha Kimisi der ki İran kağıttan kaplandı vesaire vesaire olabilir İran bir psikolojik bir
harbe başlattı kendisi zaten bir devlet devlet okuma biçimi farklı Ben Tahminimce İran Eğer Savaşı
başlatmak istiyorsa sadece telavi vurmaktan ibaret değil çünkü orada bir şey elde edemeyiz hiçbir
şey elde edemeyiz ya masa ya Amerika'dan imtiyaz alıp masaya oturmamız gerekiyor sizin söylediğiniz
gibi çok da güzel ifade ettiniz ya da eğer masadan imtiyaz alamıyorsam O zaman ben bu savaşı
yayacağız nereye yapabildiğim kadar yayacağız Afrika'ya cibuti'ye Sudan'a yani eritrea oraya kadar
çekeceğim orada ne kadar İsrail'in askeri usu varsa Çünkü orada Demir kubbe yok ki hepsine ben orada
tehdit yapacağım ya da suikast yapacağım iş adamı din adamı efendime söyleyeyim Bilim adamı ne varsa
Dolayısıyla İran buna deniyor şu anda Yani psikoloji varla başladı Sonra masayı deneyecek devlet
aklı bunun devlet aklı zaten İran oluyor olmazsa o zaman 3ün Eee şıkkı geçeceğiz Dolayısıyla ben şu
anda bir 3 Dünya Savaşı'nı Bugünlerde beklemiyorum yani bu kadar basit değil o mesele Evet efendim
buyun Peki şimdi Sayın bagyan şimdi İsrail Aslında bu ilk suikastleri gerçekleştirdiğinde ya da
bölgeye yönelik işte füzeler fırlattığında belki şunu gözlemliyor Acaba nasıl bir karşılık göreceğim
gördüğü karşılığa göre belki bunun şiddetini daha da artırabiliyor ya da azaltabiliyor şimdi burada
bizde bir söz vardır O söz sizde de var mıdır bilmiyorum Bana dokunan Bana dokunmayan yılan 1000 yıl
yaşasın 1000 yıl yaşa ev Ortadoğu'da uzun süredir bu atasözü gerçekleşti ve bu yüzden de bir baktık
ki İsrail teker teker bütün ülkelere füze yağdırmaya başladı ne yaptı bölgede kendini 5 al cephe
Belki de 7i cephe oluşturdu şimdi Türkiye bunun farkında aileyle Türkiye farkında olduğu için e
Filistin İsrail Eee mücadelesinden itibaren sesini yükseltiyor Bakın bu sadece Filistin meselesi
değil bu aynı zamanda bölgenin geleceği ya da işte güvenliği için her şey için gerekli Eee şimdi
Türkiye bunun farkında ve Bun bu konuda sesini yükseltiyor ama ne dersiniz yani ORT Doğu'da uyuyan
bir dev var ve o dev Uyanır mı bu olayla birlikte böyle bir Eee birlikte hareket etme olursa En
azından İsrail kısmında bir çekince ya da Amerika kısmında bir çekince olabilir mi yani böyle bir
birliktelik olabilir mi artık bu saatten sonra Çünkü biliyoruz ki artık bu ateş İran'la sınırlı
kalmayacak bunu hepimiz çok net gördük Zira İsrail Dışişleri Bakanı katsın Türkiye'ye yönelik
yaptığı paylaşımlardan da çok net anlıyoruz ki bu İran'la sınırlı kalacak bir olay değil Doğrudur
bakın Oya hanım hatırlarsanız bu pandemi Döneminden itibaren oradaki tedarik zinciri konusu o kadar
bir zorluk çıkarttı ki birçoğu ülkede ayaklama oldu hatta Avrupa ülkelerinde sonra ekonomiler
bozuldu Türkiye ekonomisi ve pandemi öncesini bir kıyaslayın İran Fark etmez her yerde biz daha
pandem minin zararlarını onarmadan 7 Ekim başl y şu and bizim bemiz ık bir gemik kalmadı artık bir
tedarik zinciri kalmadı Her şey pahalandı yani ayaklama an meselesi bütün ülkelerde kastediyorum Dün
180 kişi Evet sayın Bager Beni duyabiliyor mu bilmiyorum ama bir yandan arkadaşlar denesinler şöyle
bir Evet sanırım tekrar bizimle birlikte sayın L devam edin sizi dinliyoruz Sağ olun sağ olun bakın
7 ekim sonrası dikkat edin e bölgedeki ekonomiler durdu gerçekten durdu durma noktasına geldi şu
anda Fransa'daki olimpiyatlara bir bakın sanki bir savaş alanı Yani herkes teyakkuzda Yani bunlar
Acaba spor için mi geldiler ya da savaş için belli değil Dolayısıyla Bölge şu anda diken üstünde
bunun en etken en etken şu anda rolü kim oynuyor İsrail de kendisi yani burada artık ben İranlı
olduğuma göre bu lafı benden kabul etmeyin yani k kime sorarsanız bu şekilde size cevap verecek
Dolayısıyla İsrail şu anda bir Kanser hücresi ile şu anda o kadar yayıldı ve Metastaz yaptı yani
gerçekten gazle metastazı her yere yayıldı şimdi bir bir bir kemoterapi olması gerekiyor şu anda
kemoterapiyi kim yapacak e bizim gibi ülkeler yapacaklar başka türlü yok ki yani bakın İsrail'in yok
olması Belki biraz afaki bir bir arzudur afaki bir sözdür bu ulusar İlişkilerde böyle Bir literatür
yok ama yani İsrail'in şu anda gücünün azaltması saldırganlığını azaltması bir Çünkü neden İsrail'in
saldırganlığı Eğer düşmezse Atlantik saldırganlığı başlıyor O yani Amerika diyor ki ben bunu
tamamıyla destekleyeceğim Hizbullah karşısında Peki Atlantik saldırganlığı Ne yapacaksınız İsrail'i
durdurduk onu ne yapacağız Dolayısıyla burada bu mesele çözülmesi gerekiyor ve Amerika inanın Oya
hanım Amerika şu anda Her neyse Başkan Biden dersiniz Ya bunun arkasındaki Güçler dersiniz Şu anda
netanyahu'yu istemiyorlar n bir görev başın o zaman tam da şurada şöyle bir soru sorayım size hemen
bölüyorum sizi ama onunla birleştirerek anlatmanızı isterim Zira 5 Kasım'da Amerika Birleşik
Devletleri bir seçime gidecek Ve bu seçim Belki de dünyanın kaderini değiştirecek bir seçim de
olacak şunu merak ediyorum şimdi Eee Amerika'da baktığımız zaman İsrail ve lobisinin ne kadar yoğun
olduğunu biliyoruz Ve seçimleri etkileyecek bir lobiden bahsediyoruz şunu diyebilir miyiz E Amerika
Bu seçim kazanmak adına İsrail'e seçime kadar yani 5 kasıma kadar belki de sesini çıkaramayacak eli
mahkum diyebilir miyiz şimdi bakın eğer siz Amerika'yı kişisel bir daha doğrusu yönetim şeklinden
düşünüyorsanız bir mesele eğer orada yapılanma Bir şekilde yönetiyorsa başka meseledir o lobi
dediğiniz yapılanmadır kişi değil Dolayısıyla onlar için kişinin bir önemi yok yani Amerika'da nasıl
kenedy suikast uyor başkanı öldürürlerse Demek ki kişi o kadar önemli değil bu Bu yapılanma yani
bahsettiğiniz yapılanma dikkat edin Netanyahu Orada mesela ayak şey ayakta alkışlanıyor örnek
söylüyorum cumhuriyetçiler tarafından netan alkışlanmak alkışlanmak demokratlar niye alkışladılar
aynı aynı gruplar Yahudi lobisinden beslenmiyor mı Niye onlar salonu terk ettiler Niye o zaman
Amerika içerisinde iki farklı zıt ayrılı ayrı gruplar oluştu burada mesele şu bunlar bu
cumhuriyetçiler İsrail'e kazandık diye alkışladılar yani İngiltere'nin elinden ya da globalist
derden ya da neok elinden İsrail'e kaptık diye alkışladılar onlar da İsrail'e kaptırmak istemiyorlar
Çünkü İsrail tekrar söylüyorum sadece 22.000 kilometrede topraktan ibaret değil bir üstür askeri
üstür orada yani orada müşahede diyebilirsiniz Her neyse yani orada devre Dolayısıyla burada
keşmekeş İngiltere ve Amerika arasında bakın Amerika'nın şu anda pentagon'un bütçesi bu peki
toparlayabilir miyiz Sayın bagyan son olarak cümlelerinizi pek hemen söyleyim bakın ne İran ne bölgi
bölgedeki devlet akliyla yürüyen ülkeler Türkiye gibi hiçbir ülke savaş istemiyor açıkça söylüyor Hı
hı Biz hepimiz insan kerameti inden yanayız bir an evvel şu anda Gazze'deki bu Ateşkes bir an
yapılsın oradaki Halkın kendi evine dönsün diye bu birinci ibaret şimdi İran kendi meselesine belki
bazı imtiyazlar vasıtasıyla Amerika'dan alarak Belki bu İntikam duygusunu ya da intikam hakkını
saklı saklı kalarak ilerleyen zamanlara bırakabilir İran 3 Dünya Savaşı başlatmaz Çünkü başlarsa
kendi başına da yıkılabilir efendim Teşekkür ederim hanım Şimdi bu son cümleleriniz çok önemliydi
Eee çok teşekkür ediyoruz gerçekten hem bölgeyi tanıyan birisi olarak bizimle bu düşüncelerinizi
Paylaştığınız için zir anlattıklarınız gerçekten çok çok önemliydi değerlendireceğiz zaten Efendim
gazeteci farşit Bager yan bizimle birlikteydi kendisine katkıları için çok teşekkür ediyoruz ve
Şimdi biz haberlerimiz de tabii ki e gündemdeki gelişmelerle devam edeceğiz Şöyle ki Bangladeş
diyeceğiz Efendim Bangladeş adı konulmamış bir halk darbesine sahne oldu çünkü gösteriler
Başbakanlık konutunu göstericiler Başbakanlık konutunu işgal ettiler Ordu başbakanı apar topar
kaçırdı ardından da geçici hükümet ilan edildi Başbakanın görevden alınmasıyla olaylar durulsa da
ülke halen çok gergin Diyebiliriz Çok ilginç görüntüler de kameralara yansıdı şimdi izleyelim
Bangladeş'te neler yaşandı Öfkeli kalabalık Başbakanlık konutunu bastı Başbakanın yatağına kadar
ulaştı helikopterle ülkeden kaçırıldı darbe girişimi iddiaları dünyanın gözünün bangladeş'e
çevrilmesine neden oldu bağımsızlık Savaşı'na katılanların ailelerine kamuda ayrılan kontenjan
oranına tepki olarak başlayan gösteriler hükümet karşıtı protestolara dönüştü ülkede son 15
Temmuz'da bir grup öğrencinin başlattığı gösteriler çatışmaya döndü 3 haftadır kan gövdeyi götürüyor
yüzlerce ölü bir o kadar da yaralı var Güvenlik güçleri sokağa çıkma yasakları ve resmi tatillerle
gösterileri kontrol altına almaya çalıştı ama olmadı protestocular hükümetin istifasını talep etti
sonunda gösteriler çığrından çıktı kalabalık bir grup Başbakanlık binasına yürüdü ardından da işgal
etti protestocular binadaki eşyaları dışarı çıkardı Bangladeş ordusu Başbakan Şeyh hasina vecid apar
topar ülke dışına kaçırdı başbakanın resmi konutundan ayrılmasının ardından ordu komutanı General
vaker Uz zaman ülkede geçici hükümetin kurulacağını açıkladı General uzaman olayların durulması
halinde sıkı yö gerek kalmayacağını duyurdu açal Kent daka'da Sevinç gösterileri başladı ancak darbe
tartışmalarının da devam ettiği ülkede gerginlik sürüyor Efendim bu Amerika Birleşik Devletleri'nde
resesyon endişelerinin hızla güçlenmesinin ardından küresel Piyasalar haftaya tarihi bir düşüşle
başladı şimdi bu bölümde biraz ekonomik gelişmelerden bahsedelim istiyoruz sizlere Şöyle ki Japonya
Borsası çakıldı borsa İstanbul'da iki kez devre kesici uygulandı Kripto paralarda da büyük kayıplar
var aynı zamanda şimdi piyasalardaki son durumu Eee Kripto para uzmanı Helin Çelik TV1 ekranlarında
anlattı Peki izleyelim o zaman küresel Piyasalar haftaya Tepe taklak başladı hem jeopolitik
gerilimler hem de ABD ekonomisindeki resesyon korkusu faiz indirimlerine dair geç kalınmış
olabileceği ihtimalinin düşünülmesi yatırımcı kanadında sert satış baskısıyla sonuçlandı borsalarda
çok sert düşüşler yaşandı Şu an bir kriz ortamında olduğumuz için özellikle bölgesel risklerin
artıyor olması yatırımcı da her şeyi sat mantığıyla ilerliyor küresel Piyasalar haftaya tarihi satış
baskısıyla başladı Amerika'da resesyon endişelerinin güçlenmesi piyasaları altüst etti Japonya
Borsası 1987'den beri gördüğü en sert düşüşünü yaşadı bizim borsamız da aynı şekilde kayıplar
büyüyor Diğer taraftan Kripto piyasasına baktığımız zaman Bitcoin ve özellikle eum % 8'lik bir
düşüşe imza attı altın tarafına baktığımızda ons altında da geri çekilme yaşandığı gözleniyor dolar
endeksi 102 seviyelerine iğne attı yaşananlarda ORT Doğu'daki gerilimlerin de Payı yüksek sürecin
dengeleri çabuk bir şekilde değişebilir bu ORT Doğu'daki gerilimin çözülme hızına bağlı olarak
gerçekleşecek bir yılık bir zaman dilimine baktığımız zaman Eee bu gerilim süreci çok sert satış
baskısına neden olmuştu Kripto para piyasaları da bir çakılma yaşandı Normal şartlar altında faiz
indirimini çok uzun süre bekledi Kripto para piyasası ve e pozitif fiyatlamasına ekonomilerden
dolayı sert satış baskılarıyla karşılaştık Gün içerisindeki satış baskısının derinleşme ihtimali çok
yüksek 50.000 altında kalıcılık sağlarsa 45.000 seviyelerine kadar daha doğrusu 45.000 43.000 bant
aralığına kadar gerileyebilir peki Piyasalar ne zaman normale dönecek süreç içerisinde faiz
indirimleri geldikten sonra zaten piyasa rahatlayacak Bu sadece Kripto tarafında değil altın
yatırımcılarını ve endeks yatırımcılarını da pozitif yönde etkileyecek Efendim enflasyondaki
gerileme Temmuz ayında da devam etti Bu arada aylık bazda % 3,23 yıllık bazda İsa % 61,5 olarak
gerçekleşti şimdi rakamları değerlendiren Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek dedi ki Önümüzdeki
dönemde enflasyondaki düşüş daha çok his edilecek Peki nasıl bir düşüş bekleniyor gelin izleyelim
Haziranda hız kesen yukarı yönlü hareket Temmuz ayında ibreyi yeniden yukarı çevirdi kirada % 25
sınırının kaldırılması bu artışta etkili oldu verileri Türkiye İstatistik Kurumu açıkladı temmuzda
enflasyon % 3,23 arttı yıllık enflasyona % 61,5 indi bu veri bir yılın en düşük verisi olarak
kayıtlara geçti temmuzda aylık enflasyon geçici etkiler kaynaklı arttı yıllık enflasyona Haziran'a
göre 99,8 puan azalarak % 61,5 geriledi ana hedefi dezenflasyon olan programımızın her alanda olumlu
sonuçlarını almaya devam ediyoruz Önümüzdeki dönemde enflasyondaki düşüş daha çok hissedilecek
verileri Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek sosyal medya hesabından yorumladı ana hedefin
dezenflasyon olduğunu hatır hatırlattı fiyat istikrarı ve kalıcı refaha vurgu yaptı Temmuz ayı tüfe
verileri ile birlikte kira artış oranları da belli oldu zam tavanı 12 aylık enflasyon ortalamasına
göre % 65,9 olarak açıklandı harcama gruplarında da değişim yaşandı Temmuz ayında Temmuz ayında Bir
önceki aya göre giyim ve ayakkabı harcamalarında düşüş gözlendi Bir önceki aya göre en yüksek artışa
% 08' le konutta yaşandı Efendim şimdi kira artışlarından bahsedeceğiz konuğumuz olacak bu bölümde
enflasyon rakamları ile birlikte ağustos ayı kira zammında üst sınır belli oldu tavan artık % 65,9
yani yeni kontratlar Buna göre yapılacak örneğin hemen örnek vereceğim anlayabilmeniz açısından daha
net bir şekilde 10.000 liralık bir konut veya iş yerinin kira bedeli en fazla 16.59 lir olabilecek
şimdi gayrimenkul danışmanı Şerif varlık konuğumuz merak ettiğimiz soruları da kendisine yönelteceği
Bey hoş geldiniz yayınımıza hoş bulduk İyi yayınlar dilerim Çok teşekkürler şimdi merak edilen bazı
sorular var onlardan bir tanesi geçen aya göre bir miktar artış olmuş 65,00 7'den 65,9 3'e yükseldi
bu oran şimdi bu oran kiralık konut piyasasını nasıl etkiler etkiler mi Ne dersiniz Yani bütün bu
artışlar aslında Eee hep bir tavan oranı belirliyor mu Eee zaten bildiğiniz üzere konut bir temel
ihtiyaç ve Eee Şu dönemde birçok alıcı adayı satın alamadığı için kiralamak tek seçeneği ve bu tek
seçeneği uyguladığı için de artık hangi kirada bir rakam da bir kiralık daire bulursa kiralamak
zorunda kalıyor Bu yüzden kiralık rakamları da Gün geçtikçe artmaya devam ediyor Bu da tabii ki
Birçok kişiyi mağdur ediyor Eee ev kiralamak isteyen insanları Eee mevcut Eee kiralık dairesinin
artık güncelleme vakti gelenler de geçen sene 2 senedir % 25 limitiyle rahat bir nefes alırken artık
% 65 artışıyla ciddi yüksek rakamları görmeye başladık şimdi peki şunu merak ediyorum Hani E bu
artışlarda hep tavan fiyat vardır ya tavan oran belirleniyor yani Ev sahipleri elle de tavandan
yapmak zorunda değil ama gelin görün ki gelen şikayetler de hep bu yönde oranların hep tavana göre
yapıldığını g gösteriyor Hatta Eee bilmiyorum bu yasal mı tavandan bile yüksek isteyenler varmış onu
da sormak istiyorum Bu yasal mı şimdi bu döngü hep böyle mi devam edecek yani baktığımız zaman ciddi
bir üst seviyeden tavan seviyeden bahsediyoruz ne olacak Eee Bir önceki haberde dediğiniz gibi
dezenflasyon durumu Önümüzdeki aylarda oluşursa Belki de bu tavan uygulanamaz hale gelebilir ama şu
anda tavan Eee çok rahat bir şekilde uygulanıyor Çünkü mevcut kiracı kirada oturduğu daireden çıksa
Yeni kiracı o tavandan çok daha yüksek bir rakama Yeni kiracı bulabiliyor mal sahibi O yüzden
insanlar Eee tavanı e kabul etmek zorunda kalıyorlar belki de en büyük Sanırım sorun burada değil mi
yani biri kabul etmezken o fiyatı o tavan fiyatını ama onu evden çıkardığınız zaman bir başka gelen
kişi o fiyatı kabul edeceği için ve Eee haliyle zam da uygulandığında daha yüksek zamlar elde
edilebileceği için bir bakıyorsunuz artık Ev sahipleri kiracılar Birbir le neredeyse adli vakalara
dönüşen olaylarla karşı karşıya kaldılar şimdi bu da bir sıkıntı değil mi Aslında çok büyük bir
sıkıntı Çünkü kiraları diyoruz % 65 artıyor ama Maaşlar % 65 artmıyor maaş % 65 artmadığı için de
ödeye yani nasıl ödeyecek Sonuçta bir maaş alıyor o maaşın bir kısmını kiraya verecek kiraya verdiği
rakam % 65' arttığı zaman bu sefer evinin geçimi için kalacak tutar artık kalmıyor gibi bir şey
oluyor Hı hı ya pek şöyle diyebilir miyiz şimdi aynı semtlerde bakıyoruz Şimdi belli semtler var bu
semtlerde fazla Eee kira istenmesini Bir nevi anlayabiliyoruz Çünkü çok Merkezi konumlara sahipler
ama bir baktığımız zaman bir mahalle için söyleyelim mahallede bir bakıyorsunuz bir evin kirası çok
çok yüksek ama yanındaki ev neredeyse aynı koşullara sahip Ama o neredeyse onun yarısı bir fiyatta
şimdi böyle bir durumda Peki ne olması gerekiyor Yani E şimdi o ev sahibini gören diğer ev sahibi O
da yükseltmeye başlıyor derken ortaya bambaşka bir sonuç çıkıyor şimdi bunun önüne nasıl
geçilebilecek Peki Eee şu anki kanunlar bunun önüne geçmiyor çünkü yanınızdaki dairedeki kiracı
Belki de 4 senedir orada oturuyor ve o 4 senedir oturduğu için de Eee sürekli o % 25 zam % 25 zam
son % 65 zam uygulanmış bir kira şu anda kiralık dairede oturuyor ve siz yeni girmişsiniz o eve ve
yeni şartlarla girmişsiniz Eee Belki de geçen sene girdiniz ve sizin güncel kiranız yanınızdaki
komşunun iki katı belki 3 katı rakamlar görebiliyoruz bunun için Tabii ki Eee çok farklı bir düzenin
getirilmesi lazım belki bazı bölgesel mahalles rayiçlerin Eee Ayrıca yayınlanması gerekiyor olabilir
Eee yani kiracılara Allah kolaylık versin umarız yakın zamanda satılık rakamlarla alakalı Ç Tabii ki
kiracılara Allah kolaylık versin ama hani Eee bu konuda kolaylık vermesi gereken bir yandan da
baktığımız zaman İş aslında çözümler bunları da Eee göz önünde bulundur gerekiyor Ben şunu merak
ediyorum şimdi E tabii ki siz bir belki hukukçu değilsiniz Ama haliyle bir gayrimenkul danışmanı
olarak sizin düşüncelerinizi merak ederim Zira bakıyorsunuz dedik ya biraz önce Evet bir diğer evin
kirası çok çok fazla benim işte evimin kirasına baktığım zaman daha makul fiyatlarda Peki ben böyle
bir konuda benim bir hakkım var mı yani ben şikayet edebiliyor muyum ben niye o evin kirası bu kadar
Benim evim Kiram niye bu kadar yüksek diye böyle gidebil bir mecra var mı yok hiçbir şekilde yok
Çünkü siz zaten baştan bir kira tutarını kabul ederek buraya girdiğiniz için anlaşarak bir kontrat
yapıyorsun peki o zaman az önceki söylediğinize geliyor Allah yardımcımız olsun diyelim o zaman peki
Eee Şerif Bey eklemek istediğiniz bir şey varsa özellikle seyircilerimiz vermek İstediğiniz bir
mesaj varsa bu kiralarla ilgili ya da Eee ne zaman kiraya çıkmak gerekir Bu dönemler biraz riskli
midir Bu dönemlerde daha mı yüksek olur kiralar ne dersiniz on konuya da değ Bunun için bir şey
diyemiyorum Çünkü bu tamamen bir ihtiyaç olduğu için Eee ihtiyaç duyduğunuz noktada da evinizi
değiştirmek zorunda kalıyorsunuz ve bunun bir Mevsimi dönemi olmuyor Eee Önümüzdeki günler yoğun bir
dönem Çünkü Eee okullar açılacak okullar açılacağı için yeni öğrenci kayıtları işte başka illerden
gelip ev kiralayan öğrenciler Eee yoğun bir şekilde kiralık daire rayiçlerin artacağını düşünüyoruz
Peki gayrimenkul danışmanı Şerif Varlı bizlerle birlikteydi Şerif Bey çok teşekkür ediyoruz
katkılarınızı H Evet bakalım önümüzdeki günlerde Ne olacak bu ev sahibi kiracı meselesi bu arada bir
son dakika gelişmemiz de var Bir yandan editörüm Kadir beni uyarıyor sanırım kabine toplantısı sona
erdi Evet şu anda da ekranlarınızda son dakika olarak görüyorsunuz bu gelişmeleri şimdi pek çok
konuyla ilgili açıklama bekliyoruz kabine sonrası Gözümüz kulağımız bir yandan orada olacak Kadir
bir daha söyler misin Evet 3 saat 15 dakika sürdü kabine toplantısı bir yandan içeriden bana
bilgileri veriyorlar Gözümüz kulağımız gelecek haberlerde ve açıklamalarda içeride Kadir takip
ediyor Efendim Hemen bize son dakika gelişmesi olarak da verecek ama biz ne yapalım şimdi
haberlerimiz le devam edelim açıklamalar geldiğinde zaten sıcağı sıcağına paylaşacağız sizlerle
şimdi Türkiye'de böyle insanlar düşman başına diye bir söz var ya işte kötü niyetli insanlar için
kullanılır bu söz bir de Allah Düşmanımın Başına vermesin diye bir söz vardır ya işte bu da daha
kötü niyetliler içindir Aslında şimdi ekranlarınıza getireceğimiz haberde Muhtemelen ikincisini
söyleyeceksiniz Kiracıları bir ev sahibinin evini çöp eve çev çevirip yaklaşık 100.000 lira zarar
verdikleri yetmezmiş gibi bir de talihsiz adamı darp ettiler Kapı kollarını çaldılar süpürgelikleri
söktüler salondan araba tamponu dahi çıktı daireyi çöple doldurdular duvarlara küfürler yazdılar tüm
bunlar da yetmedi ev sahibini hastanelik ettiler kapı yani kapıyı or tamamen kırmışlar bir da
yeniydi Almanya'da yaşayan Hayrettin Şen'in İstanbul Sultangazi'deki evi emlakçı tarafından kiraya
verildi ailenin ihtiyaç sahibi olduğu kendisine söylendi pandemide dahil olmak üzere aylarca kira
almadı Ben evde yokken burada almanya'dayken bir tanıdık emlakçı bu bunlara kiraya vermiş evimi vef
bunların kira kontratları yok hiçb sözleşmesi benimle olmadığı halde bunlar pandem oldu kira almadım
iyilik yaptım kiracılar Çok geçmeden hem mahallede hem de binada sorun çıkarmaya başladı Şen durumu
öğrenince evi boşaltmalarına atmış madde kullanıyormuş Ondan sonra ben bunlara bir laf söyleyemedim
içe inip evimle dairemi göremedim dairemi bakıp ilgilenemedim geldiğimde Bunlar kira Ediyi 34
seneden beri oturuyordu kah kira ediyordu k ödemiyorlar yine fakir diye karavan diye göz yiyordum
kiracılar tam 4 yıl boyunca evden çıkmamak için direndi ev sahibi Tam iki kez savcılığa şikayet etti
Bunu öğrenen Kiracıları ev sahibini döverek hastanelik etti iki sefer savcılığa verdim bir sefer
polis karakoluna suç duyura bulundum bir kere beni hastanelik ettiler yine bende savcılıkta
fotoğrafları var Oğlun nei bana saldırdı kiracıların da şahittir buna tam 4 yıl sonra kiracılar
ayrıldı ev sahibi rahat nefes aldım diye düşünürken geldiği evinde karşılaştığı manzara yüzünden
şaşkına döndü büyük üzüntü yaşadı bu daireyi ya yeni görüyorum Yarın yine savcılar savcılığa
gideceğim suç duyurusunda bulacağım bu üncü kez olacak ve benim evimden ne bu batırmışlar berbat
etmişler duvarlara küfürler yazmışlar çel çöp araba tamponları Bilmem kırık dökük eşyalar bütün
hepsi evinden çıktı çöp eve çevrilen daireden araba tamponu bile çıktı duvarlarına da hakaret
içerikli yazılar yazılan eve 100.000 liralık zarar verildi araba evin içinden çıkmadık Hiçbir şey
eşya yok Araba tamponları tut bular yları tut Buyurun Şimdi Efendim hayatımızda çok önemli iki konu
var ne bunlar bir gıda var bir de barınma var haliyle Bunlardan sonra aslında diğer konular belki
hepimizi ilgilendiriyor Çünkü önce malum hem güvenliğimiz hem de karnımızın tokluğu şimdi Emlak
piyasasıyla O yüzden devam edeceğiz Emlak piyasasında yeni bir dönem başlıyor onu söyleyelim artık
evini satmak isteyen Ev sahipleri Emlakçıya e-devlet üzerinden yetki verecek yetkiyi almayan emlakçı
ev satışını gerçekleştiremeyen gidildi ve avantajları neler gelin haberimizde izleyelim sahte ilanın
önüne geçecek emlakçı hayali ev ilanlarını ve emcek ev sahibi kandıramın önüne geçilecek önüne gelen
kişi emlakçıyım diye ilan veremeyecek ikincisi yani sahibi için de bu geçerli internete girdim Bir
Emlak web sitesini açtım ve karşıma 50.000 tane konut ilanı çıktı peki bu ilanların hepsi gerçek mi
online Emlak siteleri sahte ilanlarla dolup taşıyor bazı Sözde Ev sahipleri olmayan evini satışa
çıkarıyor bu evin sahibiyim bunu satmak için ilan vereceğim diyor bunla mülkiyeti ispat etmekle
yükümlüsün dolandırmaya çalışan bazen de emlakçılar oluyor hayali evler ilanıyla kapora bile
alınıyor Emlak piyasasındaki en büyük Sorunsa spekülasyon bir bölgedeki bir sitenin veya bir
mahallenin bir sokağın fiyatını yükseltmek için bazı kişiler bunu Manipüle ediyordu bölgenin rayı 3
milyon 5 milyona bir anda 78 milyona çıkartıyorlar işte artık bu devir bitiyor online Emlak il
belgesi oltur ve yetkilendirme işlemleri e-devlete taşınıyor Şimdi siz bir evin sahibisiniz Ben de
emlakçıyım siz bana dediniz ki benim evimi satın Ben buna dedim ilan vereceğim ama ben ilan vermek
için siz e-devletin o gayrimenkulle ilgili bana ilan yetkisi vermelisiniz ilan sitesi bunu görecek
sistemden evet diyecek nizamet bir emlakçı bu ilana müsade ediyorum di bak başlaması bekleniyor Evet
tabii bugün emeklileri yine Eee emeklilerle ilgili haberi paylaşmadan geçmeyeceği Şöyle ki efendim
en düşük emekli aylığının artırılmasının ardından bankalarda maaş promosyonlarını güncelledi onu
söyleyelim ve Ağustos ayında En yüksek emekli promosyonu Acaba ne kadar oldu arkadaşlarımız sizler
için araştırdı ve uzmanına sordu bakalım cevaplar nasıl çeşitli bankaların çeşitli promosyon
miktarları var kamu bankalarının bir tık daha düşük özel bankaların Bir tık daha yüksek en düşük
emekli maaşlarının artmasıyla birlikte emekliye ek gelir sağlayan banka promosyonları da güncellendi
Peki Ağustos ayında En yüksek emekli promosyonu ne kadar oldu 10.000 ve 15.000 arası bir aylık alan
yani 2.500 T en düşük aylık olabilir yetim dulay lığı Bir tık yukarıda olan olabilir bunlara 10.000
promosyon ödeniyor 15.000 ile 20.000 arası olanlara 12.500 20.000 ve üzeri aylığı olanlara da Yalın
15.000 şu anda promosyon ödeniyor Öyle ki bazı bankalarda tutar 20.000 liraya dayandı Bunlar Yalın
miktarlarda tutarlardı bunlara artı olarak 2.500 en az çip para Yani kredi kartlarına tanım Ve çoğu
internet sitesinde kullanılabilecek bir Eee ödeme her faturaya en az 500 TL yani Örneğin 6 fatura
getirdiniz işte elektriğiniz suyunuz doğalgazını taşıdığınız 3.000 artı alabiliyorsunuz kredi kartı
aldığınızda yaklaşık 1.000 TL emekli getirene ek promosyonlar oluyor bazen 500 bazen 2.000 t'ye
Varan bankalara göre değişiklik gösteriyor Böylece en az 20.000 t'ye kadar ulaşma imkanı oluştu
diyelim ki bir emekli ağ Bankasından 10.000 L promosyon aldı bu B bti nasıl yapacak bu işlemi Evet
Eee Aslında taahüt süresi zorunlu bir süre değildir Bunu da şu şekilde yapıyor 10.000 L aldığını
Farz edelim bunun 3.300 lirasını bir yılda kullanmış oluyor geri kalan 6600 lirasını bankaya iade
ediyor ve yeni promosyon oranı olan 15.000 lirayı tekrar almış olabiliyor güncel banka
promosyonlarında yararlanmak isteyen emekliler 1 ağustos itibariyle başvurularına başladı Ancak son
tarih 31 Ağustos Şimdi gelelim Efendim İnstagram konusuna malum birkaç gündür özellikle herkesin en
çok merak ettiği ve konuştuğu konulardan bir tanesi Birazdan da kabine sorusa acaba bu konuyla
ilgili sıcak bir gelişme haber gelir mi onu da takip ediyoruz bu arada şimdi Instagram'a getirilen
erişim engelinin ardından kullanıcılar erişim engelini aşmak için VPN yani sanal özel ağ
uygulamalarına yöneldi fakat uzman uyarıyor Çünkü Instagram'a girmek için VPN kullanayım derken
aslında kişisel bilgilerinizden ve şifreleriniz olabilirsiniz Peki neye nasıl dikkat etmek gerekiyor
izleyelim özellikle engelli sitelere yasaklı sitelere erişim sağlayabilmek için son dönemlerde
Telefonlarımıza ciddi manada VPN indirmeye başladık birçok kullanıcı Instagram'a getirilen
kısıtlamayı sanal özel ağ yani VPN bağlanarak aşmaya çalışıyor VPN birçok tehlikeyi beraberinde
getiriyor bazı vpn'ler güvenli bir şekilde güvenlik denetimi sağlarken bazıları ise kullanıcı
bilgilerinin verilerin şifrelerinin ele geçirilmesine neden olmaktadır vpnle erişim yasağı getirilen
uygulamalara girmek Kulağa ne kadar hoş gelse de bu durumun ciddi riskleri var Uzmanlar uyarıyor VPN
kullanırken bilgileriniz çalınabilir özellikle ücretsiz vpn'ler Siber korsanlar tarafından çok yoğun
bir şekilde kullanılıyor özellikle yasaklı sitelere erişim sağlayabilmek adına kullanıcılar bunları
otomatik olarak cihazlarına indiriyorlar ve bu sayede kişisel bilgileri verileri kimlik bilgileri
ele geçirilebilir Uzmanlar ücretsiz VPN uygulamalarında güvenlik açığı olduğunu vurguluyor
Instagram'a gireyim derken dolandırılırsak sitelere gireyim derken kişisel verileriniz bilgileriniz
dolandırıcıların Siber korsanların eline geçebiliyor ve onlar da daha sonraki süreç bu bilgiler
üzerinden sizin her türlü işleminizi gerçekleştirebiliyor Hatta vpn'i açıkken e-devlete bile
girebiliyoruz özel işlemler gerçekleştirebiliyoruz Bunların hepsi ciddi bir risk Peki güvenlik açığı
olan VPN uygulamalarına karşı nasıl önlem alabiliriz çift faktörlü şifre kullanımı son derece
önemlidir biliyorsunuz telefonunuza kod geliyor Bunu mutlaka aktif hale getirmeniz lazım Hangi
hesapları açtıysanız sosyal medya hesaplarınızın şifrelerinin değiştirilmesi ve uygulamalara erişim
izinleriniz kaldırılması oldukça önem arz etmektedir Şimdi Efendim bugüne kadar bilmiyorum böyle
Instagram sız ya da sosyal medyasız bir hayat oldu mu Niye diyeceksiniz Çünkü gerçekten ilginç
ilginç şeyler ortaya çıkmaya başladı Şöyle ki Instagram'a fotoğraf atmayacaksan Tatile gitmemin ne
anlamı var işte böyle düşünen sosyal medya fenomenleri var tatil planlarını da askıya aldılar bir
yandan ve yapılan rezervasyonların bazıları iptal olurken yeni rezervasyonlarda da düşüş yaşandığı
söyleni Yani aslında biz gerçek hayattan çok belli ki sanal hayatta yaşıyoruz 9 Ağustos'a kadar
Instagram açılmayacak mış ve benim 7 Ağustos'ta doğum günüm var planlar iptal oldu ben şimdi şehir
dışından geldim şey dedim kendi kendime paylaşım yapamadık sonra gezmesini yediğini içtiğini
paylaşanların hayali suya düştü kimi tatili askıya aldı bir olumsuzluk yaratıyor bu da e satışları
engelliyor bilemediğim için biraz da sıkıntıdayım açıkçası kapatılmasaydı daha iyiydi Instagram
kısıtlaması onlarca sektörü olumsuz etkiledi Turizm sektörü de bunların başında geldi Biz bu konuda
şanslıydık tatildeyken Mısır daydık storylerimi paylaşabilir postlarımı atabildi ş gittiği bir
restoranta bir resim paylaşmak için Eee hafta sonları o tesislere O restoranlara ya da işte otellere
gidiyorlar artık birçok kişinin amacı tam olarak bu ancak onlardan bazılarının tatil için planladığı
tarih ile Instagram'ın kapanması aynı zamana denk geldi şimdi işte o kullanıcılar kara kara
düşünmeye başladı yıkıldık mı Yıkılmadık ama ayakta da değiliz mi diyeyim artık bilmiyorum yüzlerce
müşteri paylaşım yapamayacağı gerekçesiyle rezervasyonlarını iptal etti sosyal medyanın böyle
kısıtlanması Eee Evet iptaller hafta sonu dolulukları ciddi bir seviyede engelliyor bazıları
rezervasyon yaptırmasına rağmen tatil planını askıya aldı Instagram üzerindeki reklamlarla müşteri
kazanmaya çalışan bazı firmalar sekteye uğradı sosyal medyadan çok fazla reklam veriyoruz şu anda e
tüketici ulaşamıyor Benim başka bir mecrada reklamım yok Bu da hem satışları hem de olacak olan ya
da o olmak üzere olan rezervasyon iptallerini sağladı Peki Instagram'a erişim engeli vatandaşları
nasıl etkiledi bu vaktinizi nasıl değerlendiriyorsunuz daha çok yaşamımın içindeyim bu ara hayatım
güzelmiş biraz boşa düştüm birbirimizi daha fazla görmeye başladık evde Yani muhabbetlerimle bizim
insanlar varmış dedik boşluğa düştünüz mü boşluğa düştüm Yani nasıl düştüm TikTok kullanmıyordum
TikTok kullanmaya başladım efendim haberlerimiz de devam edeceğiz ama çok sıcak bir gelişmemiz var
şu anda son dakika gelişmesi olarak bir yandan da ekranlarınızda görüyorsunuz biliyorsunuz bugün
ınstagram'la ilgili bir toplantı vardı Acaba açılır mı bugün gibi pek çok merak edilen soru vardı
işte o merak edilen sorulara Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdulkadir uraloğlu cevap verdi ve dedi ki
tam istediğimizi alamadık Birkaç saat içinde dönüş yapacaklar bugün bitiririz diyordum ama olmadı
Instagram bugün kapalı kalacak taleplerimizi karşılayıp bize dönü yaparlarsa açarız diyor yani
açıklamadan Bugün de kapalı olmasını bekliyoruz ama sonraki günler için net bir açıklama yok hala
görüşmelerin devam ettiğini bildirelim ama dediğimiz gibi Tam net açıklama konuyla ilgili tam net
açıklama Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu danan geldi merak edenler için tekrar
söyleyelim son dakika sıcak bir gelişme olarak paylaşıyoruz sizlerle ınstagram'ında Bugün de kapalı
olmasını bekliyoruz çünkü uraloğlu dedi ki bakan uraloğlu tam istediğimizi alamadık bakalım birkaç
saat içinde dönüş yapacaklar dedi Instagram yetkilileri için biz de bekliyor olacağız Tabii ki
gelişmeler oldukça da sizlerle paylaşıyor olacağız bilgileri ve devam edelim efendim Şöyle ki fahiş
fiyat artışları sık sık gündeme geliyor biliyorsunuz ve Enflasyonun çok çok üzerindeki bu artışlar
büyük tepki de çekiyor aynı zamanda her ne kadar dtim yapılsa da bunlar tam anlamıyla önlenemiyor
hepimiz bunu sokakta yaşıyoruz zaten İşte o faiş fiyat artışlarından birini daha getireceğiz
ekranlarını bir restoran fiyatlarını öyle bir artırdı ki son 2 yıldaki artış sosyal medyanın
gündemine oturdu diyebiliriz neden diyeceksiniz hemen paylaşayım Çünkü Restoran köfteyi 2 yıl önce
138 liraya satıyordu Peki şimdi ne kadar diye soracak olursanız 1168 liraya satıyor Evet yanlış
duymadınız tam % 746 lık bir zamdan bahsediyoruz neye göre yapıldığını anlamak çok güç şimdi buna
Ayle ya Enflasyonun bir zam demek Mümkün olabilir mi sizce tam anlamıyla faiş fiyat artışı iki fiyat
listesi 2 yıl % 746 zam şu an nereye gitmek istesek e fiyatlar uçmuş durumda bu iki fiyat listesi de
Türkiye'de birçok ilde faaliyet yürüten bir et lokantasına ait biri 2022'de 2024'e oldu tepki
üzerine tepki yağdı nedeni ise lokantanın sattığı ürünlere yansıttığı fahiş fiyat bir restoranda
2022 yılında 138 liraya satılan 1 kilo köfte şu anda 1168 liraya satılıyor Bu da tam tamına % 746
oranında fahiş bir zam demek Tekrar üzerine basmakta fayda var lokanta 2 yıl önce 138 liraya sattığı
köfte için bu yıl 1168 istiyor burada ürünleri tüketicilere sunan tedarikçiler veyahut da satıcılar
e Normal şartlar altında edinin çok daha üzerinde bir fiyat politikası izleyerek Tabiri caizse
vatandaşların cebindeki paraya göz dikmiş oluyorlar işletmenin diğer ürünlerinde de durum farksız
değil efendim Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine toplantı açıklama yapıyor kameralarımız hemen O noktaya
çeviriyoruz Aziz milletim değerli basın mensupları sizleri en kalbi duygularımla muhabbetle
selamlıyorum ekranları başında bizleri takip eden vatandaşlarıma Selam ve sevgilerimi gönderiyorum
son kabine toplantımız bugüne 3 hafta içinde ülkemiz ve milletimiz için son derece önemli açılış
ziyaret ve temaslar gerçekle tarihe vefa geçmişe saygı anlayışıyla Ecdat emaneti eserleri tek tek
ayağa kaldırıyoruz moğolistan'dan etiyopya'ya nerede Ata yadigarı Bir kültürel varlığımız mevcutsa
sahip çıkıyor kültürümüze ve insanlığa yeniden kazandırıyoruz büyük ülke ve büyük millet olmak neyi
gerektiriyorsa tüm imkanlarımızla tüm gücümüzle onu yerine getirmenin gayretindeyiz Burada bazı
rakamları sizlerle kısaca paylaşmak isterim TİKA vasıtasıyla Gönül coğrafyamızın dört bir ucunda
120'nin üzerinde restorasyon çalışması gerçekleştirdik Vakıflar Genel müdürlüğümüz aracılığıyla son
22 yılda yaklaşık 6.000 Vakıf kültür varlığının restorasyonunu veya onarımını tamamladık reddi miras
yapmadan 2000 yılı Aşan köklü tarihimizin hiçbir dönemine sırtımızı dönmeden hem içeride Hem
dışarıda ulaşabildiğimiz her yerde maziden Atiye sağlam Köprüler kurduk bunun en son örneği Yıldız
sarayıdır Cumhurbaşkanlığı milli saraylar başkanlığımızın yürüttüğü 6 yıllık titiz bir çalışmanın
neticesinde Yıldız sarayını tekrar İhya ettik Osmanlı'nın en sancılı yıllarına tanıklık eden ancak
bir dönem kumarhane olarak kullanılan bu önemli mirasın kapılarını 19 Temmuz'da onun sahibi olan
Aziz milletimize açtık şimdiye kadar 100.000 insanımızın ziyaret ettiği Yıldız Sarayı özellikle
gençlerimizin gezip görmesini tavsiye ediyorum bakımsızlık kurbanı olan Edirne Sarayı ile ilgili
restorasyon çalışmalarımız devam ediyor inşallah Bu güzde eseri de kısa sürede ülkemize
kazandıracağız Sultan I Abdülhamit Han'ın emanetini yeniden hayata döndürmek duyduğumuz bahtiyarlığı
burada tekrar ifade etmek istiyorum yıld sarayının restorasyonunda emeği geçen herkesi tebrik
ediyorum 26 Temmuz'da İstanbul'da tanıtımını yaptığımız hit 30 Yüksek Teknoloji yatırım programı ile
Milli teknoloji hilemizi yeni bir ivme kazandırıyoruz programla yüksek teknolojili ve yüksek katma
değerli yeni yatırımlar için Türkiye'nin sahip olduğu avantajları daha da güçlendireceğiz hit 30
programıyla vergi teşvikleri ve hibe desteklerinden oluşan toplam 30 milyar dolarlık kaynağı Yüksek
Teknoloji yatırımlarına yönlendireceğiz hit 30 programının sektörde farklı bir heyecan oluşturduğunu
görüyoruz bundan da büyük bir memnuniyet duyuyoruz bu vesileyle Buradan iş dünyamıza şu çağrıyı
yapmak arzusundayım hükümetimiz üretenin çalışanın istihdam sağlayan daima yanındadır son 22 yılda
el ele verdik Omuz Omuza verdik nice hayalleri beraberce gerçeğe dönüştürdük savunma sanayi başta
olmak üzere birçok başlıkta ülkemizi parmakla gösterilen seviyelere yine beraberce ulaştırdık
Allah'ın izniyle çok daha fazlasını başaracağız şunu lütfen unutmayınız Siz gayret ettiğiniz sürece
biz de sizleri asla yalnız bırakmayız Önümüzdeki dönemde iyi çalışılmış Türkiye ekonomisine katkı
yapacak yeni paketlerle iş dünyamıza destek vermeyi sürdüreceğiz Aziz milletim Bundan 10 sene önce
sizlerin desteğiyle göreve ilk başladığımızda Koşan koşturan ve terleyen bir Cumhurbaşkanı
olacağımızın sözünü vermiştik diğer tüm sözlerimiz gibi hamdolsun bunu da yerine getiriyoruz Ankara
ve İstanbul'daki yoğun programlarımızın yanı sıra il ziyaretlerimizde milletimizle Gönül
köprülerimiz güçlendiriyoruz illerimizde yapımı devam eden projelerimizi yerinde görüyor inceliyor
varsa eksiklerinin giderilmesi için hemen orada bakan arkadaşlarımıza gerekli talimatları veriyoruz
Ayrıca tamamlanan eserlerin de açılış sevincini milletimizle paylaşıyoruz Rize ziyaretimizde hem
Rizeli kardeşlerimizle kucaklaştık hem de inşası biten Eser hizmet ve projelerin resmi açılışını
gerçekleştirdik afetzede kardeşlerimize ev ve dükkanları ın anahtarlarını teslim ederek 2021
yılındaki sel felaketinin yaralarını sarma vaadimiz yerine getirdik Ayder Yaylası'nı 2017 yılından
bu yana toplam 2 milyar 667 milyon liralık yatırımla eski güzelliğine yeniden kavuşturduk Tabii
burada asıl önemli olan Ayder gibi doğal bir hazinenin korunmasıdır ayder'de çarpık yapılaşmaya izin
vermeyerek ayderi her türlü çirkinlikten muhafaza ederek hep birlikte bunu başaracağımıza inanıyorum
bu vesileyle bir kez daha açılışını yaptığımız hizmet ve projelerin hayırlı olmasını diliyor Emeği
geçen tüm kurumlarımızı kutluyorum değerli basın mensupları bölgemiz gerçekten sancılı günler
yaşamaktadır ile Ukrayna arasındaki savaş 2,5 yılını doldurdu savaşın kısa vadede sona erme ihtimali
henüz ufukta görünmüyor İsrail'in Gazze'ye yönelik başlattığı saldırılar 10 ayını geride bıraktı
Hamas siyasi büro Başkanı İsmail heniye Şehit edilmesiyle Gazze krizinde yeni bir sınır daha aşıldı
netenyahu yönetiminin kural tanımaz hukuk tanımaz saldırgan tavrı Bölgemizi kötü senaryolarla karşı
karşıya bırakıyor Amerika başta olmak üzere batılı aktörler ne yazık ki İsrail'in ve bir avuç
Fanatik siyonistin esiri olmuş durumda Ateşkes görüşmelerinden umutları yeşertecek bir sonuç çıkmadı
Hamas'ın yapıcı tavrına rağmen netenyahu yönetimi katliam politikasını sürdürme niyetinde olduğunu
defaatle gösterdi üzerinde etki sahibi güçlerin tavşana kaç tazıya tut politikası sürdükçe İsrail
Gazze'deki ateşi tüm bölgeye yaymak için her yolu deneyecektir Türkiye olarak Bölgemizdeki
gelişmeleri an Bean takip ediyoruz son 10 ayda 40.000 masumun hayatına mal olan bu barbarlığın bir
an önce sona ermesi için elimizden gelen her şeyi yapıyoruz daha evvel uluslararası Adalet divanında
İsrail aleyhine açılan soykırım davasına müdahil olma kararımızı açıklamıştık Bununla ilgili somut
adımımızı çarşamba günü atıyoruz meclis Hukuk heyetimiz 7 Ağustos tarihinde lahey'de dav müdahillik
dilekçemizi Adalet divanına teslim edecektir Türkiye adına resmi başvurumuzu İnşallah Böylece yapmış
olacağız milletimin şu Gerçeği çok iyi bilmesini arzu ediyorum Türkiye Varlık yokluk mücadelesi
verdiği bu zor günlerinde Filistin'in yanındadır tüm imkanlarıyla Filistinli kardeşlerine sahip
çıkmaktadır İsrail soykırım politikasına en net ve güçlü tepkiyi veren ülke yine biziz ülkemizin bu
kararlı tavrının netenyahu hükümetinde nasıl bir rahatsızlık oluşturduğu günaşırı yapılan densiz
açıklamalardan anlaşılmaktadır devlet adamı olmak yerine klavye soytarılığı özenenlere şunu söylemek
isterim bayrağımıza ve bağımsızlığımıza dil uzatan sosyal medya şarlatanların rahatsız etmeyi
sürdüreceğiz gözünü kan Bürümüş soykırım şebekesi ne yaparsa yapsın Türkiye'nin ve Türk milletinin
Filistin halkıyla dayanışmasını engelleyemeyen gözyaşı üzerinden ikbal devşirmeye heveslenen ne
kadar büyük bir gaflete düştüklerini er ya da geç anlayacaklardır güçlü Türkiye İnşallah bölgemizde
barışın teminatı olacaktır tarih boyunca mazlumların sığınağı olan ülkemiz kimsesizlerin kimsesi
olma vasfını koruyacaktır Aziz milletim bu anlayışla Türkiye yüzyılının inşası için gece gündüz
koşturuyoruz Yakın çevremizdeki tüm sıkıntılara rağmen ekonomide hedeflerimizle uyumlu şekilde
yolumuzda ilerliyoruz Geçen hafta açıklanan veriler doğru yolda olduğumuzu teyit etmiştir ihracatta
tarihimizin en yüksek Temmuz ayı rakamına ulaştık 2024 Temmuz ayı ihracatımız geçen yılın aynı ayına
göre % 13,8 artış kaydederek 22 milyar 512 milyon dolar oldu tüm zamanların en yüksek Temmuz ayı
ihracatını gerçekleştirdik yıllıklandırılmış ihracatımızda toplam 2615 milyar dolar ve Bir önceki
yıla göre % 3,4 artışla yine Cumhuriyet tarihinin rekorunu kırdı mal ihracatında son bir yılda 8,7
milyar dolar Net artış sağlandı ithalatımızdır bazda % 7,9 oranında yani 2,6 milyar dolar geriledi
ihracattaki artış ve ithalattaki azalışın etkisiyle dış ticaret açığımız yıllık bazda % 423 düşüş
ile 7,2 milyar dolara indi ihracatın ithalatı karşılama oranında 14,5 puanlık güçlü bir Yükseliş
yaşandı % 75,76 milyar dolar ih yapan bir ülkeyi bir ayda 22,5 milyar dolar ihracat gerçekleştiren
bir ülke konumuna taşıdık İsrail'le dış ticaret işlemlerini durdurduğum bir dönemde böyle bir Orana
ulaşmamız Ayrıca takdire şayandır buradan milletimin huzurunda açıkça ifade ediyorum Türkiye mevcut
İsrail hükümetini ateşkese zorlamak ve insani yardımların Gazze'ye kesintisiz girişimini temin etmek
amacıyla aldığı bu kararın sonuna kadar arkasındadır ihracatçılar mızın da kendilerine yeni pazarlar
bularak burada yaşanan kaybı telafi ettiklerini görmekten memnuniyet duyuyoruz hemen her şeyin bir
şekilde telafisi olur ama Filistinli Mazlumlara sırtını dönmenin telafisi olmaz inşallah daha fazla
gayret göstererek yıl sonu hedefimiz olan 267 milyar dolar ihracat rakamını da mutlaka yakalayacağız
Türk Malı damgalı ürünleri Afrika'dan Asya'ya dünyanın dört bir ucuna ulaştıran ihracatçılar mızı
bir kez daha yürekten tebrik ediyorum ihracatçılar mızdan kalan 5 ayı çok çok iyi değerlendirerek
bizlere yeni müjdeler vermelerini bekliyorum kıymetli vatandaşlarım ülke olarak Kültür turizmi inanç
turizmi sağlık turizmi doğa sporları gibi farklı alanlarda ciddi imkanlara sahibiz 81 vilayetimiz
her bir köşesi köylerimizde ilçeler saklı kalmış her bir eser ayrı bir medeniyetin izlerini taşıyor
Anadolu zaten eşsiz güzellikte bir açık hava müzesidir ancak uzun yıllar bu imkanlardan yeterince
istifade edemedik altyapı eksiği ve terör belası turizmin gelişmesine yıllarca engel oldu son 22
yılda doğudan batıya kuzeyden güneye ülkemizin gizli kalmış hazinelerini turizme kazandırmak için
çok mücadele ettik Doğu ve Güneydoğu illerimizin üzerinden terörün gölgesi kalktıkça Buralar
turizmden de hak ettiği yeri almaya başladı Ulaştırma yatırımlarımız da ülkemizin 81 vilayeti 782
b000 K kenin her bir karışı yerli ve yabancı misafir lerimizin ziyaretine açıldı Bir zamanlar
bacasız Sanayi denilen Turizm bizim dönemimizde Türk ekonomisinin lokomotif sektörlerinden Biri
haline geldi Turizm sektörümüze yaptığımız yatırımların karşılığını fazlasıyla alıyoruz Geçtiğimiz
günlerde açıklanan 2024 yılının ilk 6 ayına ait Turizm rakamları Bu gerçeği bir kez daha ortaya
koymuştur 2024'e turizmde gurur verici bir başarıya imza attık bu dönemde ülkemizi ziyaret eden
turist sayısı 26 mil 137.000 ulaşarak Bir önceki yılın aynı dönemine göre % 144 artışla rekor kırdı
ayrı geçen yıl ilk 6 ayda 93 dolar olan kişi başı gecelik harcama tutarı bu sene 98 dolara çıkmış
oldu yıl sonunda bu meblağın 103 dolara çıkacağını tahmin ediyoruz bu rakamlara bağlı olarak Turizm
gelirlerimiz de artmaktadır 2023'ün ilk 6 ayında 21,6 milyar dolar olan toplam gelirimiz bu senenin
aynı döneminde % 19,3 yükselişle 23,7 milyar dolara çıktı çok büyük bir aksilik olmazsa yıl sonunda
60 milyar dolar Turizm gelirini 60 milyon turist sayısını İnşallah yakalayacağız ancak turizmde hala
kat etmemiz gereken mesafe olduğunu biliyoruz Bölgemizdeki istikrarsızlıklar ve çatışmalar azaldıkça
bu mesafeleri çok daha hızlı bir şekilde aşacağız Turizm sektörümüzün de vizyonunu buna göre
şekillendirmesi de fayda var Şunu hiçbir zaman Aklımızdan çıkarmayalım aşırı kar hırsıyla hızlı
kazanç peşinde koşmak orta ve uzun vadede Turizm sektörümüze onulmaz yaralar açacaktır her ne
surette olursa olsun vurgunculuk yapanlar En büyük zararı milletimize vermektedir Türkiye'nin
saygınlığına vermektedir sektörden ekmek yiyen milyonlarca vatandaşımıza vermektedir her zaman
söylüyorum itibar ve güven zor kazanılan fakat kolayca kaybed edilen değerlerdir fırsatçıların bu
değerlerimizi dinamitlemek prestijine ve turizm sektörümüze zarar veren arizi durumların ortadan
kaldırılması noktasında devletimizin kurumları kadar sektörün bizati kendisine çok önemli görevler
düşüyor daha büyük hedeflere Kulaç atarken Turizm sektörünün gelişmesine Ayak bağı olan bu yüklerden
de kurtulacağım inanıyorum Aziz milletim ekonomi başlığında şunu da memnuniyetle vurgulamak
durumundayım turizm ve ticaret rakamları gibi bugün açıklanan Temmuz ayı enflasyon oranları da
hamdolsun ümitlerimizi artırmıştır Haziran itibariyle enflasyonda başlayan düşüş süreci Temmuz biraz
daha belirginleşti yıllık enflasyon en yüksek seviyesine göre 13,7 puan geriledi Önümüzdeki aylarda
bu eğilim hızlanarak devam edecek sene sonunda enflasyonu hedeflerimizle uyumlu oranlara mutlaka
indireceğiz amacımız enflasyonu düşürerek kalıcı refah artışını sağlamaktır küresel ekonomide son 4
yıldır devam eden fırtınalı seyir gelişmiş ülkeler dahil hepimizi zorluyor bu sabah dünya sermaye
piyasalarında yaşananlar hükümetimizin nasıl belirsizliklerle dolu bir atmosferde yürüdüğünü
göstermiştir ama hiç kimsenin endişesi olmasın Türkiye Emin ve Ehil ellerde yoluna devam etmektedir
inşallah bu yolun sonunda da ekonomide menzili maksuduna varacaktır Türk ekonomisi bu güce bu
potansiyele 22 yıllık çabalar neticesinde inşa ettiği bu sağlam temele ziyadesiyle sahiptir Bunun
için biraz daha sabredecek biraz daha dirayetli davranacağız muhalefetin buram buram popülizm kokan
ülkeye faydadan çok zarar getirecek afaki Söylemlerine prim vermeyeceğiz onlar konuşmayı meydanlarda
atıp tutmayı çok sever ama iş verilen sözleri tutmaya gelince araki Bulasın SGK'ya olan birikmiş
borçlarını dahi ödemeyen dahası Absürt bahanelerle bu borçtan kaçmanın yollarını arayan bir
zihniyetten ne memleket ne de şehirlerimize hiçbir hayır gelmez vatandaşlarım muhalefetin karamsar
kötümser moral bozmayı amaçlayan açıklamalara itibar etmemelerini 22 yıllık tarihi başarılarla dolu
hükümetimize güvenmeye devam etmelerini bekliyorum burada şu noktayı da belirtmek istiyorum
vatandaşlarımızdan bunu talep ederken devlet olarak biz de üzerimize düşeni yapıyoruz içinden
geçtiğimiz hassas dönemde ihtiyaç sahibi Vatandaşlarımızın yükünü hafifletmek için onların yanında
oluyoruz biliyorsunuz 2022 yılında çok önemli bir program başlattık Türkiye Aile Destek programıyla
ihtiyaç sahibi arkadaşlarımıza kardeşlerimize nakdi destek ulaştırdık Han Er imizi Elektrik tüketim
desteğinden faydalandırma yanında bu hanelerde bulunan evlatlarımız için de ilave destekler sağladık
programımız kapsamında bugüne kadar 4,2 milyon tekil ailemizin elinden tuttuk Dar gelirli
ailelerimize toplamda 88,5 milyar liranın üzerinde destekte bulunduk programın son ödemesini
Geçtiğimiz ay gerçekleştirdik kabine toplantımızda bu konuyu tüm yönleriyle tekrar gözden geçirdik
iki yıldır uyguladığımız destek programımızı sosyal devlet vasfım bir gereği olarak 2024 yılının
sonuna kadar uzatıyoruz aldığımız bu kararın Türkiye Aile Destek programından faydalanan kardeşlerim
olmak üzere milletimize hayırlı olmasını diliyorum değerli basın mensupları Türkiye diplomasisinin
farklı alanlarında başarı grafiğini sürekli yükseltiyor son yıllarda ülkemiz küresel ve bölgesel
diplomasinin kalbinin attığı yer haline dönüştü Rusya Ukrayna Savaşı'nda İstanbul en 33 milyon ton
tahılın Türk boğazlarından dünya piyasasına ulaştırıldığı Karadeniz tahıl girişimine kadar pek çok
önemli Diplomasi zaferine Bizler imza attık bunun en son örneği istihbarat alanında Geçen hafta
yaşandı Milli İstihbarat teşkilatımızın arabuluculuğunda son derece hassas bir çalışma neticesinde
ik Dünya Savaşı sonrası en büyük esir takası ülkemizin ev sahipliğinde Ankara'da gerçekleştirildi
Amerika Almanya Polonya Slovenya Norveç Rusya ve Belarus cezaevlerinde bulunan 26 kişinin değişimi
hiçbir pürüzleştirici insani boyutunun ötesinde Türkiye'nin kilit rolünü de tescilleyen bu önemli
takas operasyonunda kritik rol üstlenen Milli İstihbarat teşkilatımızı ve MİT mensuplarımız canı
gönülden tebrik ediyorum 97 yıldır devletimizi nice saldırıdan nice ihanetten nice provokasyondur
başkanlığımızın İsimsiz kahramanlarına Bugün bir kez daha teşekkür ediyorum malumunuz Dün
tacikistan'da Pamir dağlarında işgalcilere karşı yürüttüğü Cihat sırasında şehit düşen teşkilat-ı
mahsusa'nın kurucusu Enver Paşa'nın şehadetinin 102 yıldönümüydü ömrü harp meydanlarında geçen son
nefesini yine savaş meydanında veren Türk İslam ittihadın büyük mücahidi Enver Paşa'yı bu vesileyle
bir kez daha rahmetle yad ediyorum Rabbim ruhunu Şad mekanını İnşallah cennet eylesin bu
düşüncelerle kabine toplantımızda aldığımız kararların hayırlara vesile olmasını diliyor sizleri bir
kez daha saygıyla selamlıyorum Kalın sağlıcakla Evet Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kabine toplantısı
sonrası yaptığı açıklamaları canlı olarak ekranlarınıza taşıdık Efendim artık Ana Haberin Sonuna
Geldik Yarın saatler 18i gösteren tekrar karşınızda olmak dileğiyle Bu arada hiçbir yere ayrılmayın
Zira bizden hemen sonra Ali İhsan varolun sunduğu Alfa Petek programı ekranlarınızda olacak İyi
seyirler Mutlu akşamlar h
