27 Ağustos salı dv1 ana Haber'e Hoş geldiniz günün gündemin öne çıkan gelişmelerini son dakika
bilgilerini aktaracağız Türkiye'nin gözü kulağı Diyarbakır'da hepimiz tam bir haftadır Bugün 7 gün 8
yaşındaki Narin Sağ Salim bulundu haberini bekliyoruz sıcak Yeni Umut bir gelişme yok İki tane
önemli argü gereken beklenen sonuç çıkmadı özel ekipler bölgede her ihtimal değerlendiriliyor her
yer aranıyor taranıyor yeniden aranıyor tv100 muhabiri Canan Altıntaş da ilk günden beri O
çalışmaları takip ediyor O sıcak durumla başlayacağız son bilgileri de Canan'dan alacağız hemen
Canan altıntaş'a gidelim son durum ne neler yaşanıyor nasıl bir çalışma yürütülüyor yeni aşamalara
geçiliyor hepsini paylaşamıyoruz Dün de demişti Can ama azından son bilgileri alalım kendisinden Bu
arada Kadir yüksel'de Yalova'da orada da iki kişi şu anda aranıyor hala kanoya binmişler ve
sonrasında maalesef kayboldular onunla ilgili yeni gelişmeler var mı Son durum ne Çünkü orada da
teyakkuz halinde ekipler onu da aktaracağız Kadir Yüksel'e soracağız Ama önce bir Diyarbakır'a
gidelim Canan altıntaş'tan son gelişmelere Son duruma ilişkin tabloyu bir alalım Canan Evet Osman
Kenan Çapoğlu Senin de söylediğin gibi günlerdir narini arama çalışmaları devam ediyor Çarşamba günü
saat 21 itibariyle Diyarbakır'ın Bağlar ilçesine bağlı İçinde bulunduğumuz Tavşantepe köyünde arama
çalışmaları başlamıştı ilk etapta yine arazide başlayan Bu çalışmalar çok farklı yöntemlerle devam
ediyor mesela şu anda köyün alt tarafında bir kep tarafından su dolu noktalar boşaltılıyor özellikle
zaten Eee Jandarma arama kurtarma Sualtı ekipleri buradaki hem sulama kanalını yaklaşık 26
kilometrelik alanı ararken bir de sulu bölgeleri de aramıştı ama yine de o bölgelerdeki sular kepçe
ile şu anda e köyün alt tarafında boşaltılıyor arama tarama çalışmalarında bugün de devam etti sabah
saatlerinden itibaren zaten gece de devam ediyor Osman Kenan Çapoğlu sadece görünen 400 Jandarma
ekibi AFAD ekipleri arama kurtarma ekipleri Evet sahad dalar onlar araştırıyorlar ama soruşturma
kısmı da var narin'e Ne oldu nerede Narin kaçırıldı mı başına ne geldi işte Bu soruların cevabını 7
gündür burada Eee şunu da söylemekte yarar var bulunduğumuz bu Tavşantepe Eee köyünün koordinasyon
merkezinde sabah saat toplantılar başlıyor ve bu toplantılarda bu toplantılarda aynı zamanda şunu
söyleyebiliriz bu toplantılarda planlamalar yapılıyor Osman Kenan Çapoğlu ve Burası Afet Acil
Yönetim Sisteminde şu anda bulunduğumuz köy Buna göre kararlar alınıyor birçok kurum var ve bu
kurumlar koordineli çalışıyor jandarma jasat istihbarat ekiplerine bir Yenisi daha eklendi bir
yedisi daha eklendi Bugün Diyarbakır'a Eee bulunduğumuz Tavşantepe köyüne jandarma genel
komutanlığından özel bir ekip geldi o özel ekip de az önceki yayınımızda kameralara yansıdı
koordinasyon merkezine geldiler burada toplantıya katıldılar ardından da şu anda sahad dalar o özel
ekip zaten e jandarmanın burada kurduğu 100 kişilik bir özel ekip vardı şu anda bulunduğumuz noktayı
tekrar göstereyim Burası Narin'in son olarak kameralara yansıdığı ve gözden kaybolduğu nokta buradan
sonrası işte merak konusu narn gitti mi Nereye gitti kimler gördü İşte bunların Bu soruların
cevabını hem Diyarbakır İl Jandarma Komutanlığı'na bağlı özel ekipler arıyor bir de üzerine jandarma
genel komutanlığından özel bir ekip geldi onlar sahalar herkesle görüşüyorlar Eee bu özel ekibin e
önemli donanımları var şu anda söyleyemiyoruz bunları ve bazı bilgileri de yine söyleyemiyoruz Çünkü
Osman Kenan Çapoğlu 8 yaşındaki bir çocuğun kaybolması E çok önemli bir konu ve onun bulunabilmesi
için her bilgi jandarma için de çok önemli ama kötü insanlar için E biz bu bilgileri paylaşamıyoruz
Şu anda da bulunduğumuz noktayı tekrar etmek gerekirse Burası Narin son görüldüğü evine çıkan nokta
Bu arada özür diliyorum Narin'in e beyanlara göre saat 18'de 18 gibi buralarda görüldüğü söyleniyor
Şu cadde üzerinde dinliyorum Osman şunu soracağım şimdi bilgiler çok önemli çok önemli veriler Belki
de toplanıyor O yüzden bunları söyleyemiyorsun ama en azından kayda değer bir veri Bir bilgi bir
ipucu Umut vadeden bir gelişme buna dair bir şey söyleyebiliyor musun tüyo verebiliyor musun Osman
Osman Kenan Çapoğlu her bilgi önemli jandarma için her bilgi asılsız ihbarlar dahil asılsız ihbarlar
yapıldığı andan itibaren bu asılsız mış bunda çok ciddi bir şey yok diye bakılmıyor ihbar geldiği
anda bilgi geldiği anda direkt o bilgiyle alakalı Hemen soruşturma açılıyor Hemen araştırma başlıyor
bu bilgi asıl sızmış ya da Eee biz buna pek İnanmadık gibi bakılmıyor olaya Çünkü narinin bulunması
için E şöyle bakıyor uzman ekipler O çok küçümsenen bir bilgi bile bizim için çok değerli Sizin için
önemli olmayabilir Çünkü mülakat yaptıklarını sürekli bunu söylüyorlar sizin için o önemli olmayan
Detay bizim için çok önemli O yüzden her bilgi her Detay çok önem Eee böyle bakıyorlar olaya E ama
kayda değer bizim duyduğumuz şu ana kadar herhangi bir net Somut bir şey yok tabii Eee hiç bir
soruşturma yapılıyor istihbarat timleri sahada jasat ekipleri sahada sürekli mülakatlar devam ediyor
günlük rutin e Narin'in Ailesi yakınları annesi babası amcaları olmak üzere birçok kişi ifade
alınmak üzere merkezl götürülüyor ifadeleri alınıyor ve bu rutin bir şekilde devam ediyor bazen
günlük 5060 kişiyle bile görüşme sağlanıyor Sadece bizim görebildiğimiz Tabii Bu rakamlar şu anda
gördüklerimiz açısından söylüyoruz bir anda 45 kişiyle de görüşme sağlanabiliyor ya da 3 be kişiyle
de ya da merkeze gidip ifade verebiliyorlar sayı her dakika artıyor kurumların buraya gelmesi her
dakika artıyor Eee çok önemli eee detaylardan birisi de son teknolojik cihazlar da kullanılıyor
aramalarda yine uydudan alınan görüntü izleniyor uydudan alınan o görüntü köyün görüntüsü etrafının
görüntüsü 26 kilometrelik alanın haritası içeride Tabii bu görüntüler aynı zamanda inceleniyor Narin
Nerede acaba o uydu görüntülerine yansıdı mı İşte bunlar da inceleniyor bu arada ihalar Eee buradan
bildiğiniz gibi bölgede çok fazla İHA zaman zaman uçuyor aynı zamanda narinin kaybolmasının ardından
da yine ihalar havalandı onlardan da görüntü alınıyor yine helikopterden zoomlama sistemiyle Termal
kameralar e toprağın iç kısmına kadar zoomlama yaparak o ince ayrıntılı görüntüler O son teknoloji
görüntüler de yine inceleniyor bir taraftan da mesela dün gece saat 19'dan sonra bir ihbar geldi
hemen Narin'in evinin altındaki İşte bu son görüldüğü noktadaki bu samanlık la ilgili bir bulgunun
olduğu yönünde eee bir bilgi gelmişti hemen Jandarma ekipleri buraya geldiler Burada da yine son
teknolojik Eee Termal Yeraltı görüntüleme cihazını kullandılar Kahramanmaraş merkezde depremde
birçok kişinin yaşamasında büyük rol oynayan O cihaz şu anda ev aramalarında eklenti aramalarında
yer aramalarında Eee özel ellle jandarma için çok önemli Hemen direkt buraya kurulan askerler o
Yeraltı görüntüleme cihazıyla olduğu gibi bu noktayı duvarın arkasını görebiliyorlar Şu anda da
kepçeler Köyün birkaç noktasında su birikintileri var ve o birikintiler toplanıyor oradaki kaba
Topraklar alınıyor her bilgi değerlendiriliyor Osman Kenan Çapoğlu ama bugünkü gelişmeler bu yönde
Tabii bir saat sonra ne olur bilemeyiz Mesela bugün onu da unutmadan sizlere aktarayım e arama
ekipleri sağda çalışırken bir etek buldular ve bu bulunan bulgular deliller de hemen koordinasyon
merkezinin gruplarından paylaşılıyor hemen buradan teyit ediliyor numune alınıyor delil torbasına
konuluyor narinin üzerindeki etekle aynı mı acaba diye narinin üzerindeki etek mor bir etek ama
bulunan etek puantiyeli ydi Bu şekilde bilgilerin hepsi bulunan her Detay delil olarak kabul
ediliyor bilgi de ihbar olarak kabul ediliyor ve bu şekilde çalışma sürüyor Ama dileğimiz güzel bir
haberle buradan mutlu haber vermek Can Eee çalışmalar devam ediyor Osman kenal çoğlu Dinliyorum şu
Dün de konuşmuştuk biliyorsun Savaş kurtbaba da emekli polis memuru Bu konuyla ilgili
değerlendirmelerde bulunmuştu Sen de yine keza yayındaydı bölgenin daha detaylı aranması gerektiği
Tabii ki ekiplerin hiç görülmediği kadar Aslında bunun da altını çizmekte fayda var bu süreçte çok
daha Titiz davrandığı Tam da bu şekilde davranılması gerektiğini de ifade etmişti ama Yeni teknoloji
yeni cihazlar kullanılıyor sen de söyledin bunu bir de bir yandan şu plaka tanıma sistemi üzerinden
bu araçların iyice gözden geçirilmesi gerektiği mor ışıklarla birlikte aranması gerektiği ifade
ediliyordu Çünkü babanın önemli bir açıklaması vardı Kısa bir süre önce oradan bir araç geçti diyor
o araç bulunabildi mi ya da bu plaka tanıma sistemi sayesinde 12550 araç üzerinde 15.000 araç
üzerinde araştırma yapıldı Ama yapılmamış olanlar var mı o araştırma o araçlar üzerinde daha detaylı
şekilde yapılır mı Çünkü buradan da bir ümit var duruma geçirilebilir Osman Kenan Çapoğlu HTS PTS
tüm kayıtlar o gün ve önceki gün acaba keşif yapıldı mı Bunun için de önceki günlere de Jandarma bir
aylık bir tablo çıkardı Acaba hangi araçlar buralardan geçti köyle Ne bağlantısı var bu kişilerin de
kimlikleri tespit edildi Eee söylenen bu bütün e unsurların hepsine bakıldı ve aynı zamanda o gün
köyün etrafında Kimler vardı kimler geçti hangi araçlar geçti bu arada Diyarbakır bu bölgede
bildiğiniz gibi Eee geçmiş yıllarda terör olaylarından kaynaklı Eee birçok noktada mobeseler HTS PTS
kayıtlarını alabilecek son teknolojik Termal kameralar var her noktada var bu köy de normal bir köy
değil yani Yolüstü bir köy değil ama e Burası Diyarbakır Havalimanı'na Çok yakın bir nokta bunu
söyleyebilirim Diyarbakır havalimanıyla buranın arası yaklaşık 3-5 kilometre ve Bu bölgeden geçen
bütün araçlar zaten o kayıtlara girmiş durumda ve o araçların hepsi de incelenmiş durumda
incelenmeye de devam ediyor aynı zamanda son sistem kameralar zaten bu bölgede var köyün içerisinde
Eee Bu çalışmalar devam ederken bir taraftan Aslında e Osman Kenan Çapoğlu senin sorduğun o
incelemeler başka bir masada başka bir çalışma var bunu söyleyebilirim İşte bunların hepsine
bakılıyor Tabii derin bir soruşturma yürütülüyor Eee ama ne kadar mesela her gün bu boyut değiştirdi
yen bir ay öncesine kadar gidildi yeni bir aşamaya geçildi artık bu konuyla ilgili bir ay öncesine
kadar diyorsun son cümlen çok önemli bütün verilere bakılıyor geçmişe dönük olarak doğru mu
anlıyorum Evet Evet Evet Evet yani herhangi bir keşif yapılmış mıdır bir araç buradan kaç kere
geçmiş ne kadar geçmiş kaç saat kalmış bu köydeki bir yakını var mı bu kadar hani Detay söyleye
buradan geçen o tespit edilen araçtaki kişinin köydeki bir akrabası var mı satıcı mı ne getirdi
kamyon şoförü mü köye dondurma getiren kişiler bile belirlendi o kadar söyleyebilirim dondurma
getiren kişiler bile işin sonucunda nihai olarak verilmiş bir karar var mı yani şu yöntem
izlenmiştir deneb mu Biz kaçırma ihtimali üzerinde kaçır ihtimali üzerinde mi durmalıyız Çünkü
annenin birazdan onu da ekrana getireceğiz açıklaması var TV 100'e Sana özel bir demeci var orada
kaçırıldı kimse onu parayla şekerle kandıramaz diyor o gelecek birazdan ekrana Ama şu anda ailenin
özellikle ya da emniyetin jandarmanın yetkililerin uzmanların üzerinde durduğu konu kaçırılma mı
Osman Kenan Çapoğlu Evet kaçırılma bu da var ama jandarma 4 be Hatta 6 senaryo üzerinde duruyor
kaçırılma da var içerisinde ilk beyanlara göre bu şekildeydi Fakat buna rağmen Jandarma farklı
senaryolar için de yine Eee farklı yöntemlerle araştırma yapıyor yani bir taraftan kaçırılma varsa
Diğer taraftan acaba fidye istendi mi Bunların hepsini çok farklı farklı yöntemlerle farklı farklı
araştırıyorlar bir konuyla değil kaçırıldı mı Ya da da Eee Mesela şöyle bir spekülasyon vardı iddia
vardı kuzeninin düğünü vardı düğün olmasın diye bu e kaçırılma oldu gibi bir söylenti vardı ilk
günlerde bunun gibi birçok bilgiyi değerlendiriyorlar 4 be senaryo var o 4 be senaryonun Eee en
önemlilerinden birisi de kaçırılma hikayesi İşte o kaçırılma oldu mu olmadı mı aile de bu yönde
düşünüyor e fidye varsa fidye verelim diyorlar H bunları da düşünüyorlar ama farklı yöntemlerin de
olası olası olaya karşı Yine farklı yöntemlerle çalışmalar yapıyorlar Osman kenal Çapoğlu peki Yani
sadece bir olay üzerinde durmuyorlar Peki Canan Teşekkürler katkıların için umuyoruz ki yeni
gelişmeler güzel gelişmeler olacak Sen de paylaşacaksın bir haftalık süreç geride kaldı maalesef
elde kayda değer yani kamuoyuna açıklanacak kadar böyle nihai kesin sonuca ulaşacak kadar kaydı
değer bir bilgi söz konusu değil En azından bunu söyleyelim ama umarız kısa vadede önemli bir
gelişme olur az önce ifade ettim Canan aktarırken de bugün aile bir kez daha konuştu Aslında
ekiplerin aramadığı nokta yok didik didik etmediği araç kalmamış durumda Hatta yeniden yeniden o
bölgeler aranıyor hem arazi koşullarına bakılıyor hem de Haneler tek tek yeniden aranıyorlar daha
detaylı bir bakım söz konusu bu konunun uzmanları da bakıyorlar acaba O binada Narine ait Belki bir
şey yok ama bir yenileme çalışması Bir duvarın yeniden boyanması eskiye dair bir şeyin ortadan
kaldırılması gibi hususlar var mı buna bakılıyor şimdi 12.000 dönümden fazla bir alan Aslında
taranan alan kuyulara bakılıyor tek tek narini bulmak için Yeraltı görüntüleme cihazı da getirildi
Canan az önce de aktardı belediye otobüs üzerine Narin'in fotoğrafları asıldı biri görür duyar bir
bilgi verilir her türlü bilgi biliyorsunuz asılsız olsa dahi değerlendiriliyor fakat en ufak bir iz
yok bir terlik vardı ondan istenen sonuca ulaşılamadı Bir taşta kan bulundu Onun başka bir çocuğa
ait olduğu belirlendi narinle ilgili bir bilgi yok Annesi de TV y'e konuştu Narin kaçırıldı kimse
onu bir şekilde kandıramaz parayla şekerle dedi n bir şey yok Yok ben bunu dile getiriyorum ben
herkese Yalvarırım Kızım bana yardımcı olun getir 7 gündür gözleri yaşlı yüreğide yangın yeri
narinin annesi iyi haber bekliyor hiç iz yok Tek bir ihtimal geliyor aklına yerı sanki açmışlar
içine girmiş çalışıyorlar demek birisi önce Diyarbakır'da Kur'an kursundan çıktı evine gidiyordu
arkadaşlarının yanından ayrıldı Bir daha da onu ne gören oldu ne de sesini duyan bir hafta geride
kaldı Hala haber gelmedi bir kavgamız kimseyle olmamış kimse aramıza girmemiş Ben kimin yakasını
tutarım Eğer bilseydim kimse söylemeseydi ben söylerdim Keşke ben bilseydim en başta gün söylerdim
tüm Türkiye Narin için seferber oldu genel komutanlığından özel bir ekip Az önce köye geldi ve artık
burada özel bir çalışma yapacaklar saatte bir burada bu bölgede aramalar taramalar yapıyorlar e
bulabildikleri her şeyi anında koordinasyon merkezine iletiyorlar bu ekipler sürekli sahada ve
Sahaları tarıyorlar özellikle Tarlalarda sürekli bir arama yapıyorlar ve 23 saat önce bir etek
bulunmuştu bu eteğin de Narine ait olup olmadığı konusunda değerlendirmeler yapıldı ve bu eteğin
narna ait olmadığı öğrenildi Çünkü Ne o etek ne de ekiplerin bulduğu terlik Narin ind ekiplerin
girmediği ev ahır kalmadı 12550 araç tarandı 130 kişinin ifadesi alındı 12.000 dönüm arazi tarandı
ekiplerin girmediği kuyu da kalmadı ii İndirebiliriz hocam ip verse boş ip biraz boş olsun sud da şe
şey zaten Berrak bula da bak ekipler aradıkları kuyulara işaretler bıraktı dün gece gelen bir
ihbarla narinin evinin yakınlarındaki saman yığını da arandı Jandarma ekipleri narini bulmak için
seferber olmuş durumda yapılan bir ihbarı değerlendiren Jandarma ekipleri şu anda Narin'in evinin
hemen altındaki bu samanlık alanda hem şişlerle hem de Yeraltı görüntüleme cihazıyla arama yapıyor
Kahramanmaraş merkezli depremde birçok kişinin hayatını kurtaran yeraltı Termal görüntüleme cihazı
narinin aramasında da şu anda kullanılıyor cihazlar Yerin Altı duvarın arkası her yer görünüyor asla
Narin yabancı araba binmez Narin öyle bir kızdır parayla şeker Narin'in annesi Yüksel güran'ın Tek
isteği kızının bir an evvel bulunması Narin çok zeki bir kızdır kimse Narin kaldıramıyor bir şekerle
bir çokolat bir parayla narinin kaçırıldığını düşünüyor Sağ Salim kavuşmayı hayal ediyor e kızıma
bir şey yapmamışsa ben ona kurban olurum bir hastane yat bir çok bir yola git at mal istiyorsa yine
sana veririm benim her şey satarım sana veririm Yeter ki kızımı bana geri getir şimdi Yalova'ya
gideceğiz Armutlu'ya iki arkadaş kano kiraladı denize açıldılar onlardan bir daha haber alınamadı
iki genci arama çalışmaları devam etmekte orada da yoğun Hummalı bir çalışma var Kadir Yüksel bizi
bekliyor oraya dönelim Kadir nedir son durum arama çalışmalarında bir sonuç var mı yeni bir gelişme
bir umut ışığı 33 yaşındaki Hüseyin piner ve 28 yaşındaki Yücel Coşkun'dan Pazar günü saat 1720 den
itibaren haber alınamıyor neden 1720 Çünkü o saatte E bir yardım çağrısında bulundular kanoyla
açılmış lardı kendilerinden bir konum istendi ancak konum atacakları esnada telefonlarından sinyal
alamaya baş alınamamış e Aslında o gün Arkadaşlar bir arkadaş grubuyla birlikte tershane işçisi
arkadaş grubuyla birlikte denize girmişlerdi Daha sonrasında da kanoyla açılmak istediler Deniz
açıldılar şişme bir kan oydu bu eee arkadaşları Aslında onları uyardı Havanın çok sert rüzgarlı
olduğunu bölgenin ters akıntılı olduğu konusunda uyardılar fakat onlar güvende olduklarını
söylediler E bu Tabii bir telefon trafiğiyle yaklaşık bu konuşmadan bir saat sonra bir yardım
çağrısında bulundu ikili ve ardından da e kendilerinden Eee 112 Acil Yardım ekipleri bir konum
istediler Fakat o konumdan tam atacak derken o konumu sinyal bağlantısı kesildi İşte o günden o
saatten şu ana kadar kendilerinden herhangi bir haber alınamıyor arama kurtarma çalışmaları da hem
havadan hem karadan hem de denizden devam ediyor şu ana kadar e 18 bot 108 güvenlik sahil güvenlik
personeli çalışıyor Jandarma arama kurtarma ekipleri çalışıyor Jandarma arama kurtarmaya bağlı
Dalgıçlar çalışıyor AFAD ekipleri burada sivil toplum kuruluşları burada çevre illerden gelen destek
ekipler var Ancak şu ana kadar herhangi bir ize rastlanmadı dedik fakat Bugün gün içerisinde
ikilinin açıldığı kano şişme kano ve kürek takımı denizde bulundu fakat kendilerine ait herhangi bir
eşya herhangi bir is bulunamadı Şimdi burada iki senaryo konuşuluyor bir akıntıyla buradaki e ters
akıntıyla birlikte başka bir yere sürüklendikten senaryo İsa şu Eee alabar olması Canon'un alabar
sonra baygın bir halde bir kıyıda olabilirler ihtimaline karşı böyle bir senaryo da
değerlendiriliyor şu anda Tabii bu ihtimale karşı karadan da arama çalışmaları devam ediyor diyelim
tabii zaman zaman havadan da çalışmalar devam ediyor ama burada çok sert bir rüzgar olduğu için şu
anda da siz de zaten ekranlarınıza geliyordur zaman zaman helikopter havalanamayan arama
kuvvetlerine bağlı ekipler Eee hem Hüseyin piner hem de e Yücel Coşkun'u arıyorlar Ancak şu ana
kadar herhangi bir iz bulunamadı e Pazar günü saat 1720 17 sularında daha doğrusu armutlu'dan
açıldılar Tavşantepe mevkiinden açıldılar kanoyla ancak sonrasında eee bir akıntıya kapıldığı
ihtimali düşünülüyor ki burada zaten Burası akıntısıyla Aslında ünlü olan bir yer e tüm uyarılara
rağmen Aslında açıldılar fakat güvende olduklarını söylediler Sonrasında da yardım çağrısında
bulundular işte O yardım çağrısından sonra da kendileriyle bir daha irtibat Eee kurulamadı E tabii
burada aslında zaman zaman Eee Ailesi yakınları sevenleri ve arkadaşları da burada oluyor e iki
gencin ve biz de maalesef ne yazık ki Zaman zaman onların e üzgün görüntülerine şahit oluyoruz Hatta
sinir krizi geçirdiklerini şahit oluyoruz Çünkü neden e zaman tükendikçe ne yazık ki umutlar da
tükeniyor şu ana kadar ne yazık ki ikiliden sadece şişme kanalının ve kürek takımların bulunması
dışında bir iz yok Peki Kadir Yüksel aktardığı armutlu'dan kanoya binerek Denize Açılan iki
vatandaşımızla ilgili son durumu henüz kayda değer bir bilgi söz konusu değil kendilerinin
kullandığı o şişme kano ve ele geçen başka bir argüman söz konusu değil umuyoruz ki iyi ihtimaller
var olumlu gelişmeler olarak değerlendirilebilir bu süreç Çünkü onların teknenin Daha doğrusu o
kanonun alabora olması neticesinde kendilerini kıyıya çıkarma ihtimalleri baygın bir şekilde kıyıya
vurma ihtimalleri üzerinde de konuşuluyor ya da o akıntının kendilerini başka bir yere sürükleme
ihtimalinden de bahsediliyor iki ihtimal üzerinde duruluyor dedi Kadir Yüksel gelişmeler oldukça
Tabii o bölgede de son durumu aktaracağız şimdi devam edelim meslektaşlarımıza habercilere
gazetecilere saldırılar hala devam ediyor şiddetin her türlüsü maalesef hayatımızda sağlıkçıları
konuşuyoruz kadınları konuşuyoruz çocukları konuşuyoruz hayvanları konuşuyoruz gazetecileri
habercileri Hedef son isim Yalova'da görevini yapan bir muhabir Zehra Baykal oldu Baykal denizde
kaybolan iki kişinin haberini yapıyordu 15 kişilik bir grup kendisine saldırdı haber yapmak için
olay yerine gittik biri boğazımı sıktı diğeri saçımı çekti haber yapmaya gitti saldırıya uğradı
muhabir kano açıldık denizde kaybolan kişilerin yakınları tarafından darp edildi yaklaşık 1015
kişilik bir grup direkt Üzerime doğru gelip bana saldırdılar elimde Mikrofonu görünce Yalova'da
görev yapan Deha muhabiri Zehra Baykal bir ihbar aldı hemen olay yerine gitti tersanede çalışan D
arkadaş armutluda kano kiralayıp denize açılmıştı Ancak iki kişi bir anda gözden kayboldu arama
çalışmaları başlatıldı muhabir de olayı kamuoyuna duyurmak için görevinin başındaydı durumu izah
etmeye ışırken biri boğazımı sıktı diğeri saçımı çekti bir diğeri kulağıma doğru yönelip kulağımı
direkt küpem birlikte Çekti o çekince de kulağım zaten ortadan ikiye yarıldı talihsiz muhabir Neye
uğradığını şaşırdı o saldırganların elinden canını zor kurtardı saldırganlardan da şikayetçi oldu
ben oraya kamuoyunu bilgilendirmek için gittim onların Acılarına ses olmak için gitmiştim Onlar
benim üstüme direkt saldırmayı tercih ettiler hiç Benimle konuşmadan Yalova hüly Kaya saldırının
ardından olayın takipçisi olacağını söyledi saldırganların kimliğini belirlemek içinse çalışmalar
sürüyor Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli Malazgirt Zaferi ile büyük taarruzu
karşılaştıran Tartışmalara sert tepki gösterdiği Cumhuriyet Halk Partisi'nin tutumunu eleştirdi
CHP'nin siyasi pozisyonu yüksek düzeyli bir tehdittir ifadesini kullandı ikisinin karşı karşıya
getirilmesini ise siyasi ve ideolojik cellatlığı bir komplosu diye niteledi Türk tarihinin altın
harflerle yazılmasını sağlayan zaferler ayı Ağustos Türklerin Anadolu'yu Vatan edindiği Tarihsel
süreç malazgirtle başladı otluk beli Çaldıran ve Merci dağ bıkla devam etti büyük taarruzla da
taçlandı malazgirt'teki kutlamaların ardından başlayan Tartışmalara İsa Milliyetçi Hareket
partisinden sert tepki geldi Cumhur ve Cumhuriyeti ayrıştırma partisine dönüşen CHP'nin Türk
tarihine bakışı Haçlı emellerinin bakışıyla neredeyse birebir aynıdır demlenen CHP'nin siyasi pozu
ve pozisyonu yüksek düzeyli tehdittir yazılı bir açıklama yayınladı genel başkan Devlet Bahçeli
gündeminde Malazgirt zaferinin 953 büyük taarruzun 102 yıl dönümü hedefinde ise Cumhuriyet Halk
Partisi vardı tarihin bir bütün olduğunu hatırlattı MHP lideri bir döneme büküp bir başka dönemi
sivriltmek tasvibi olmayan zafiyet dedi Malazgirt Zaferi ile büyük taarruzu rekabete tutuşturmak
Türk tarihinin iki şerefli sayfasını karalamak nifak saçmak şerefli sorumlu ve vicdanlı bir tavır
değildir Gazi Mustafa Kemal Atatürk'le Sultan ı abdülhamid'i kutuplaştırıcı ve ideolojik cellatlığı
komplosu milletvekilliği düşürülen gezi davası tutuklusu Can Atalay ile ilgili süreç hala kamuoyunun
gündeminde özellikle Daha doğrusu siyasetin gündemindeki yerini koruyor önemli maddelerin başında
geliyor özellikle muhalefet kanadı tarafından biliyorsunuz kendisiyle ilgili süreç değerlendirmeye
alınmış meclis olağanüstü toplanmış Numan Kurtulmuş'un çağrısıyla Sonrasında o gün mecliste Can
Atalay hususu konusu görüşülme çıkan arbeder tartışmalardan kavgalardan meclise milletvekillerine
Gazi meclise yakışmayan bir senaryoyla bir günle Kara günle kapatmıştı o günü meclise kan dökülmüştü
şimdi CHP lideri Özgür Özel bir kez daha meclisin olağanüstü toplanması gerektiğini Numan
Kurtulmuş'un tekrar Meclisi olağanüstü toplaması gerektiğini dile getirdi ve burada aslında bir
konuşma görüşmeden ziyade gereğinin yapılması gerektiğini ifade etmişti bu konuya Can Atalay da bir
değerlendirme yaparak dahil oldu Meclisi yeniden toplantıya çağırmak yeni bir fırsattır dedi Biz
tekrar 10 Eylül'de meclisin olağanüstü toplanmasını ve Can Atalay'ın milletvekili olduğunun bir kez
de genel kurulda okunmasını talep ediyoruz Cumhuriyet Halk Partisi bu çağıyla ili daha attı
Milliyetçi Hareket Partisi meclis Aynı konuda ikinci kez olağanüstü toplantıya çağrılamaz dedi
siyasetteki bu tartışmaya Atalay da cezaevinden Kaleme aldığı mektupla katıldı meclisin yeniden
toplantıya çağrılması yeni bir fırsattır olay zaten kaçınılmaz olarak meclis yeniden açıldığında her
gün baş Gündem olacaktır Çünkü anayasanın korunması ve uygulanması için yemin eden bir derece
sorumlu olan meclis kendisi anayasayı çiğneyerek varlığını sürdüremez dedikodu ve iftiralar
karşısında Atalay Can Atalay konusu tamamıyla kapanmıştır diyen Milliyetçi Hareket Partisi lideri
Devlet Bahçeli'ye yanıt verdi Can Atalay olayı kapandı mı yoksa Meclisi de içine alarak daha devasa
bir boyuta mı taşındı sorusunu yöneltti CHP lideri Özgür Özel İstanbul il danışma Kurulu
toplantısındayız en katılımcı tüzüğü yapacağız dedi Özgür özel ve bir yandan da uzun bir dönemdir o
konuşulan Ama şu sıralar pek dile gelmeyen normalleşme kimine göre yumuşama o adımlara yönelik gelen
eleştirilere bir kez daha yanıt verdi kimse birbirimize düşmemizi beklemesin Biz kararlıyız ülkeyi
yönetmeye geliyoruz diye seslendi biz biriz beraberiz kararlıyız hep birlikte bu ülkeyi yönetmeye
geliyoruz Türkiye'deki siyasi partilerdeki en demokratik tüzüğü yapacağız sayılı günler kaldı CHP
tüzük kurultayına gidiyor Kurultay öncesi son temaslarını yapan genel başkan Özgür Özel
istanbul'daydı CHP İstanbul il danışma kurulu toplandı gündemde tüzük önerileri vardı kendinden emin
milletine sahip çıkan bir anlayışla 6 oktaki her bir ilkeyi bu çağda olması gerektiği gibi geçmişini
sahip bugününe doğru yorumlayarak hep birlikte ilerleyeceğiz seçimden bugüne yapılan işlerin doğru
olmadığını savunuyorsa Cumhuriyet Halk Partisi Türkiye'nin birinci Partisi normalleşme süreci
üzerinden gelen eleştirilere ve Parti içindeki Tartışmalara da değindi CHP lideri normalleşme
memleketin tümüne sesini duyurmaktır yaptıkları bir tek yanlışa sessiz kalmamak ezdikleri bir tek
karıncayı yalnız bırakmamaktır Çünkü o karıncanın kardeşi vardır O da Cumhuriyet Halk partisidir
birbirimize düşmemizi beklemesinler mesajı verdi özel bir kez daha değişim vurgusu yaptı birileri
bekliyor ki kendi içimize düşüp onların yakasını bırakacağız bekliyorlar ki birbirimize Düşeceğiz
Yok öyle ama biz biriz beraberiz kararlıyız hep birlikte ülkeyi yönetmeye geliyoruz CHP
demokratikleşmek Cumhuriyet Halk Partisi değişecek Türkiye değişecek tam bu normalleşme yumuşama
konuşulurken Uluslar Arası düzeyde Türkiye'nin diplomasisinde de aslında önemli adımlar atılıyor
bölgedeki komşulara ilişkin olarak özellikle Ankara Yaşam hattında son dönemde ılık rüzgarlar var
peki üst düzey müzakereler ne zaman başlayacak bu bu merak ediliyor ya da başlayacak mı kısa bir
vadede Net bir tarih yok fakat Suriye lideri Beşar Esad tam anlamıyla bu sefer zeyti Dalını uzattı
ilk yapmış olduğu açıklamada biraz daha çekimser idi bazı taleplerinin şartlarının olduğundan
bahsederdi fakat şimdi Türkiye ile görüşmeyi ön koşulsuz kabul ettiğini dile getirdi Türk askerinin
Suriye'den çekilmemesi bizim görüşmemize konuşmamıza bir araya gelmemize engel değil dedi görüşmeye
yeşil ışık yaktı ön koşul yok dedi Türkiye Suriye ilişkileri normalleşme sürecine giriyor Şam'dan da
olumlu sinyaller gelmeye başladı Esad daha önce Türk askerinin Suriye'den çekilmesini şart koşuyordu
Bundan dolayı üst düzey müzakere aşamasına geçememiş ancak Suriye lideri görüşmeleri tıkayan kilit
maddeden Vazgeçti tıkanıklığın önünü açmak yolunda önemli bir adım attı son meclis konuşmasında
Türkiye'nin asker çekme zorunluluğunun olmadığını söyledi Suriye devlet başkanı Türkiye'ye de
çağrıda bulundu iki ülkenin egemenliğini garanti altına alan ve gelecekteki müzakerelerin yol
haritasını belirleyen bir anlaşma imzalanmasını talep etti Esad Rusya İran ve Irak'ın son dönemdeki
ki arabuluculuk çabalarını da hatırlattı girişimlerde kayda değer bir ilerleme sağlamadı dedi
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da görüşmek için Beşer Esad'a her an davette bulunabiliriz
demişti Ortadoğu Diken Üstünde Uzun bir dönemdir Aslında İsrail'in aşırı sağcı Ulusal güvenlik
bakanı ben'e tepki büyük Çünkü mescid-i Aksa'da Sinagog inşa edeceğim dedi Daha önce biliyorsunuz
mescid aksa'ya bastığı Tabiri caizse öyle Çünkü süreç bastığı anlara ilişkin görüntüler vardı Şimdi
işi başka bir boyuta taşıdı o açıklama bölgede gerilimi bir kez daha tırmandırdı İran'dan da yeni
bir misilleme mesajı var İntikam kaçınılmaz deniyor er ya da geç net ve denk bir şekilde karşılık
vereceğiz demişti dün ekrana getirmiştik İran İsrail kabinesinin aşırı sağcı kanadı da yine bir
yandan netanyahu'ya baskı yapıyor Hizbullah Kanadı var bir de işin hizbullah'a Keskin ve yıkıcı bir
saldırı yapılmasını istiyor Ortadoğu'da gerilim giderek tırmanıyor Gazze'de katliam yapan İsrail bir
yandan da hizbullah'la çatışıyor bölgesel Savaş kapıya dayanmış Ken tel aviv'den de kışkırtıcı
açıklamalar geliyor İsrail'in aşırı sağcı Ulusal güvenlik bakanı benir provokatif Söylemlerine bir
yenisini daha ekledi Müslümanların kutsal mekanı mescid-i aksa'ya Sinagog inşa edeceğini belirtti
İslam dünyası ayağa kalktı Türkiye Filistin Mısır Suudi Arabistan ve Birleşik Arap Emirlikleri
skandal açıklamaya tepki gösterdi Haniye suikastı sonrası İntikam Yemini eden İran İsa tetikte
bekliyor Tahran misilleme saldırısına ilişkin yeni bir açıklama daha yaptı İntikam kaçınılmaz dedi
İsrail kabinesinde de kriz büyüyor netenyahu çıkmazda aşırı sağ kanadın baskısıyla karşı karşıya
aşırı sağcılar hizbullah'a Keskin ve yıkıcı bir saldırı yapılmasını istiyor ancak bu durum bölgesel
Savaş riskini doğurduğu için İsrail başbakanı bu öneriye şimdilik sıcak bakmıyor bir yandan da tabii
rusya-ukrayna Savaşı tüm hızıyla şiddetiyle devam ediyor Amerikan eski başkanı Donald Trump bu
konuda uyarılarda bulundu Ukrayna'nın Rusya topraklarında ilerlemesi 3 Dünya nen olabilir dedi
cumhuriyetçi başkan adayı Amerika'nın Afganistan'dan çekildiği günü de utanç verici diye yorumladı
Dünya Savaşı uyarısında bulundu daha öncekilere hiç benzemeyecek dedi ABD eski başkanı Donald Trump
yine çok ses gecek açıklamalara imza attı R topraklarında ilerlemesinin 3 Dünya Savaşı'na neden
olabileceğini iddia etti Ukrayna'da olup bitenlere bir bakın Rusya topraklarında ilerliyorlar 3
Dünya Savaşı çıkacak nükleer güç ve mevcut diğer kapasiteler nedeniyle bu önceki dünya savaşlarına
da benzemeyecek cumhuriyetçi başkan adayı detroit'te ABD ulusal muhafızlar Derneği konferansında
konuştu Biden yönetimini sert sözlerle eleştirdi Afganistan'dan çekilmemiz utanç vericiydi dedi
Afganistan'ın dünyanın en büyük silah satıcılarından Biri haline geldiğini biliyor musunuz bizim
ahmak bir şekilde Geride bıraktığımız silahları satıyorlar 85 milyar dolar değerinde yeni tanklar
uçaklar ve hatta dürbünleri geride bıraktık Trump ABD ordusunun mühimmatının kalmadığını da öne
sürdü bütün silah ve cephanelerin Ukrayna ve başka ülkelere dağıtıldığını savundu Türkiye'nin kanını
donduran haber İzmir'den geldi cani bir baba ev hayattan koparttı Ceylin 2 Cemre 4 Nira 14
yaşındaydı katliamdan bir tek 11 yaşındaki Hiranur yaralı kurtuldu onun haber vermesiyle ekipler
olay yerine gittiler ü çocuğun cansız bedenini buldular katliamı yapan baba da yaralıydı hastaneye
kaldırıldı geldik vahşeti gördük gözümüzle 3 tane çocuğu ölü biri ağır yaralı en küçüğü 2 yaşındaydı
en büyüğü 14 hiçbirinin gözünün yaşına bakmadı ü evladını katletti birini de yaraladı son kurşunla
hayatına son vermeye çalıştı kan donduran haber İzmir'den geldi cani Baba Vesim Şimşek'in eşi Naciye
Şimşek 3 ay önce evi terk etti boşanma kararı aldı Vesim Şimşek eşini eve geri döndürmeye
çalışıyordu bak gel ben seni seviyorum demiş İşte bak ayrılmayalım Çocuklarımız var çocuklarımız
daha küçük yaş çocuğumuz var emzik geliyor daha o da demiş ki ben gelemem cani Baba karısını tehdit
etti Sen gelemezsen Eğer Bak en yakında çok büyük bir patlama olacak göreceksin o da demiş ki ne
yaparsan yap Cehennemin dibine kadar ben Beni ilgilendirmez beni bağlamaz demiş katil Baba bu sabah
saatlerinde DT kızını sizi Annenize götüreceğim diye kandırdı bu zeytinliye getirdi çocuklar
annelerini görmeyi Beklerken cani silahını çekti çocuklarının üzerine Kurşun yağdırdı arkadaşlar 2
yaşındaki Ceylin 4 yaşındaki Cemre ve 14 yaşındaki Nira kanlar içinde yere yığıldı 11 yaşındaki
Hiranur İsa yaralandı koşarak kaçtı Vesim Şimşek son kurşunu kendine sıktı Hiranur yardım çağırdı 11
yaşındakini de biz hastaneye gönderdik kendi imkanlarımızla olay yerine ekipler geldiğinde çocuklar
için artık çok geçti Vesim Şimşek'in durumu ağırdı ilk müdahale sonrası hastaneye kaldırıldı üç
çocuğun cansız bedeni olay yerinden alındı tedavisi süren 11 yaşındaki hiranur'un durumu ciddi
Doktorlar onu Yaşatmaya çalışıyor Tekirdağ'da bir cani koca eşini döverek katletti ardından
kayıplara karıştı jandarmalar 4 gün sonra onu köşeye sıkıştırdı bıçak Çekti o katil ekiplerin
elinden kurtulmayı denedi başaramadı ya bir şey yok Sakin ol sakin ol öldürdü 4 gündür kaçıyordu
ekipler etrafını Sarınca bıçak çekti direndi kimseyi yanına yaklaştırmadı E bir babası da mı
bırakacaksın merak ediyor kardeşim annesi bıraktın Babası da mı bırakacaksın Tekirdağ'da 4 gün
önceydi Hasan dim iki çocuğunun annesi Elif dimi döverek öldürdü kahveye oturan 17 yaşındaki oğlunun
yanına gitti anneni öldürdüm dedi ardından da kayıplara karıştı ekipler Her yerde onu arıyordu gelen
bir ihbarla cani koca köşeye sık elinde bıçak vardı ekipleri yaklaştırmadı alındı şu noktaya nasıl
bir önlem alınır ya da nasıl önlem alınamadı hakikaten akıl alır gibi değil biz bunu hep konuşuyoruz
ve yine maalesef bir kaza daha meydana geldi hatırlayacaksınız defaatle burada kaza yaşanıyor
İstanbul Bakırköy'de bu nokta bir üst geçit daha önce 4 kişilik bir ailenin hay haı kaybettiği
Sabıkalı bir üst geçit olarak hafızalara kazındı ki o ailenin Yok oluşundan önce birçok kaza da
meydana geldi orada yine Korkunç bir kaza üst geçide Yine Bir tır çarptı yanından geçen İETT
otobüsünün üzerine devrildi otobüs son anda tırın altında kalmaktan kurtuldu fakat 6 kişi yaralandı
facianın eşiğinden kılpayı dönüldü akıllarda tek soru var kazanın adresi Yine değişmedi daha önce 4
kişiye mezar olan üst geçit Bu kez onlarca kişiyi canından ediyordu İstanbul Bakırköy'de ilerleyen
tır alt geçide çarptı çarpmanın etkisiyle kontrolden çıktı Halkalı Eminönü seferi yapan iyt
otobüsünün üzerine devrildi otobüs son anda tırın altında kalmaktan kurtuldu facianın eşiğinden
dönülen kazada Tır şoförüyle beş yolcu yaralandı olay yerine gelen sağlık ekipleri ilk müdahalede
bulunduktan sonra yaralılar ambulansla hastaneye sevk edildi vinçlerin yardımıyla tır yoldan
kaldırıldı temizleme çalışmasından sonra trafik eski haline döndü geçtiğimiz Mart ayında da kazanın
adresi aynıydı Bir tır otomobilin üstüne devrilmiş D kişilik aileyi hayattan koparmıştı kapalı Hava
gök gürültüsü ve sağanak uyarıların ardından İstanbul'a beklenen yağış geldi cadde ve Sokaklar bazı
noktalarda göle döndü ev ve iş yerleri su altında kaldı evet Çarşıyı sel bastı an itibariyle bir
yanda Göle dönen Yollar bir anda su basan iş yerleri İstanbul'u şiddetli sağanak vur kanallar dolu
bütün dükkanlar su aldı Yarım saat içinde ne olduysa oldu yani meteorolojinin uyarısının ardından
beklenen yağış geldi rögarlar taştı caddelerde su birikintileri oluştu sağanak yağış olumsuzlukları
da beraberinde getirdi Yağmur kısa sürdü ancak Çok etkili oldu işte o noktalardan bir tanesi
Karaköy'de çok sayıda ev ve iş yerini su bastı Vallah çizmeyle giremiyordum Yani buraya kadardı
Tabii buraya kadar hemen hemen Yani hemen Hemen 50 cm mi 4050 cm vardır su birikintileri nedeniyle
sürücüler güçlükle ilerledi yayaların çoğu hazırlıksız yakalandı Kimi şemsiyeyle korundu Kimi
kafasına çantasını tuttu sabah yağmur birden başladı Zaten ondan sonra hızlanmaya başladıı zam
başlayınca kanalizasyona da su az gidince bütün sokağa su bası su basın zaten bütün dükkanları
görüyorsunuz zaten kentin önemli turizm bölgelerinden biri olan Eminönü Mısır çarşısını da su bastı
hem esnaf hem de vatandaşlar zor anlar yaşadı Evet Çarşı isel bastı an itibariyle sağanak yağış
cadde ve sokakları Göle çevirdi kanalizasyon taştı olay yerine gelen belediye ekipleri tahliye
çalışması başlattı Meteoroloji Genel Müdürlüğüne göre megakent'te yağışlar cumartesine kadar edecek
tam sezonuna geldik çattık şimdi yeni dönem başlıyor şehir dışında okuyacak öğrencileri şimdiden
barınma telaşı sardı özellikle üniversiteye yeni başlayacaklar için de Tabii bu telaş daha farklı
bir şekilde seyrediyor öğrencilerin devlet yurdu özel yurt ve eve çıkma gibi seçenekleri var ama
öyle devlet yurduna Her isteyen çıkamıyor yerleşemiyorum sınırlı bir kontenjan var İkinci alternatif
olarak özel Yurtlar konuşuluyor imkanlar Belki eve baktığınızda daha iyi olabilir özellikle Tabii
orada kahvaltı işin içine giriyor vesaire Ama orada da fiyat aldı başını gitti çare toplanıp böyle 3
kişi 4 kişi eve çıkmak Geçmiş dönemde olduğu gibi ama eve çıkmak öyle artık o kadar kolay değil
talep arttı Eller oluşturuldu kiralar uçtu özellikle öğrencilerin en çok talep ettiği ilçelerde Ev
sahipleri de öğrencilerin geleceği zamanları biliyorlar Nasıl olsa diyorlar buraya Öğrenciler
gelecek bir şekilde ev tutmak zorundalar üniversitelerin yoğun oldu kampüslerin olduğu bölgelerde
kira bedelleri Evet 23 katına kadar arttı üniversite sonuçları açıklanınca öğrencilerin barınma
telaşı da başladı İstanbul'da öğrencilerin ev bulma arayışı kiraları iki katına çıkardı yani
Özellikle öğrenci tek başına zaten hiçbir şey yapamaz bunu öğrenci okuyacak mı yoksa çalışacak mı 1+
birlerde ev kiraları en az 20.000 liradan başlıyor Kadıköy Beşiktaş gibi popüler semtlerde bu kir 2
kat daha fazla yani barınma gerçekten problem geçen sene 12.000 gibi olan bedeller şu an 20.000
25.000 tl' lere kadar çıktı KYK yurtlarına yerleşemeyen öğrencilerin geriye iki seçeneği kalıyor
biri özel yurda gitmek diğeri eve çıkmak öğrencilerin Allah analarına babalarına yardım etsin yani
Bir de bu sadece biliyorsunuz kirala kalmıyor E bu evleri depozitoları var Eğer boş bir ev tutmak
istiyorlarsa bir kira depozito eşyalı bir ev tutmak istiyorlarsa da iki kira depozito gibi bir bedel
Bir de artı emlakçı Bedeli ödüyorlar bir öğrenci için ev kiralamanın maliyeti depozito emlakçı
ücreti ve faturalar eklendiğinde 100.000 liraya kadar çıkabiliyor Yani öğrenci nasıl kiralayabilir
ki başka türlü 34 arkadaş bir arada anca bu şekilde başka türlü nasıl olur ki için ev kiralamak çok
zor zaten şu anda ben mesela Kendi çevremde bakıyorum 3040 bin liraya çıkıyor yani fiyatlar O da
kiralama yapabilirler yani bütçeleri tek başına ev kiralamaya yetmiyorsa kontratı birebir yapsınlar
yani oda kiralayacaklara bile ayrı ayrı kontrat yapsınlar Çünkü aynı evde yaşadıkları bir arkadaşı
bu kira bedelini ödeyemezse ya da bunu geciktirirse mal sahibi hepsini birden etmeye çalışabilir
kiralık ev bulmak ciddi bir mesele özellikle öğrenciyseniz daha da işin içinden çıkılmaz bir hal
alabilir Mevcut durumda zaten Ev sahipleri birçok aşamadan geçiriyorlar sizi mülakata tabi
tutuyorlar değim yerindeyse şimdi bu hususu konuşalım özellikle öğrenciler açısından gayrimenkul
uzmanı Bora tren bizimle birlikte İyi akşamlar Bora Bey hayırlı çalışmalar diliyorum İyi yayınlar
Osmanlı sağ olun Çok teşekkürler zaten ev sahibi kiracı problemleri özellikle son 3 yıldır aldı
başını gitti arabuluculuk devreye girdi ama herhalde baktığımız kadarıyla % 40 oranında o
sürüncemede kalan süreç çözümlenebilir Gibi Onun dışında dava dosyaları almış başını gitmiş Bir de
şimdi kira tespit davaları da üçe katladı kesinlikle öyle bir de şimdi bu dönem dönem dönem böyle
durumlarla karşı karşıya kalınıyor yeni evlenenler var tam düğün sezonlarına arifesindeyiz Bunun
dışında öğrenciler var Yeniden ev tutacaklar var Mevcut durumda kira sözleşmelerini yenileyenler var
üniversiteyi yeni kazananlar var derken fırsatçılar da devreye giriyor kesinlikle doğr Ne olacak bu
işin sonu ne yapsın öğrenci veliler ne yapsın nasıl bir çözüm yolu olur ne önerirsiniz şimdi Osman
Bey esasında baktığımız zaman bu bu senenin bir konusu değil Geçen sene de vardı 3 sene önce de
vardı 5 sene önce de vardı 10 sene önce de yani 30 sene öncesinde her öğrencilerin Eee kayıt
döneminde Biz bunu yaşıyoruz Hı hı Dolayısıyla Eee yurt sayılarımız arttırmamız lazım Fakat
üniversitelerdeki o kadar hızlı bir üniversite açılımı oldu ki artık Eee her il ili geçtik artık
ülkelerde bile Eee üniversiteler açılıyor Bununla birlikte bu yurtların sayısı yetişemedi Eee yurt
açığımız var Bu bir gerçek aynı zamanda özel sektörde bu işe el atmadı isi kadar eee ondan dolayı da
Eee 850 900.000 adet Eee de konut açığımız var doğru kiraların geriye gelmesi için Eee ya Nereden
baksak yılda biz 1 milyon konut yapmak durumundayız ki anca bu durum Karalım 23 yıla doğru
söylüyorsunuz Doğru söylüyorsunuz şimdi Ben bununla ilgili birkaç tane önerim var Müsaade edersiniz
Tabii ki buyurun Eee şimdi şöyle söyleyeyim ilk önce yurtlarda yer bulamayan öğrencilere Eee kira
burs desteği verilmesi lazım yani dışarıda ev kiralayabilmek iki ü arkadaş bir araya geliyorlar bir
daire tutuyorlar 40.000 daireyi Eee 6.000 liraya tutmak zorunda kalıyorlar veya 50.000 liralık
daireyi Eee 60.000 liraya tutuyorlar ü kişi bölüşürüz diyorlar Hı hı belli başlı mal sahipleri de
öğrenciye Ben kiraya vermem diyor Burası aile Apartmanı diyor gürültü olacak diyor bekara vermem
diyor onlardan tutamayınca da zaten şu anda mevcutta bir Eee öğrencileri geçin eee kira problemi var
insanlar evlerini kiraya vermek istemiyorlar niye kiraya vermek istemiyorlar 1 seneden sonra
otomatikman 10 sene boyunca İçinde kiracı oluyorlar 10 seneden sonra bir sene oturdu 1 seneden sonra
10 sene 11 sene oluyor Ondan sonra da kira iyi çıkartmak için 23 sene daha uğraşıyorlar Yani eğer
çıkış davetnamesi almaz ise 13 sene 14 sene kiracıyla e baş bu yazının da değişmesi lazım belki yani
mal sahipleri Bundan mı Üzel kiracılar mal sahiplerinden şikayetçi E bir yıllık peşin istiyorlar
çıkış davetnamesi istiyorlar çıkış davetnamesi bugün almış olsanız dahi içindeki kiracıyı 1 senenin
sonunda makemeye verdiniz yine 1 bu5 sene Tabii süreç uzun prosedürler uzun Dolayısıyla burada benön
Eee öğrencilere burs vermemiz kira desteği vermemiz Tabii bölgeye göre değişecek Anladığım kadarıyla
atıyorum Mega kentte metropollerde farklı olacak gidip işte doğuda daha ücra yerlerde daha farklı
olacak değil mi Olabilir tabii ki mesela E bugün soruyorlar genelde işte Kadıköy Bağdat Caddesi
Suadiye Şaşkın makal Buralar zaten hani normal bir insanların eee oturmakta güçlük çektiği kiralara
erişemediği yerler list Kadıköy Kadıköy Beykoz ve Maltepe ilk üçü oluşturuyor ama oralarda
oturabilmek Tabii Normal vatandaş için bile artık lükse gelmiş gibi Eee diğer bir önerim ne olabilir
diye Eee şimdi evini kiraya insanlar vermek istemiyorlar fakat biz onlara bir seçenek sunabiliriz
bir öneridir Eee öğrenciye evini kiraya verenden biliyorsunuz % % arasında gelir vergisi Biz
alıyoruz almayalım ev Sayın bakanımıza Eee Bu konuyla ilgili Eee şeyimiz olacak zaten Yani bunu
bakanlık sübvanse etsin diyorsunuz bir teşvik olsun diyorsunuz Evet yani Böylelikle şey yapabiliriz
Yani bu arayı % 25 kira artışlarının % 25 ben geriye geleceğini düşünüyorum Hım yani 1990'lı yıllara
bakalım akrabalarımızı Biz evlerimize alıyorduk üniversitede okuyanları do yani formül buluruz pek
bir şekilde Peki çok teşekkürler Bora Bey katkılarınız için çok sağ olun y aynı şekilde elektronik
ilan doğrulama sistemi devreye giriyor Evet bunda da fiyatlar geriye gidecek ama sabr etmemiz lazım
Hani Yılbaşından sonra yavaş yavaş Tabii orta ve uzun vadede sanki sonuç alacağız gibi Evet evet ama
üniversit hemen açıldığı için şimdi E insanlar hemen işlerinin çözülmesini istiyorlar haklı olarak
ama Yılbaşından sonra yavaş yavaş geriye geleceğini ben düşünüyorum Eee Ankara'da okuyanlar için eee
bir şeyim var aten başkanı Ankara'daki okuyan öğrencilere ev bulmada yardımcı oluyor bu paylaşmış
olalım Peki çok teşekkürler Bora Bey katkı iyorum Hayırlı yayınlarız olsun sağ olun Çok teşekkürler
Evet uzun bir dönemdir konuşulan mesele aslında Sadece üniversite öğrencilerini öğrencileri kapsayan
bir süreç değil ama onlar da bu süreçte ciddi bir mağduriyet özellikle Okulların açıldığı dönemlerde
ciddi mağduriyetler yaşamak durumunda kalıyorlar şimdi yine bir ev sahibi kiracı kavgası örneği
gelecek ekrana o haber Antalya'dan ev sahibi Sibel bay Kara'yı iki çocuğuyla birlikte sokağa attı
talihsiz kadın 12 gündür bahçede yatıyor ve bir yardım eli bekliyor uzanacak 15 bir cuma günü işte
sabah 10'da Kapı Çalındı memurlarla icra memurlarıyla gelip kapının önüne attılar sağlık problemi
yaşadı 3 ay kirasını ödeyemedi bir darbede ev sahibinden geldi burada uyuyorum kanepenin üstünde bir
çocuğumu memlekete gönderdim 11 yaşında küçüğü de babada kalıyor Bugün 11 günü işte Yemek falan yok
Komşular sağ olsun Getiriyorlar suyu onlar veriyorlar ihtiyacı camiye falan gidiyorum görüntüler
Antalya Murat Paşa'dan Sibel baykar iki çocuğuyla ile birlikte bir yıldır bu evde yaşıyordu ancak
sağlık problemi çalışmasına izin vermedi kirasını 3 ay boyunca ödeyemeyen kadın ev sahibi tarafından
kapı dışarı edildi 7000'e oturuyordum sonra 8.750 yaptı Hıı işte bir 3 ay Ödeme yapamadım
rahatsızlığından dolayı eğer yüksek istiyorsanız 12 istiyorsanız 13 istiyorsanız vereyim dedi yok
dedi ev sahibi evimin boş kalmasını istiyormuş Uzlaşmak için her yolu denedi ama ev sahibi Uzlaşmak
istemedi mahkemeye başvurarak evin tahliye sürecini başlattı akrabası gelecekmiş akrabasına
verecekmiş evden atılan tahsiz kadın kiralık ilanlarına bakarken zorla çıkarıldığı evi kira ilanında
gördü Hatta Kendimi aradım ne kadar istiyor diye 15.000 dediler size dönüş yapacağız dedi ne bir
geri dönüş yapıldı ne de ev sahibi vicdana geldi günlerdir Sokakta bir kanepe üzerinde yatan kadın
şimdi kara kara ne yapacağını düşünüyor ev yok yani sıcak bütçem de yok sıcak haberlerden birini
daha ekrana taşıyalım Bursa İznik'te ormanlık bölgede bir yangın meydana gelmişti havadan ve karadan
hala müdahale sürmekte yangın saat 16.30 sıralarında İznik ilçesi Tacir Mahallesi ile Mecidiyeköy
Mahallesi arasında çam ormanlarında çıktıı sık ormanlık bir alandaki yangına İznik orman ekipleri ve
itfaiye ekipleri de müdahalede bulundular fakat yangın henüz kontrol altına alabilmiş değil
alevlerin büyümes gumlar 6 uçak 3 helikopter 52 araç ve 159 personelle söndürme çalışmalarına
katılındı yine Elbeyli Tacir Ömer Köy'de de camilerden bölgeye sulama tankeri sevk edilmesi istendi
bölgedeki Çiftçiler de vatandaşlar da yangına müdahale ediyorlar izin güneybatı kısmında özellikle
yoğun hava desteğiyle müdahale sürüyor Rüzgar azaltmasının işlerini kolaylaştığını ifade ediyor
yetkililer havadan karadan müdahale sürüyor Bu arada tabii bölgede yangına müdahale sürerken
gazetecilik refleksiyle o yangın alanına çok yaklaşan gazeteciler var işte tam o esnada
helikopterler bölgeyi soğutma Daha doğrusu yangını söndürme çalışmaları için su atarken O anlardan
biri de ekrana geliyor gazetecilerin meslektaşlarımızın bölgeye yakın olması nedeniyle o sudan
etkilendiklerini suyun onların üzerine döküldüğünü düştüğünü de ifade edelim Bu da dikkat çeken bir
an olarak ekranlara yansımış şimdi hızlıca devam edelim Ankara'da hareketlilik sürmekte Dışişleri
Bakanı Hakan Fidan Azerbaycanlı mevkidaşıyla ortak bir basın açıklaması yapıyor hemen ekrana
taşıyalım bir kez daha teşekkür ediyor ve benim de ilk fırsatta kardeş Azerbaycan'ı yeniden ziyaret
edeceğimi ifade etmek istiyorum Tekrar hoş geldiniz değerli kardeşim Buyurun Siz söz söz sizde çok
Evet Teşekkür ederim Hörmetli Hakan Bey değerli kardeşim Hörmetli tedbir iştirakçı Hörmetli hemkar
değerli medya mensupları Hanımlar ve cenaplar ilk nöb M değerli Kardaşıma bu davete göre ve her
zaman olduğu kimi yüksek seviyeli Konak Perver liğe göre e teşekkürümü bildirmek isterdim Türkiye'de
olmak her zaman çok sevindiricidir Eee ve Eee her zaman oldukça önemli görüşler ve müzakereler keçme
imkanımız olur gardaşımla biz Azerbaycan Türkiye dostluk ve strateji müttefiklik münasebetleri
Ruhunda en mütf sahiler üzr aparı olan işler heyata geçirilen leler bared etraflı fikir mübadelesi
aparma imkanımız oldu ble bir bir daha o vurgulandı ki Ali ve yüksek seviyeli seferler ve temaslar
oldukça vacib ve önemlidir Bu bakım iş en vacip olan bu il Türkiye respublikası prezidenti Eee
Hörmetli rcb Tayyip Erdoğanın azerbaycana dövlet seferi Azerbaycan respublikası prezidentinin fevral
ve iyun aylarında Türkiye Cumhuriyetine seferleri bu il geçirilen 11 May ayında Eee devletlerarası
hükümetlerarası iktisadi komisan iclas ehemiyyeti vurgulandı her bir imkandan istifade ederek hem
Türkiye'de Azerbaycan'da ayni zamanda beynelhalk tedbirlerde Hakan Beyle Biz imkan tapıp mütemadi
şekilde meseleleri müzakere edirik Sevindirici hal ondan ibarettir ki böyle bir devamlı diyalog her
bir Sahe ile bağlı olarak aidiyet nazirler ve kurumlar arasında da intensiv şekilde hayata geçirilir
şuşa beyannamesi imzalanan sonra bu müsbet dinamika daha da artıp ve biz bu günleri muhtelif
saheleri yeni yol ler yeni icra olunan leleri müzakere etmek imkanımız oldu iktisadi göstericilere
bakarken 203-c ilin göstericileri memnunluk doğurur ve 2023 ild karşılı Ticaret dövi 8 milyard abş
dolları hacminde olmuştur Azerbaycan dövleti Türkiye'de intisal hecmi bu iller erzinde ise 20
milyard abaş dolardan artıdır 2024 ilin öten müddet erzinde bu müsbet dinamika saklanılır iki ülke
arasında vacib istikametler biri bu enevi olarak enerji sayesinde olan emektaş lıdır Azerbaycan
Türkiye Enerji sesinde emektaş lığı ninki iki ülkeye töhfe verir eyni zamanda geniş anlamda
avrasyanin enerji xeritesi değişirmiş bu gün biz bu bared çox danışmış M bütün leler bared etraflı
melumat vermeye düşünürem ki ihtiyacı yoktu Ancak iki ülke arasında hayata geçirilen ve devam eden
iqd naxçıvan gaz hattinin Eee çekilmesi layihesi hususi olarak vurgulamak isterdim ve düşünürü ki
yakın zamanlarda bu layi başa çatacak ve bu iki ölke arasında elav imkanlar yaratacaktır eyni
zamanda vacib istikametler biri bu neqliyyat sayesinde olan emmek daşlık dır burada hem iki ülke
arasında karşılıklı ticaret içün ehemmiyetlidir eyni zamanda Azerbaycan ve Türkiye'nin iştirakı ile
geniş bölgede tranzit neqliyyat taşımaların artması imkanları mevcutdur ve onlar icra olunmaktadır
bu Mada xüsusi olara M Bakı bilisi qars Demir yolunun gürcüstan arazisinde olan hissesinin
genişletmesi layihesi qeyd etmk İsterdim hansı ki May ayında artık başa çatmıştı ve bununla da hemin
hissenin ötücü kabiliyeti ötürme kabiliyeti 1 milyon tondan 5 milyona tona kimi artmıştır ve hesap
edirik ki bu da Eee taşımalara çok müsbet tsir edecektir humanitar sahed emektaş lık her zaman iki
ülke arasında böyük Eee çekiye Malik olub ve bu Mada M iki ölke prezidentinin talimatına Esasen ve
onların bakışına uyğun şekilde Türkiye Azerbaycan universitetinin kurulmasının başa çatması
münasebetiyle hemm Azerbaycan hemm Türkiye tfin ükten tebrik etmk İsterdim Ve onu qeyd ede bilerim
ki artık yeni universitet TB qebulu başa çatı V ülkenin texniki sahed en bikli en Bacar namizedler o
universitete qebul olmak üçün müracat Edi ve qebul olunu v yaxın günlerde sentyabr ayından
başlayarak yeni tedris ilinde universitet ilk talebelerine Öz kapılarını açacak ve hesab edirik ki
Vahid bir çetir altında Türkiye'nin aparıcı universitetler programlarını ve azerbaycanın aparıcı
universitetler programlarını birleştiren bir universitet iki ülkenin bu sahed emektaş lığına eyni
zamanda hem Azerbaycan'da Hem daha geniş coğrafyada Emek pazarına en hazırlı kadroların yetiştirmesi
üçün oldukça Eee ciddi bir yeni adımdır ve burada Men Türkiye terefinden partn universitetler olarak
Orta Doğu universiteti İstanbul teknik universiteti ve Hacı tpe universitetinin xüsusi olaraq qeyd
etmek isterdim ki bu nüfuzlu Ali tehsil müsel artı azerbaycanda da tbe hazırlığında en feal şekilde
iştirak edecekler Eee bugün Eee değerli hemkar mla Biz Azerbaycan Türkiye arasında iki tfi
münasebetler elav olarak o cümlen beynelxalq alemde karşılıklı faaliyet barede de fikir mübadelesi
aparmak imkanımız oldu en geniş formada Azerbaycan Türkiye Birleşmiş Milletler Teşkilatı BMT Agent
likleri Türk dövlet Teşkilatı İslam emmek daşlı Teşkilatı iktisadi alakel iktisadi emektaş teşkilatı
ve bir sıra diger kurumlarda en sık şekilde Eee birg faliyet eee davam etmektedir Bu teşkilatlar
sırasında M xüsusi olaraq Türk dövlet teşkilatını qeyd etmek isterdim Türk dövlet teşkilatının
gücenmesin inkişaf etmesi ölke liderimizin ve halklarımızın tam gözlen isine uyğun ölkeler arasında
atılan bir adım kimi Biz bunu selendir bilerik ve bu bakımdan Hakan Bey de qeyd etdiği kimi iyul
ayında iyul ayının 6'sında şuşa şehrinde Türk dövlet teşkilatının qeyri rsmi zirvesinde şuşa
beyannamesinin imzalanmasından üç il sonra eyni mekanda Türk dövlet teşkilatları liderleri
terefinden Karabağ beyannamesinin imzalanması hesab edirik ki bunun hem böyük siyasi rzi menası var
ve tarixi ehemiyyeti oldukca büyüktür Azerbaycan Türkiye münasebetleri barede danışarak bu iki
tarafli ve çok tarafli esasla paralel olarak Ülkelerimizin iştirakı ile bir sıra spesifik üç tfi
dört tarafli regional formatlar da mevcuddur onların baziler ile bağlı olarak biz bugün müzakere
etmk imkanımız oldu ve yakın zamanlarda ble bir formatlarda da çox tarafli görüşlerin geçirmesi
nezer tutulur Hörmetli tedbir iştirakçı Hanımlar ve cenar 44 günlük veten muharibesi Azerbaycan
Türkiye münasebetlerinin benzersiz bir nümayişi olmuştu bütün dünyaya ve ülkemiz içün tarixi
ehemmiyet kesb eden bu dönemde kardaş ülkenin Eee Cumhurbaşkanı Eee başta olmakla sade venda şına
kimi biz azerbay tam desteğini bir menalı dyin şahidi olmuşdur ve bu siyasi dk bu mnvi dk bizim
gücümüz güc katı Azerbaycan halkına bir ruh yüksekliğine sebb oldu ve Sevindirici hal ondan ibaretti
bu günleri Karabağ bölgesinin işgalden Azad edilmiş 30 ilden sonra işgalden Azad edilmiş Karabağ
bölgesinin yeniden kurulması ora hayatın kayıtmaz prosesinde de Türkiye azerbaycanla birlikte de
Türkiye azerbaycanla beraberdir ve Azerbaycan şirketleriyle yanaşılır şirketler mehz Türkiye
şirketlerdir ve bu faaliyetin neticesidir ki biz kısa müddet erzinde tamamıyla farkli bir menzer
menzere şahidlik edirik her nöbeti ay yeni layerin başa çatması insanların geri dönüşünü biz qeyd
edirik bayram edirik ve onu qeyd etmek isterdim ki bu ilin sonuna kimi Karabağ bölgesine keçmiş MCB
Köşkler sırasından 20 mden artı insanın geri [&nbsp;__&nbsp;] gözlenir ve 2026 ilin sonuna kimi ise
140 mden artı venda şım birinci mehlenin sonu olara qarabağ bölgesine geri Kayaca Tabii ki bu leler
nöbeti iller erzinde çok süratle davam edecekti Karabağ zerri cenubi kafkas'a yeni bir rık yarattığı
ve eyni zamanda yeni bir imkanlar açtı ve Azerbaycan tarafinin bakışı ondan ibaretti ki Eee bölgede
Damlı Eee dayanıklı bir Süheda bir şans Eee mevcuddur ve MHz bundan irel gelerek Azerbaycan tfi
Ermenistan sül sazi şinin layihesi tekdim etdi sül sazi şi üzr melum beş baza prinsip m Azerbaycan
tfin teklifi esasında Eee irel sürüldü ve onun etrafında kifayet kadar uzun müddet erzinde
danışıklar devam edir bakmayarak ki danışıklar prosesinde müsbet dinamika müşahid olunur sazi
layihesi üzre eee böyük bir hissesi ehemmiyetli bir hissesi razıla şırıl mış bir hala gelmiştir
ancak hele de Ermenistan konstitusiyası da ve bir sıra diger normativ hüü aklarında azerbaycana
karşı eraz iddiaları mevcutlu saklıyor eyni zamanda bu da Sir değil ki Ermenistan'ın Eee Türkiye
Cumhuriyetine karşı da erazi iddiaları mevcuttur ve halaz birda sü sazi şinin başa çatılması üçün
esas engel MHz Ermenistan'ın konstitusiyası da ülkelerimize karşı olan erazi iddiaları dır eyni
zamanda Son zamanlar müşahid olunan narahat edici tendans ondan ibaretti ki Ermenistan çok süratle
silahlan ve ermenistan'ı ble süretli silahlanmaya sürükle o cümleden E bir sıra Eee üçüncü ülkeler
var ve hesap edirik ki bu siyaset bu çok yanlış bir siyasettir ve bu siyaset bölge için elave tehdit
menbe hesap olunabilir ve hesap olunmalıdır Tabii ki bütün bu prosesler tarafimiza bağlı olarak
Azerbaycan ve Türkiye arasında tam bütün işler koordinatı şekilde hayata geçirilir ve Biz bütün
diger isti gametlerde olduğu kimi qeyd ederk ki Azerbaycan ve Türkiyenin mövi Vahid birdir bu
karşılıklı destekk strateji TF daşlı ve müttefiklik münasibet verdir ve Bu beynelxalq müstevi bel de
davam edecek ve hesab edirik ki Ülkelerimizin bu siyaseti bölgeye sül emmin amlı sabitlik getirecek
ve M bu dv göre Hakan Bey bir daha simi Hem öz adımdan hem hemkar Lımın adından bizim heyetimiz
adından teşekkürümü bildirmek İsterdim hesab edirem ki biz bugün çok faydalı müzakereler apardı ve
bunların müsbet neticelerini yakın zamanda Tabi ki göreceği ve büyük memnuniyetle Eziz hemkar ve
Kardaşım azerbaycana sefere davet etmek isterdim dikkatinize göre teşekkür ederim lerle
kullanabilirsiniz Siz de bu ayrıcalıklı dünyanın bir parçası olmak için en prestijli kartı seçin
yeni hayatınıza Merhaba deyin devam edelim Araç satışında dolandırıcılığı ve mağduriyetleri
önleyecek yeni bir dönem başlıyor Bundan böyle ikinci el alım satımı güvenli ödeme sistemi üzerinden
yapılacak sıfır araçta satış fiyatının % 10'undan fazla kapora alınmayacak yetki belgesi olmayanlara
satış için ilan veremeyecekler hem ikinci el araç ticaretiyle iştigal edenlerin hem tüketicilerin
mağduriyetinin önlenmesine yarayacak sahte para riski nakit ödeme ve sat bedelinin ödenmeme
ihtimaline karşı Ticaret Bakanlığı çalışmalarını tamamladı artık ik el araç satımında güvenli ödeme
modeli uygulanacak Bu modelle birlikte vatandaşın dolandırılması geçilmesi amaçlanıyor motorlu kara
taşıtlarının ticareti hakkında yönetmelik resmi gazetede yayımlandı hem ik elde hem de sıfır Araç
satışında kurallar baştan yazıldı ik el satışlarda güvenli ödeme sistemi zorunlu geldi kısmının veya
tamamının Nakit havale veya bakanlıkça belirlenen diğer ödeme yöntemleriyle yapılması halinde araç
mülkiyeti ile araç satış bedelinin eş Anlı olarak değiştirilmesini sağlayacak elektronik sistem amaç
satış esnasında yaşanabilecek sahte parayla ödeme ve dolandırıcılığın önüne geçmek kredili alımlarda
kredi tutarı haricindeki ödemeler Bu sistemden yapılacak masraflar satıcıya aktarılan tutardan
kesilecek son zamanlarda da şahit oluyoruz birçok sahtecilik doland faaliyeti oluyor bunun
engellenmesini ve önlenmesine yarayacağını umuyoruz düzenlemeyle artık Ticaret İl müdürlüklerinden
yetki belgesi almayanlar satış ve pazarlama yapamayacak sıfır Araç satışında İsa kaporası alınan
sipariş en geç 45 günde teslim edilmek zorunda alıcıdan en fazla araç bedelinin % 10'u kadar kapora
alınabilecek bayilerde gidip kapara verip sıfır arabayı aldığımızda veya vatandaşımızın aldığında
gelen zamlar dahil deniyordu bu kanla bu zamlar önüne geçilmiş olak elde ay 45 gün bekleme süremiz
yok müşterimiz belki kap verip birkaç gün beklete parasını denkleştirici ot pek ilgisi yok alıcı
Ayrıca sıf araç alımında 14 gün içinde herhangi bir gerekçe göstermeksizin siparişi iptal edebilecek
bunun için ceza da ödemeyecek yeni bir süreç başlıyor Ticaret Bakanlığı Kın kuaförleri güzellik
salonlarının pazar günü kapanmadan muaf tutulmasına karar verdi kararın ilgili işletmelerin uğradığı
kayıplar ve tüketicilerin hizmete ulaşmasında yaşadığı zorluklar nedeniyle alındığı ifade edildi
olumlu bir karar zaten pazar günleri kapalı olması büyük sıkıntıyı verilen ilk kararla berber Kuaför
ve Güzellik salonlarının haftanın bir günü kapatılmasına hükmedildi sektörden gelen itirazlar
üzerine karar da revizyona gidildi kadın kuaförleri ve güzel salonları Artık pazar günü kapanmadan
muaf bu durum bazı kuaförleri memnun ederken bazıları ise şikayetçi Ben işçi olarak pek iyi
değerlendirmiyor çünkü hafta sonları daha iyiydi hafta içi izin tatil sanki ölü tatil gibi açıklama
Ticaret Bakanlığı'ndan geldi kapanma kararının 1 Temmuz itibariyle yürürlüğe girdiği anımsatıldı
özel günlere işaret edildi sektörün söz konusu tatil günlerinde düğün nişan ve benzeri
organizasyonlardan yeterince faydalanamadı vur vurgulandı tüketicinin hizmet almasında zorluklar
yaşadığı ifade edildi çalışan bayanların sadece izinli olduğu gün pazar O yüzden saçlarını
yaptıracakları ya da diğer Bakımlarını yaptıracakları gün pazar günüydü kuaförler için de iyi çünkü
müşterinin saçını yetiştiremiyor ilgili işletmelerin Turizm potansiyelini de sınırlandıracağını
karar açıklandı açıklanmasına ama bazı işletme sahipleri ise arada kalmış durumda bir anda aile
birliği diyor Diğer yanda ise Aile bütçesi diyor Pazar günü olursa hiç olmazsa aile birliğini koruma
herkes Çoluğu la çocuğuyla vakit geçirir maddi açıdan düşünürsek Salı günü olması yönünde sırada
dünyada meydana gelen ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü var kamyon önce
motorcuya çarptı altın aldı ardından da çarptığı evi harabeye çevirdi O anlarda motorcu şans eseri
tekerleklerin arasında kalmadı şoför de enkaz altında kalmaktan kamyon sayesinde kurtuldu İkisi de
yaralı da olsa o anları atlattı kamyondan fırlayan tekerlek önce motorcuya çarptı ne olduğunu bile
anlamadan asfalta serilmesi neden oldu ardından da kameranın olduğu araca çarptı Arkadan gelen
araçlar da son anda durdu felaketin boyutları büyümedi Tetikçi arkasından geldi ama ruhu bile
duymadı o sırada telefonla konuşuyordu silahı başına dayıyı Adam tetiğe bastı ama Ateş almadı Tam üç
kez mutlak bir ölümün eşiğinden döndüğünü Fark etmedi silahı düzeltemeyeceği beton blok
yerleştiriliyor işçilerin bir kısmı aşağı indi biri de betonun üstüne çıktı Ancak o beton kazılan
toprağa çarptı felaket de böyle geldi işçiler kaçamadı dördü toprak altında kaldı ciddi şekilde
yaralandı acemi balıkçı yüksek gerilim hattının altında kullanıyordu ama kendini öylesine Kaptırdı
ki oltasının nereye gittiğine bakmadı bir anda on binlerce voltluk elektriğe kapıldı yanındaki adam
şans eseri kurtuldu ama ne yapacağını da bilemedi Balıkçı ağır yaralı olarak hastaneye kaldırıldı
genç adam olamayacak işe kalkıştı bisikletiyle binanın üstündeki bloklardan inmeye kalkıştı Ancak o
bloklar çok dikti öylesine hızlandı ki inişini ayarlayamadı kaskı başından fırladı gitti bilincini
kaybetti gaspçı yanına geldi telefon ve cüzdanını istedi vermeyince de silaha sarıldı ama genç adam
namlunun ucunda olmasına rağmen pes etmedi kurşunlar defalarca vücudunu sıyırır Ken kolundan tuttuğu
gibi Yere vurdu ama kendisi de yaralanmıştı yardım isteyemedim hemen altlarında infilak etti Neyse
ki tekne patlamanın büyük kısmını engelledi İkisi de yaralı da olsa kurtuldu sepetli motosiklet en
olmayacak yerde en olmayacak şekilde sola kırdı girmek istediği kavşağa yaklaşamadı bile ikili
Kendini bir anda havada buldu tek suçu işini yapmak için konsantre olmaktı tıkanıklığı açmak için
tüm dikkatini verdi ama yoldan gelen motorcu onun kadar dikkatli değildi Olanlar oldu genç kadının
tatili bir anda kabusa döndü fili yıkayan bakıcıya yardım etmek istedi ancak devasa hayvanı
sinirlendirdi tek bir hareketiyle metrelerce uçtu kayaların üstüne düşüp yaralandı İngiltere'nin
meşhur Nothing Hill Karnavalı yine tartışmaların odağında Eğlencenin dozunu kaçıran gençler otobüs
durağının üstüne çıktı ancak Durak ağırlıklarını taşıyamadı hem dans eden grup hem de altlarından
geçenler yaralandı gelinle damat ilk danslarını yapıyordu ancak piste kendilerinden başka kimseyi
istemediler kız çocuğunu da böyle kenara attılar ama islerini bile bozmadılar sosyal medyada yayılan
video büyük tepki çekti sporcu romain desh mavs 27 metreden kendini boşluğa bıraktı dronla
kaydedilen o anlar seyredenleri hem heyecanlandırdı hem de hayran bıraktı İstanbul'da bir kadın
sokak ortasında dakikalarca darb edildi defalarca yumruk kadın kendini savunmaya çalıştıysa da
başarılı olamadı durumu görüp kadını kurtarmaya giden adam da saldırıya uğradı o anlar kaydedildi
dakikalarca tekmelendi yumruklandı sopayla dövüldü kadına şiddetin adresi bu kez İstanbul bir grup
saldırgan genç kadını hedef aldı çıkan sözlü kavga Dayağa dönüştü yere düşen kadın eli sopalı adam
tarafından dakikalarca darp edildi yumruk ve Tokat atarak saldıran şüpheli yerde sürüklediği kadını
otomobile götürdü şiddet Burada da devam etti Otomobilde defalarca yumruklanan kadın kendini
savunmaya çalıştıysa da başarılı olamadı o sırada yoldan geçen bir adam kadını kurtarmak için
saldırgan grubun yanına geldi tepki gösterdi Ancak o da saldırının hedefi oldu şiddetin sona
ermesinin ardından kadını darp eden adam otomobiline binerek olay yerinden kaçtı Mardin'de 3
yaşındaki oğluna işkence yapan baba mahallelinin ihbarıyla yakalandı polisler ellerinde ve
Ayaklarında plastik kelepçeler olan çocuğu kurtardı Mahalleli gözaltı alınan babayı linç etmeye
kalktı ellerinde Ayaklarında plastik kelepçe küçücük bedeninde de darp izleri vardı vicdansız Baba 3
yaşındaki oğlunu aç bıraktı işkence yaptı polisler çocuğu elinden kurtardı Mardin'de polisler gelen
ihbarla harekete geçti Suriyeli Baba 3 yaşındaki oğluna işkence yapıyordu polisler adrese gitti
ihbar doğruydu çocuk ellerinden ve ayaklarından kelepçelenmiş ekipler çocuğu kurtardı ekmek bir de
su koymuş çocuğun sır canı çeksin Bir de yemesin diye oraya koymuş yani yetişmesinde dar bizleri de
vardı Mahalleli çocuğun karnını doyurdu evden çıkartılan vicdansız babayı da linç etmeye ktı zanlı
gözaltı çuk korum altında son yıllarda hastanelerde botoks zehirlenmesi nedeniyle başvuran hasta
sayısında ciddi bir artış var vakaların çoğu botoks işlemini merdiven altı diye tabir edilen
işletmelerde ya da güzellik merkezlerinde yani yetkili olmayan noktalarda yaptırıyorlar bu durumda
Tabii maalesef kısa sürede ya felce ya da ölüme gidecek kadar ciddi Sağlık sorunlarına yol
açabiliyor tüm dünyada ameliyatsız estetik uygulamalara bakıldığı zaman bu uygulamaların en büyük
yüzdesinin botoks uygulamasına ait olduğunu görüyoruz son dönemde uygulamayla ilgili gelişen yan
etkilerden botulizm vakalarının arttığı ve Eee çok yoğunlaştığı bildirilmiş durumda durum ciddi bu
artışların çoğu zaman ölümle bile sonuçlandığı bildirildi herkes Pürüzsüz ve genç bir cilde sahip
olmak istiyor kimse yaşlanmak istemiyor bir kırışıklık da hemen panik oluyor kırışıklıklar için en
basit çözüm olarak karşımıza botoks çıkıyor ama bu uygulamanın sahtesi bazen istenmeyen Sağlık
sorunlarına yol açabiliyor burada bizi En korkutan tablo yutma güçlüğünün gelişmeye başlaması Eee
konuşma güçlüğünün gelişmeye başlaması Nefes almada zorluk çekme solunum kaslarındaki felç tablosu
Eee ve ardından e yoğun bakım desteği gerektirecek ölçüde destek ünitelerle tedavisinin yapılacağı
sürecin içine girilmesi botoks yanlış ellerde ruhsatsız Ya da sahte ürünlerle kullanıldığında ciddi
Sağlık sorunlarına yol açıyor uzmanların klinik gözlemlerine göre sahte ürünlerle yapılan botoks
uygulaması adeta alarm veriyor Çok ciddi enfeksiyon vakaları yaşarız alerjik Reaksiyon Hatta ölümcül
anafilaktik reaksiyonlara giden sorunlar yaşarız burada hayatı tehdit eden ciddi bir halk sağlığıyla
karşı karşıya kalınıyor Üstelik sayıları da Gün geçtikçe artıyor peki bunun önüne geçmek için ne
yapmak gerekiyor üç doğruya dikkat etmek lazım birincisi uygulayıcı hekimin Eee yetkilendirilmiş
bakanlıkça yetkilendirilmiş bir Hekim olması gerekiyor ikincisi bu yetkili hekimin yetkili Sağlık
kuruluşunda bu işlemi gerçekleştiriyor olması gerekiyor üçüncü doğru ise en önemli konu doğru ürün
merdiven altı tabiri de geride kaldı artık tüm yetkisi olmayan Güzellik Salonu Kuaför ve spalar lüks
görünüyor Dolayısıyla En çok da buna dikkat etmek gerekiyor merdiven altı deyince insanların aklına
daha İzbe E daha hakikaten merdiven altı ortamlar gelirken artık Günümüzde çok şık Plazalar ya da
rezidanslar içindeki ortamlarda da işlem yaptırdıklarını görüyoruz ortamın ne kadar şık olduğu o
ortamın ruhsatlı bir ortam olduğu anlamına gelmeyecektir ve Aslında işlemin orijinal ürünle
yapıldığını zannederken sahte ürünler enjekte ediliyor Burada da ürünün üzerindeki ya da güvenilir
Hekim detayı dikkat çekiyor Çünkü bizim ecza deposundan Aldığımız ürünlerin her birinin üzerinde
ürüne özel kare kodları var ve ilaç takip sistemi kapsamında Bu ürünlerin transferleri söz konusu
Tam da bu nedenle e kişiler bildikleri güvendikleri yetkilendirilmiş hekimine başvurmalı sinsi
Tehlikenin adı maymun çiçeği virüsten korunmanın tek yolu temas tokalaşmamak Tabii tek başına
korunmak için bunlar yeterli mi değil Çünkü Kıyafetten bile kolayca bulaşabiliyor ciddi bir mesafe
lazım sevdiklerinizle aranızda Doçent Doktor meli Çağlı Sönmezer özellikle mağazalardaki deneme
kabinlerine dikkat çekiyor Okan korunmak için mağazalarda kıyafet denerken dikkatli olalım dünyayı
alarma geçiren yeni tehd adı çiçeği yani empo covid-19 ve grip gibi belirti veriyor temas ile
bulaşıyor korunmanın yoluysa covid-19 döneminden Alışık olduğumuz bazı yöntemlerle sağlanabiliyor
tokalaşma sarılmayla da ne yazık ki bulaş olabilir AVM'lerde giyim odalarında ne yazık ki
bulaşabilir özellikle kıyafet değiştirdiğinde kendisinden sonra giren başka birini aynı kıyafeti
özellikle dar kıyafetler olarak vurgulayalım vücuduna değdirmesi Sonrasında da bulaş olabilme yai
Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi enfeksiyon Hastalıkları ana bilim dalından Doçent Doktor Meliha
Çağla Sönmezer temasla bulaş riskine işaret etti hijyene ve covid-19 döneminde olduğu gibi mesafeye
dikkat çekti kalabalık ortamlardan uzak duralım özellikle empo virüsüyle enfekte olan bir kişinin
bulunduğu ortamda dokunduğu cisimler oturduğu sandalye dokunmadan önce mutlaka orayı temizlemeyi
öneriyoruz Eğer temizleyemiyorum 1 sınıflar ve okul öncesi için ders dili bir hafta erken çalacak
uyum haftası 2 Eylül'de başlıyor çocuklar kadar tabii aileler de heyecanlı Peki o Heyecanın yerini
Ayrılık gibi bir travmaya bırakmaması için anne baba ne yapması gerekiyor işte uzmanından tavsiyeler
bırakıp kaçmak yerine açıklama yapmak lazım seni yine çıkışta işte belli bir saat sonunda alacağız
yine Evimize gideceğiz şeklinde kimi Veli bilinçli şimdiden dersine çalışmış çünkü okul öncesi ve 1
sınıflar için ilk ders dili çaldığında velilerin nasıl davranacağı çok kritik Neden okul önemli
Neden bugün burada bulunmamız gerekiyor destekleyici bir dille çocuklarımıza anlatmak önemli
ebeveynlerin kendi kaygılarını çocuklara yansıtmamızı ve okul öncesi için uyum haftası 2 Eylül'de
başlıyor Peki ama ya çocuğum Okulu sevmezse ya da okula Alışamazsın velilerin Tüm bu eciler tek bir
öneride bulunuyor O da sabırlı olun uyarısı işte şimdi okula gideceksin okul çok güzel Orada sürekli
oyunlar oynayacaksın Bu da hayali bir dünya yaratmak oluyor uzmanı O hayal dünyasını yaratmayın
gerçekçi olun diyor sabırla yaklaşarak ve açıklama yaparak mutlaka ikna etmeye çalışmak sevdirmeye
çalışmak lazım çocuklara kulak vermek laım bazen karnım ağrıyor demek bahane olmayabilir gibi
somatik belirtilere sebep olabilir çocuğunuzun bu sözleri sizlere bahane olarak gelebilir ama uzmanı
bir uyarı daha yapıyor O da Çocuğunuzu mutlaka dinleyin diye onların o ifadelerine güveneceğiz yani
Hayır sen numara yapıyorsun aslında karnın ağrımıyor Hadi hadi bakayım karnın ağrımaz deyip
geçiştirmeye En önemlisi ise terk edilme korkusunu tetiklemek çocukları uyum haftasında okula
bırakıp hızla uzaklaşmayın diyor Uzmanlar ebeveynlerimiz ilişkilerimizi eleyen şeyler okulun sistemi
buna izin veriyorsa bugün birlikte geçirebiliriz ama yarından itibaren sen sınıfta devam etmelisin
deyip destek olunabilir temel hedefimiz kaygıyı azaltmak İstanbul Atatürk Havalimanı'nda pilotların
güzergahından geçen Leylek ve Martılar uçuş güvenliğini de tehlikeye atıyorlar o tehlike oluşturma
süreci hala devam ediyor göç dönemi var iniş için alçalan özel bir uçak kuş sürüsünün içinden geçmek
zorunda kaldı hava trafik kontrol noktasıyla pilotun konuşması var telsiz kayıtlarına yansıyan
Efendim inişte 202 kadar kuş sürüsüne Girik Atatürk Havalimanı'nda pilotların kuş sürüleriyle
mücadelesi sürüyor iniş hattında mı efendim Evet tam palye sırasında İstanbul Atatürk Havalimanı'nda
iniş için alçalan özel bir uçak kuş sürüsünün içinden geçmek zorunda kaldı durumu hava trafik
kontrolörler bildiren pilot yaşananları böyle anlattı üzerinde herhangi bir şey varı vardır
kokularda geliyor zaten 202 adet martıya girdik pilotla Hava trafik kontrolörü arasındaki konuşmalar
telsis kayıtlarına yansıdı pis kontrol tamamlandı mı acaba nedir sonuç şu an yapıyorlar Efendim Eee
kuşeri var herhalde Eee pis kontrolü ve temizliği yapılacak telegram'ın CEO'su pavel durov Fransa'da
gözaltına alınmasının yankıları devam etmekte yine bir iddia Milyarder iş insanının sevgilisinin
başını yaktığı yönünde Zira drla birlikte gizemli bir kadın da gözaltına alınmıştı o kadının önce
asistanı sonra sevgilisi olduğu iddia edildi Şimdi de başka bir iddia var Rus ajanı olduğu ve drun
konum bilgilerini paylaştığı aktardığı verdiği öne sürülüyor asistan mı Sevgili mi ajan mı Milyarder
iş insanının başını yakan gizemli kadın kim dünya bu kadını konuşuyor adı Yula vavilova 24 yaşında
Rus teknoloji milyarderi ravel durla birlikte gözaltına alındı serbest bırakılmasının ardından da
kayıplara karıştı kendini Kripto koçu ve Dubai merkezli yayıncı olarak tanımlayan genç kadın drla
birkaç kez görüntülendi Telegram kurucusuyla aynı anda Kazakistan Kırgızistan ve Azerbaycan gibi
ülkelerden paylaşım yaptı Fransa'ya indiklerinde de iş insanının özel jetinde ancak Milyarder dur'un
gözaltına alınmasının ardından aniden kayboldu adeta Yer yarıldı içine girdi ailesi bile haber
alamadı Rus yetkililerden yardım istedi 22 binden fazla takipçisi var Ancak kimliği bir süre
belirsiz kaldı önc drun asistanı ardından sevgilisi olduğu iddia edildi İngiltere medyası İsa genç k
kadının Rus ajanı olduğunu ileri sürdü Hatta drun konum bilgilerini de onun attığını dile getirdi
genç kadının sorgusunun ardından serbest bırakıldığı biliniyor ancak Gizem perdesi hala aralanmış
değil Milyarder drow sahibi olduğu telegramda terör dolandırıcılık ve çete faaliyetlerine engel
olmamakla suçlanıyor ana haberi bu akşamlık burada noktalık bizden hemen sonra ihan Varol'un
sunumuyla Alfa Petek yarışma programı sizlerle olacak Yarın tekrar hafta ortasında aynı saatte
görüşmek üzere iyi akşamlar Hoşça kalın
