Efendim Mutlu akşamlar 16 Ağustos Cuma haftanın son iş gününde TV1 an haberde sizlerle birlikteyiz
yine günün gündemin öne çıkan gelişmelerini son dakika bilgilerini aktaracağız ama bugün Türkiye
Büyük Millet Meclisinde yaşananlar bugün ekrana gelecek bütün haberlerin önüne geçti hepimizi de
Türkiye Büyük Millet Meclisi Gazi meclis Gezi Parkı davasından hapis yatan ve milletvekilliği
düşürülen Can Atalay için Meclis Başkanı Numan Kurtulmuş'un çağrısıyla toplandı bugün konuşmalar
vardı Türkiye İşçi Partisi İstanbul milletvekili Ahmet çık kürsüde konuşuyordu onun konuşması
esnasında tansiyon saniye saniye yükseldi bu ekrana gelenler yaşandı Ama onun öncesinden başlıyorum
ben konuşmanın dozajı arttı üslup ifadeler Bence çirkinleşti karşı sıralardan sesler yükseldi AK
Parti sıralarından gelen sesler de tepkilerde oldukça sertti tartışma devam ederken Ak Parti
Milletvekilleri kürsüye yöneldiler yürümeye başladılar Çünkü ifadeler çok sert iki tarafın ifadeleri
de bazı fiiliyat sözler eylemler ekranlara yansıdığı gibi o sözler de ekranlara yansıdı onlar da
gelecek ekrana ama ben buradan söylemekten icap duyuyorum Alpay Özal Ahmet çık' doğru yöneldi
sonrasında Ortalık karıştı ilk fiili müdahaleyi Alpay Özalan yaptı arbede sırasında Ahmet şık önce
dengesini kaybetti düştü kalktı O da yumruk atmaya başladı Yumruklar havada uçuştu O esnada den
Partili Gülistan Koçyiğit arada kaldı bir kadın milletvekili kaşı açıldı meclise kan bulaştı kürsüye
Kan Döküldü ve Devamı nasıl bir de öyle bir kavgaydı ki dinmek bilmedi tekmeli yumruklu kavga
yaklaşık olarak 1,52 dakika boyunca devam etti tarihe de mecliste kara bir gün olarak eklendi bugün
kullanılan üslup dil hakaretamiz söylemler sonrasındaki Meydan Savaşı meclise Bugün bir kez daha
gölge düşürdü benzerlerini yaşadık umarız bu son olur yaşananlar Kısacası milletin Meclisine
yakışmadı Türkiye Büyük Millet Meclisi boks ringine döndü üst üste verilen aralarda tansiyonu
düşürmeye yetmedi Anayasa mahkemesinin Can Atalay'ın milletvekilliğinin düşürülmesinin ardından
aldığı kararı görüşmek için toplandı genel kurul olağanüstü görüşme talebi gelmişti Az sonra
olacakların ayak sesleri ise kürsüde konuşan tip İstanbul milletvekili Ahmet şıkın ilk cümleleriyle
duyuldu bir tespitle başlayacağım sizde hiç utanma yok zerre miskal utanmanız Yok haysiyetin yok o
yüzden burada usulü konuşmaya kes Meclis Başkanı Bekir Bozdağ Ahmet şıkı sık sık uyardı ancak şık'ın
AK Parti sıralarına doğru kullandığı ifadeler kavganın fitilini ateşledi en büyük teröristler de
buradakiler birazcık Ala sahip olsanız bu adam Meclisi genel kurul Salonu bir anda karıştı meclis
idare amiri ve AK Parti İzmir Milletvekili Alpay Özalan Ahmet şık'ın boynundan tutarak itti o sırada
şık yumruk atmaya çalıştı yere düştü Diğer milletvekilleri de kavgaya dahil oldu İki ismi ayırmaya
çalışanlar da tekme ve yumruklarına kaldı o isimlerden biri de Dem Parti grup başkan vekili Gülistan
Koç yiğitti bak kadın vekil Kaşına aldığı darbe sonucu yaralandı Bekir Bozdağ oturuma önce 45
ardından 20 dakika daha ara verdi O sırada meclis personeli genel kurula akan kanı işte böyle
temizledi gün otur ağının kırılması nedeniyle katılamayan CHP lideri Özgür Özel de genel kurdı
yaşananlara tepki gösterdi gerçekten meclis açısından taşınabilecek bir yük olmaktan çıktı meclis
idare amirinin milletvekiline yumruk attığı kadına şiddet uyguladığı bir haldeyiz olacak işteyiz
zikredilen Sözlerin bir kısmı ekrana da yansıdı devamı da var şimdi o devamını bundan sonra
yaşananları aktaracağız paylaşacağız Çünkü Türkiye'nin gözü vekillerinden Çünkü mecliste bugün hiç
yakışmayan görüntülere şahit olduk devamında da aslında o tekmeli Yumruklu kavganın ardından bir
araya gelinem Medi beş kez ara verildi oturumda her ara 15 dakika 75 dakika 1 saat 15 dakikalık bir
süre zaten çöp oldu gitti şu anda neler yaşanıyor son durum ne Betül orada sabahtan itibaren her
şeyi tüm çıplaklığıyla bize aktardı paylaştı yeni gelişmeler var mı iyi gelişmeler var mı başından
başlayarak Biz burada çok konuştuk ama Betül bir kez daha Sen anlat Ne oldu Kim kime ne dedi neler
yaşanıyor artık son durumda ara sıraları şöyle Osman öncelikle e bir aranın daha verildiğini ifade
edelim 6 oturumun başlamasını bekliyorduk dakikalar önce otı sandalyes oturdu ve 10 dakika ara
verdiğini söyledi ve böylece 7 oturuma geçilmesini bekliyoruz artık bir ara verildi bir kez daha ve
o ara verilirken de aslında Bekir bozda meclis başkanı nuğman Kurtulmuş'un siyasi parti grup başkan
vekillerini çağırdığı ifade edildi ve milletvekil siyasi parti grup başkan vekilleri şu anda bir kez
daha Numan kurtuluşla bir görüşme gerçekleştiriyor bu oturuma geçmeden önce yani verilen 5 arada da
Numan Kurtulmuş hem Bekir bozda hem de grup başkan vekilleri bir görüşme gerçekleştirmişti o görüşme
sonrasında Bizlerde konuştuğumuz isimler olmuştu ve o görüşmede de olağanüstü oturuma bir devam
edilmesi noktasında bir karar alındığı ifade edilmişti E böyle bir karar alındığı ifade edildi ancak
bir kez daha Numan Kurtulmuş grup başkan vekillerini çağırdı bu kararda bir değişiklik mi olacak
elbette göreceğiz Eee Çünkü ikinci kez çağırıyor grup başkan vekillerini Numan Kurtulmuş ve bir
alınan karar vardı ortada o kararda bir değişiklik olacak mı oturum kapanacak mı yoksa ilk alındığı
şekliyle oturuma devam mı edilecek işte bu noktada bir yandan bunu bekliyor olacağız bir de tip
milletvekili Ahmet şıkla Ak Parti milletvekili Alpay Özal'a kınama cezası verilmesini bekliyoruz
Çünkü ilk görüşmede Numan Kurtulmuş Bekir Bozdağ ve grup başkan vekillerinin ilk görüşmesinde bu
yönde bir karar alındığı da ifade edilmişti bu kararda da bir değişiklik olacak mı Elbette bunu da
göreceğiz Çünkü ikinci bir toplantıdan söz ediyoruz Eee 6ı kez verilen bir aradan söz ediyoruz bir
anlaşma vardı ortada o anlaşmada bir değişiklik mi oldu da meclis başkanı nuğman Kurtulmuş tekrar
grup başkan vekillerini yanına çağırdı hep birlikte verilen aranın ardından onu da görmüş olacağız
Tabii Aslında bugün Türkiye Büyük Millet Meclisi Can atalay'ı konuşmak için toplanmıştı biliyorsunuz
ancak Can Atal ile henüz şu an eee bir konuşma gündeme gelemedi şöyle özetleyeyim size Eee saat
14'te genel kurul açıldı Deva partisinden bir isim İdris Şahin ilk konuşmayı yapan isimdi kürsüde
konuşmasını tamamladı verilen süre zarfında ikinci isim olarak tip milletvekili Ahmet çık kürsüye
geldi ve sonrasında da hep bir tartışma hep bir Yüksek tansiyon vardı meclis genel kurulunda ilk
olarak Eee ilk verilen arada e Ahmet şık'ın kullandığı Özler sonrası Ak Parti Milletvekilleri kendi
sıralarından kalktı hemen akabinde den Partili milletvekilleri de Ahmet çıkın yanına geldi ve sözlü
bir tartışma yaşandı diyeyim sözlü bir tartışma hakaretvari tartışmalar yaşandı ilk verilen arada
sonra meclis başkanı meclis başkan vekili Bekir bozda bu yaşananlar sonrası gerilimin yüksek
olduğunu fark etti ve bir ara vermek istedi arayı verdi ancak verilen da tansiyon düşmemişti
ahmetçik kaldığı yerden kürsüde konuşmaya devam etti Eee sözlerine dozajını daha da artırdı bu kez
ilk olarak Ak Parti Milletvekilleri Ahmet şık'ın sözlerini bastırmak için sıralara vurmaya başladı
protesto etti sözlerini akabinde Ahmet şık devam ettiği için devam etmeye sözlerine devam ettiği
için yüksek perdeden de konuşmaya devam ettiği için AK Parti milletvekilleri bu kez ayağa kalktı
İşte AK Parti milletvekili alay Özalan çıkın yanına doğru hızlı adımlarla yürüdü ve o gördüğümüz hiç
beklemediğimiz Hatta uzun süredir Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde bu kadarını görmediğimiz o
görüntüler yaşandı tabii den partililer de hemen ayağa kalktı ve AK Parti ve den parti arasında bir
anda tartışma Eee alevlendi yumruklar konuştu tekmeler konuştu Tabii bu noktada iyi Parti CHP Saadet
grubu araya girmek istedi araya girmek isteyenlerden de işte o kavgayı ayırmak isteyenlerden de
yaralananlar oldu Bunun da altını çizelim döküldü mecliste o kanda verilen Aral temizlendi Tabii Biz
bunlara çok Alışık olduğumuz görüntüler değil bu kadar Yükseğine Alışık olduğumuz görüntüler değil
bunun altını çizelim sonra şimdi oturuma verilen bir ara vardı demiştik bakalım yeni mesajlar geldi
Hemen onu şey yapalım Bu arada bir son dakika bilgisini de paylaşayım nuan Kurtulmuş açtı oturumu
Buradan da arkadaşlarım uyarıyor Teşekkür ederim kendilerine Numan Kurtulmuş açtı Çünkü den
Partililerin isteği Aslında buydu Osman şöyle Bekir Boz oturumu yönetmesini istemiyordu yüksek
tansiyonun nedeni de ilk baştan itibaren buydu Çünkü Can Atalay'ın Eee kararı okuyan isim Bekir
Bozdağı yani milletvekilliğinin düşürülmesini okuyan isim Bekir Bozdağı ve den partililer de bunu
istemiyordu Bu nedenle de oturumun Numan Kurtulmuş'un açmasını ya da başka bir Başkan vekilinin
açmasını istiyordu şimdi görünen o ki bir yandan da Numan Kurtulmuş oturumu açtı yani eee o
Tartışmanın yüksek tansiyonunda bir nebze bir nebze de olsa düş ifade edelim bir kez daha söyleyeyim
son 7 oturumu nuan Kurtulmuş açtı Betül yani şimdi Betül şunu Tekrar hatırlatalım bir kez daha dile
getirelim istiyorum oturum yeniden başladı 5 aranın ardından Doğru değil mi şimdi arkadaşlarım da
görüntüleri verecekler meclisten oturumdan bakın Numan Kurtulmuş konuşma yapıyor bir dinleyelim
Betül devam edelim sonra 10 dakikadır şimdi gruplar adına ilk sözü satisi adına grubu adına Bülent
Kaya İstanbul milletvekili Bülent Kaya'ya veriyorum Buyurun Evet Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde
bugün yaşanan gerilimin ardından beş kez ara verilmişti Can Atalay davası görüşülüyor gezi parkından
Hem kendisi tutuklu hem de milletvekilliği düşürülmüştü Bu arada bir sıcak bilgi daha Ahmet şık ve
Alpay Özalan kınama cezası veriliyor Verildi mi arkadaşlar verildi Peki bu son dakika bilgisini de
aktaralım aslında Betül or da sıcak gelişmeyi daha net özetleyebiliriz e Betül'e Gidelim hemen bir
kez daha iki isme kınama cezası verilmiş Betül senden dinleyelim oturum yeniden başladı Bülent Kaya
söz aldı konuşmalarını gerçekleştiriyor umuyoruz ki Sakin bir şekilde devam eder sonlanır nihai
karar da verilir Buyur lütfen Evet Osman Ben burada yayında olduğum için içeride arkadaşlarımız var
Onlardan bilgi alıyorum ikisine de kınama cezası Ahmet şık ve Alpay Özalan kınama cezası verildiğini
bizzat Numan Kurtulmuş açıkladı ve Eee usul tartışması açılmasını istemişti Dem partililer oturumun
ilk açıldığında Eee Bu nedenle de oturumu yöneten kişi değiştiği için yani meclis başkanı Uman
Kurtulmuş devreye girdiği için bunun da artık söz konusu olmayacağını ifade edelim usul
tartışmasının gündemdeki görüşmelere devam edecek Bu saatten sonra yani meclis genel kurulu Can
atalay'ı konuşmaya başlayabilir artık bu saatten sonra belli ki tartışmalar artık Numan Kurtulmuş'un
oturumu yönetmesi ile son bulmuş gibi gözüküyor Şimdi siyasi partiler Eee grupları adına teker teker
konuşmalar yapmaya devam edecek Deva Partisi konuşmuştu tip adına ahmetçik konuşmuştu şu dakikalarda
da artık Saadet Partili Bülent Kaya'nın konuştuğunu görüyorum ben de şöyle hemen yan tarafımdaki
ekrana baktığım Bu konuşmalar artık böyle partiler adına yapıla yapıla devam edecek ve ardından da
Can Atalay la ilgili son kararı genel kurul verecek ve böylece olağanüstü oturumun da son bulmasını
beklediğimizi ifade edelim ama sürecin biraz daha uzun olduğunu söyleyelim çünkü saat 14'te
başlamıştı siyasi partiler tek tek konuşacaklar o konuşmalar bittikten sonra da artık bir oylama Ya
da nasıl bir kapatım olacaksa hep birlikte onu göreceğiz olağanüstü oturumun peki gelişmeleri
teşekkür edelim kendisine meclis bugün hareketli mecliste bugün yaşananlar tarihe karabeki olarak
geçecek meclis bugün Ateşli Alev alevdi yaşananlar itibariyle ama yangın sadece mecliste Yok
maalesef Türkiye'nin dört bir yanı Aslında yangın alarmında bugün dört Şehrimize alevler sardı
günler süren çalışmalar Bir ilde sonuç verdi bu güzel haber ama diğer noktalarda maalesef durum pek
iç açıcı değil Şimdi o noktalarda arkadaşlarımız bulunuyorlar bir Önce onları da ekrana getirmiş
olalım sonrasında iki noktaya da gideceğiz Çanakkale'deki yangından Biz güzel haberler aldık zarar
gördü birçok alan ama nihai sonuç bizim için yangının söndürülmesi Şimdi iki farklı noktada Maalesef
çok ciddi bir şekilde yangın devam ediyor Bir İzmir'de İzmir'de Yunus Emre şeker bizi bekliyor
Bolu'da da Kadir Yüksel var İzmir'de yerleşim yerlerine geldi binalar zarar gördü iki Mahalle
boşaltılmıştır Son aldığımız bilgiler oydu ama Yunus Emre birazdan daha detaylı paylaş bda keza Yine
Yangın etkili oldukça şimdi o iki noktaya gitmeden önce Türkiye genelindeki tabloyu son durumu bir
kez daha ekrana getirmiş olalım keza Manisa'da Gördes'te de yine yangında 3 güne girildi Bir Köy
tamamen küle dönmüş durumda Bolu ve İzmir'de de maalesef yangınlar rüzgarın etkisiyle hem müdahale
etmek güç hem de daha da büyüyor mücadele meyvesini verdi ve an itibariyle Kale Eceabat yangınının
kontrol altına alındığını belirtmek istiyorum korkulan Çanakkale yangını ikinci günde kontrol altına
alınabildi alevlerle mücadele sabaha kadar sürdü büyük Anafarta Köyü yakınında başlayan yangına
elektrik direğindeki patlama sebep oldu Yol kenarındaki bir elektrik direğinin E onun artık
patlaması diyelim ondan çıkan kıvılcımın Eee kırsal alan orası Yol kenarı e oradan başlayan Bir
Yangının ormana sirayet etmesiyle gerçekleşmiş oldu maalesef korkula alevlerin tehdit ettiği tarihi
alanlardır 57 Alay Şehitliği ile con Bayırı ziyarete kapatıldı alevler oraya ulaşmadan söndürüldü
gün ağrına küle dönen alanlar da gün yüzüne çıktı Arıburnu ovasının belli bir bölümü yandı Anzak
koyu ile Bazı yabancı mezarlara ne yazık ki yangından etkilendi yangından 980 futbol sahası
büyüklüğünde 700 hektar alan etkilendi yarımadada tarihi alan içinde etkilenen bir yapı olmadı
ekipler bölgedeki soğutma çalışmalarını sürdürüyor Allah'ım Allah'ım yan ortalık Manisa Gördes'te
yangına 3 gününde % kontrol altına alındı diyemiyoruz Çünkü çok küçük bir yer kaldı orada da biraz
rüzgar var kısmen kontrol altına alındı boyalı ve Kayacık mahalleler ekler seferber Old alevler
evleri tehdit ediordu İki köy erkenden tahliye edildi facianın da eşiğinden dönüldü yangın kar Yakup
köyündeki evleri küle çevirdi karakup köyünde oturuyorum komple yandı köy hiçbir şey kalmadı zaten
yandı köyümüz yandı 20 haneli köyde cami de dahil tüm evler yandı küçükbaş hayvanlar telef oldu
Allahım Allah'ım yandı ortalık Allahım hayvan yandı g oldu çalışmaların iyiye gittiğini
söyleyebilirim Bolu'da tarihin en büyük yangınıyla karşı karşıya Bekir fakılar mahallesi'de Dün
başlayan yangın hızla geniş bir alana yayıldı 8 helikopter 105 kara aracı ve 536 personel sevk
edildi buraya rüzgarın sürekli yön değiştirmesi müdahaleyi güçlendiriyor yangın nedeniyle mahalle ve
köy Merkezi boşaltıldı yangına neden olansa ilk belirlemeye göre yakılan Anız ateşi ve İzmir iki gün
önce karşı yakada çıkan yangın 21 saatte söndürülmüş tü ancak ters bir rüzgarla yeniden alevlendi
Yamanlar Dağı'na sıçradı İzmir adeta duman altında kaldı alevler yerleşim yerlerine doğru hızla
ilerliyor dumankent merkezini sarmış durumda şiddetli rüzgara ekiplerin işini oldukça zorlaştırıyor
Şimdi iki farklı noktadan son durumları alacağız Yunus Emre şeker İzmir'de son durumu takip ediyor
rüzgara karşı mücadele etmek oldukça gür güç E yine Vali tarafından da benzer açıklama yapılmıştı
ama şu ana kadar kaç evde zarar var bu alevler ne kadar noktaya sıçradı net bir bilgi veremiyorum
demişti belki son bilgileri şimdi Yunus'tan alacağız Kadir'de Bolu'da alevlerin ilerleyişi orada
devam ediyor mu Ona da bakacağız Bolu'dan da iyi haberler bekliyoruz ama önce bir İzmir'e gidelim
Yunus Emre Şeker'den son gelişmeleri Son duruma alalım Yunus nedir son Vaziyet Evet Osman Eee Dün
başlamıştı Eee buradaki yangın ve o saatten bu yana başladığı saatten bu yana aralıksız bir şekilde
devam ediyor Tabii ki dün Gün boyu ekipler Eee çalışmalar çalışmalarını sürdürmüştü yangın söndürme
çalışmalarını ancak Eee gece olduğu zaman karanlık çöktüğü zaman ne yazık ki Eee havadan
yapılamamıştır çalışmalar Dolayısıyla Eee Bu anlamda eee bir nebze de olsa Eee yangının etkisi
artmıştı bu sebepte eee sabah olduğu zaman gün aydınlandığı zaman tabii ki havadan da destek vermeye
başladı Eee yeniden helikopterler uçaklar e ancak bu kez ortaya başka bir sor Çıktı az önce sizin de
söylediğiniz gibi e bakan bakanın da belirttiği gibi rüzgar sıkıntısı çıktı ortaya işte rüzgarla
birlikte yangına müdahale şu anda zorlaşıyor Hatta kameraman arkadaşımdan rica edeceğim kendi sağına
doğru dönmesini Bakın Şu anda bir helikopter Hatta şu anda ü ayrı helikopter var şu anda
bulunduğumuz noktada 1 2 3 ayrı helikopter var üçü de yangına su taşıyorlar zannedersem iki
helikopter şu anda yanımızda olan bize yakın olan iki helikopter askeri helikopterler bu iki
helikopter askeri helikopterler Bunlar Eee şu anda hatta yanımızdan geçen helikopter suyu boşalttı e
yangına müdahale etti ve buradan ayrılıyor yeniden en yakın su kaynağından su alacak ve e yangına
müdahale edilecek görmüş olduğunuz alan şu anda bizim bulunmuş olduğumuz alan Karşıyaka ilçesindeki
Örnek Köy mevki yangın Eee Karatepe mevkisinde çıkmıştı ve çok büyük bir alanı kısa süre içerisinde
etkisi altına aldı bulunduğumuz mevki ise Örnekköy mevkisi ve şu anda görüyorsunuz Dumanlar
yükseliyor aynı zamanda yine Emrah'tan rica edeceğim Eee alevlerin olduğu yere yakınlaşabilirim
alevler de şu anda görmüş olduğunuz gibi kadrajın da ekranınızda şu anda bizim görebildiğimiz bu
Tabii ki Çünkü e ormanın e farklı noktalar ında e benzer manzaraları görmek mümkün Hemen sol tarafta
bakın sol tarafta kameraman arkadaşımdan rica edeceğim o noktada da alevlerin yükseldiğini
görmekteyiz bunun gibi pek çok farklı noktada yangın devam ediyor ve dumanları da zaten görüyorsunuz
adeta Dumanlar güneşi kapattı bakın güneşi kapattı neredeyse O derece yoğun bir duman var sol tarafa
doğru dönmesini rica edeceğim gerçekten gerçekten çok enteresan bir görüntü aynı kadra aynı kare
içerisinde 1 2 3 4 adet helikopter var bakın biri gidiyor biri geliyor helikopterlerin biri gidiyor
biri geliyor yangına müdahale ediliyor bakın bir helikopter daha 2 iki helikopter daha görüyorum şu
anda o denli e gerçekten bir mücadele var aynı zamanda rüzgarın da E bu çalışmalara mani olduğunu En
azından mani oldu demesek bile engellediğini e çalışmaları sekteye uğrattığını biliriz Tabii ki
bununla alakalı açıklamalar da yapılmıştı tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı da açıklama yapmıştı
Önümüzdeki 3 günün son derece kritik olduğunu söylemişti rüzgarın beklendiğini söylemişti işte onun
etkilerini de şu anda görmekteyiz aslına bakacak olursanız şu anda yangının devam ettiği yerler var
Onları Az önce gösterdik size bir de sol taraftaki manzarayı göstermek istiyorum kameraman
arkadaşımdan rica edeceğim bakın işte bu Burası işte burası Karatepe mevki bakın Karatepe mevki
adeta küle dönmüş vaziyette bakın kameraman arkadaşımdan rica edeceğim Karatepe mevki şu anda
helikopterin geldiği yer bir helikopter daha geliyor zannedersem O da askeri bir helikopter onun
geldiği yer küle dönmüş vaziyette şu anda geçtiği alan o Tepe küle dönmüş vaziyette dün belki de
burada belki değil burası yemyeşildi Ama şu anda net bir şekilde söyleyebiliriz ki sizler de
ekranlarınızda görüyorsunuz net bir şekilde söyleyebiliriz ki simsiyah olmuş Osman şu anda simsiyah
vaziyette tabii ki farklı noktalarda Dumanlar yükselmeye devam ediyor bakın alevleri de görüyorum
ben yine sol tarafa doğru dönmesini rica edeceğim kameraman arkadaşımdan benimle birlikte gelebilir
tam şu açıda tam şu açıda kayaların üstündeki ağaçların yandığını görebilirsiniz bakın Kayalık bir
alan Kayalık bir tepe ve orada dahi şu dakikalarda alevler yükseliyor alevlerin o dakikalar
alevlerin O noktada da olduğunu görmekteyiz size son olarak bir görüntü göstermek istiyorum
kameraman arkadaşımdan kendi sağına doğru dönmesini rica edeceğim bakın işte karşı taraf İzmir
tamamı İzmir'in tamamı Bakın şu manzara bizlere İzmir'in büyük bir kısmını gösteriyor şu anda görmüş
olduğunuz şey Bulut ya da sis değil Şu anda görmüş olduğunuz şey şehri etkisi altına alan şehri
kaplayan o yangının dumanları o eee yanan ağaçların dumanları Bizler kameraman arkadaşım Emrah
yıldırım'la birlikte düzeltiyorum Emrah kahramanla birlikte Eee şu anda İzmir'deyiz şu anda sizlere
buradaki yangını anlatıyoruz bundan Birkaç saat önce de çanakkale'deyim oradan güzel haberler
vermiştik geliriz Burada da aynı güzellikte haberleri sizlerle paylaşacağımız yayınlar
gerçekleştiririz diyelim ve sözü Şimdilik size bırakalım Osman Yunus Emre verdiği bilgileri son
gelişmeleri aktardı umutlu haberleri bekliyoruz aralıksız bir şekilde yangını söndürme çalışmaları
devam ediyor İzmir'de ü tane helikopterin şu an havada süzüldüğünü gördük yangına müdahale etmek
için Ama akşam saatlerine kadar önemli bir aşama kat edilirse bu önemli çünkü hava karardıktan sonra
yangına havadan müdahale etmek oldukça güç rüzgarın etkisiyle zaten bölgeye çok fazla müdahale
edilemiyor kolay bir görev değil Bolu'ya gidelim Bolu'da da malesef büyüyen bir yangın var onun
etkisini çok net bir şekilde görüyoruz Çünkü Kadir'in arkası dumanlarla kaplı bembeyaz yakın bir
noktada anlıyorum ki şimdi yayın yapıyor bize aktaracak varını net anlamamız için bir maskesi yok
ama Umuyorum ki onun dışında maskeyle geziyor Orada Kadir son gelişmeleri alalım Lütfen senden
bolaki yangın 30 saatinde Az önce Senin de söylediğin gibi Tam arkamda Aslında yangın şu anda devam
ediyor kameraman arkadaşım Gökhan Sarkut şimdi ekranlarınıza sıcak görüntüleri getirecek Tam da
dumanın içerisindeyiz Aslında Eee bakın İşte şu anda bu bölgede çıkan yangın Eee Dün başlayan yangın
Dün saat 12.30 sularında Bekir fakılar Köyü'nde çıkan yangın Eee tamamen çevreye yayılmış vaziyette
Ve tabii ki bu arada müdahaleler yapılıyor müdahaleler yapılmıyor değil ancak bölgede oldukça
gerçekten Zorlu arazi koşulları var helikopterler müdahale ederken zorlanıyor karadan müdahale etmek
oldukça zor ve bir başka tehlike Daha Var aslında şu anda kameraman arkadaşım Gökhan Sarkut
ekranlarınıza getiriyor bakın tam dibinde Az önceki Ç yangının alevlerin dibinde bir elektrik
trafosu var Eee devam eden bir tehlike Aslında Eee var diyebiliriz şu anda Tabii ki müdahale
ediliyor 30 saattir yoğun bir çalışma var ama alevlere gerçekten müdahale etme konusunda ekipler Eee
kısmen başarılı oluyor çünkü Eee arazi koşulları Zorlu şu anda Sert esem de bir rüzgar var aslında
dün saat 12.30 sularında başladığını söylemiştik yangının 30 saatte ihbar alır alınmaz hemen bölgeye
Bolu'dan ve çevre illerden çok kısa sürede ekipler itfaiye ekipleri arazözler dozerler helikopterler
sevk edildi Buraya çok yakın bir noktada göl var o gölden helikopterler zaman zaman su boşaltıyorlar
ama burada alçalmak gerçekten oldukça zor Biz bile buraya çıkarken yaya olarak çıkarken bile oldukça
zorluk çektik bakın işte bir ağaç şu anda e sıcak görüntüler ekranlarınıza geliyor gerçekten sıcak
görüntüler ekranlarınıza geliyor alev alev yanıyor şu anda tamamen Aslında Bolu'nun eee dumanlarla
kaplandığını hatta sadece Bolu değil Eskişehir'in bile Eskişehir'in merkezine bile bu yoğun dumanın
gittiğini söyleyebiliriz Oradan da görüntüler geldi bugün Hatta bu yangının Eee şu anda Eskişehir'e
doğru ilerlediğini söyleyebiliriz bir hat halinde ilerliyor 9 helikopter şu ana kadar müdahale
ediyor Dün Gece saatlerinde de aslında müdahale vardı Ancak Tabii söylediğimiz gibi Zorlu arazi
koşulları nedeniyle gece yapılan çalışma ertelendi bu sabah saatlerinden itibaren takviye ekiplerle
e tekrar havadan müdahaleler yapılmaya devam etti ancak Tabii söylüyoruz hep hep uyarılar yapılıyor
şimdi neden bahsediyorum Eee yazın ve işte sürekli şu söyleniyor Anız yakmayın deniyor ama şu anda
tahmin edilen yangının çıkış sebebi İşte o bahsedilen sürekli uyarıların yapıldığı Anız yani
Öncelikle yangının Anız yangınıyla çıktığı ve Daha sonrasında ormana sıçradığı söylendi ve
dolayısıyla da şu anda büyük bir orman yangınına sebep oldu diyebiliriz tahmin edilen Anız yangını
res şu şu anda orman tamamen karşımızda İçin İçin Yanıyor diyebiliriz gerçekten üzücü Görüntüler var
Bu arada bir üzücü Eee Aslında haberde çevredeki köylerden geldi tahliye edildi köyler Bu arada
tabii ki orada o köylerde yaşayan insanlar hayvanlarının kurtarılmasını bekliyorlar hayvanlarının
tahliye edilmesini de istiyorlar onların bugün gözyaşlarına gergin Bekleyişler şahit olduk bugün E
bir önceki yayınlarımız köylerin tahliyesini ekranlarınıza getirmiştik umurlar Köyü boşaltıldı Bekir
Fakı baba Bekir Fakı boşaltıldı Köyü boşaltıldı şimdi Dedeler köyü mevkinde yiz şu anda bu köy de şu
anda yavaş yavaş boşaltılıyor Gerçekten şu anda bir Kül yağmurunun da aslında içerisindeyiz
Diyebiliriz Çok yoğun bir duman var Eee büyük bir yangın ve birçok noktada devam eden bir yangın
Aslında üç noktada başladığı söylendi ancak şu an gözle görülür biçimde Aslında çok daha fazla
noktada yangının olduğunu söyleyebiliriz Dolayısıyla bu kadar fazla noktada çıkan yangına müdahale
etmek de kolay değil ekipler gerçekten büyük bir çabayla çalışıyorlar büyük bir çaba sarf ediyorlar
kızılayından itfaiyesine Gerçekten inanılmaz bir çalışma var köylüler burada Eee etkilenmesin diye
Köye sıçramasın yangın diye kendince önlemler aldılar Onların da görüntülerini aktaracağız daha
sonra sizlere Tabii köylüler kendi imkanlarıyla yangının köylülerine ulaşmalarını istemiyorlar bunun
için çalışmaları vardı e ve gerçekten de şu anda Bakın tekrar ekranlarınıza geliyor yani olağanüstü
bir Eee yangın var Ve bugün de Zen tarım ve orman Bakanı yardımcısı Abdülkadir Polat'ın bir
açıklaması vardı Şu ana kadar 1000 hektarlık alanın Bolu bölgesinde bu bölgede kül olduğunu söyledi
ve daha önce de yapılan daha önce de gerçekleşen yangınlar vardı aslında ama bu bölgede tarihinin en
büyük yangını olarak söyleyebiliriz Tabii şu anda bizim burada mesaimiz devam ediyor Bu sıcak
görüntülerle Şimdilik yayına veda edeceğiz ama dileriz ki Bolu'dan güzel haberleri size
ulaştırabiliriz tekrar şimdi söz sende Peki Kadir Yüksel son gelişmeleri Bolu'dan Son duruma aktardı
yangını sıfır noktasında kendilerine buradan bir kez daha dikkat etmelerini maske kullanmalarını
rica ediyorum Bunu da tekrar söylemiş olayım umuyoruz ki kendisinden de İzmir'den de Yunus Emre'den
de güzel haberler alacağız bir başka yangın yeri Ortadoğu gazede soykırımı sonlandırmayı hedefleyen
Ateşkes müzakereleri var Doha'da Katar'da gerçekleşiyor bugün İkinci gününde Amerika Birleşik
Devletleri Mısır ve Katar Bir nevi İsrail'i buradaki kanı Şimdilik durdurun En azından diye ikna
çabası içerisindeler beyazsaray görüşmeler için umut verici bir başlangıç olarak değerlendirdi bu
başlangıç diye konuşulurken zaten binler on binler hala katledilme devam ediliyor Hamas görüşmelerde
yok peşinen o açıklamayı yaptılar biden'ın geçtiğimiz dönemde ortaya koyduğu tablo Eğer mutabakat
süreci geçerli olursa biz masada varız ve ateşkesi yaparız diyorlar İran İsa soykırımın durması için
diplomasinin önemine vurgu yapıyor dünyanın gözü kulağı Doh dolaylı Ateşkes görüşmeleri sürüyor ABD
Bu kez iyimser İsrailli müzakereciler ve Amerika mır ve Tatarlı arabulucular Gazze'deki çatışmaları
durdurmak ve Rehine takası için bir kez daha bir araya geldi görüşmeler Haniye suikasti gerginliği
ve Gazze saldırılarının gölgesinde devam ediyor mossad İsrail iç istihbarat başkanları ve Ordu
temsilcisi müzakerelere Katılıyor heyetler çok aşamalı anlaşmanın detayları üzerinde çalışıyor Beyaz
Saray sözcüsü John kirby müzakerelerde gelinen noktayı umut verici bir başlangıç sözleriyle ile
ifade etti Hamas'ın resmi olarak görüşmelere katılmayı reddetmesini ise önemsemedi ifade etti ancak
Hamas çarşamba günü arabuluculara İsrail'in önceki talepleriyle uyumlu teklifleri olursa bunu
değerlendireceğini bildirdi müzakerelerin ardından arabulucular yine şartları tartışacak ardından
arabulucular hamas'a iletişime geçecek dohadaki Hamas ekibi taslağı svara iletecek öte müzakerelerin
olumlu sonuçlanması için İran devrede İran Dışişleri Bakanlığı Maslahat güzergahı Ali bakari kan
Katar Dışişleri Bakanı Muhammed Bin Abdurrahman'ı aradı Filistin halkının İsrail tarafından Yok
edilmesini durdurmak için diplomasiye vurgu yaptı Katar Dışişleri Bakanlığı resmi sözcüsü maced El
Ensari ise Gazze'deki savaşın sona ermesi için toplantıların sürdüğüne ilişkin x hesabından paylaşım
yaptı Şimdi Katar'da Doha'da bu müzakere görüşmeleri Daha doğrusu Ateşkes için e Amerika Birleşik
Devletleri'nin İsrail'i ikna çabaları sürerken onlar onu iyi bir başlangıç diye nitelerken bakın
neler oluyor o bölgede Yahudi yerleşimciler sadece Gazze'de Filistin'de değil Filistin'in her
toprağında benzer tavrını sergiliyor Batı şeria'da terör estirdiler yine yüzleri maskeli 100 kişilik
bir grup gece köy bastı filistinlilere ait evler araçlar ateşe verildi bir Filistinli katledildi
İsrail'e koşulsuz destek veren Amerika Bu kez saldırıları kınadı bu ifadelerin hepsini sözdü olarak
nitelemek öteye geçmiyor Hatta şunu da eklemiş Amerika dehşet verici bulmuş bir anda Batı şeri
yadaki köyleri bastılar her yeri ateşe verip kaçtılar İsrail Gazze'deki soykırımla eş zamanlı olarak
Batı şera da saldırıyor Yahudi yerleşimcilerin hedefinde gece Batı şeria'daki cit Köyü vardı
hepsinin yüzleri maskeli ydi onlarca Yahudi bir anda geldi filistinlilere ait evler birer birer
ateşe verildi saldırgan Yahudi yerleşimcilerin bir evi yakma anı İsa güvenlik kameralarına böyle
yansıdı Yahudi yerleşimciler önlerine Ne geldiyse yaktı onların arasında araçlar ve bahçeler de
vardı çit köyü sakinleri İsrail askerlerinin Sivil Savunma ekiplerinin yangına müdahale etmek için
bölgeye ulaşmasını engellediğini aktardı filistinliler saldırganları köyden çıkarmak için büyük çaba
harcadı silah olmayanlar taşla israillilere karşı koymaya çalıştı o anlar kamalar böyle yansıdı
Olaylar sırasında Yahudi yerleşimcilerin açtığı Ateş sırasında Raşid abdelkader isimli 22 yaşındaki
genç hayatını kaybetti balata kampına İsrail insansız hava araçlarıyla saldırı düzenledi o saldırıda
ölen ik Filistinli gençse toprağa verildi Allah'ın batısındaki Safa köyünde ise Filistinli gençler
tutuklandı tutuklananlar Arasında 8 yaşında bir çocuğun da bulunduğu açıklandı Amerika olaylar
üzerine İsrail'in Amerika Büyükelçisi Jack le x hesabından açıklama yaptı yerleşimcilerin
filistinlilere yönelik gerçekleştirdiği şiddetli saldırıdan dehşete düştüm bu saldırılar
durdurulmalı ve suçlular hesap vermeli dedi ya Şebab ya Şebap şimdi tüm dünya İran'ın İsrail'e
misillemesi bekliyor bunu Beklerken Hizbullah'ın yayınladığı bir video var o video gündeme adeta
bomba gibi düştü Çünkü Hizbullah yeraltı füze tesisinin görüntülerini paylaştı Hamas'ın yeraltı
görüntüleri Hamas'ın kurduğu o yeraltı tünelleri yeraltı şehri çok konuşulurken Hizbullah'ın ki daha
çok dikkat çektiği İsrail'i de korkutmuş benziyor dağlarımız hazinemizdir notunun düştü Hizbullah
dev füze rampası Taşıyan kamyonların rahatlıkla sığdığı devasa tüneller var o tünellerdeki
motosikletli Hizbullah militanları ise oldukça dikkat çekici ustalıkla kazılmış devasa tüneller
yüzlerce füze motosikletli Hizbullah militanları İsrail ve tüm dünya diken üstünde Hizbullah'ın
öldürülen komutanlar nasıl alacağı merak konusu Tam da bu tartışmalar sürerken Hizbullah bir video
paylaştı dağlarımız hazinemizdir başlıklı videoda Hizbullah'ın İmat 4 adı verilen dev yeraltı
Tesisleri tünel ağları yer alıyor füze rampası Taşıyan kamyonların rahatlıkla hareket edebildiği
yeraltı tesislerindeki füzeler dikkat çekiyor İmat 4 İran'ın hamedan yakınlarındaki yeraltı füze
tesislerini andırıyor adeta fonda ın direnişin bölgede başlangıcından bu yana her zamankinden daha
güçlü olduğunu vurguladığı sözleri onlara karşı gücünüz yettiğince kuvvet hazırlayın ayeti ise
Hizbullah'ın büyük bir hazırlık içinde olduğuna ilişkin ipucu veriyor 2 dakika 14 saniyelik videoda
en dikkat çekici ayrıntı ise motosiklet Hizbullah militanları Yüzü maskeli askeri üniformalı
militanlar akıllara 7 Ekim'de İsrail'e sızan Hamas militanlarını hatırlattı videodaki bu sahneler
motosikletli Hizbullah üyeleri operasyonun önemli bir parçası mı sorularını getirdi videonun
yayınlanmasının ardından İsrail teyakkuza geçti İsrail haber siteleri Hizbullah saldırısının an
meselesi olduğunu açıkladı İsrail ordusundaki tüm birimlere dikkatli olun uyarısında bulundu İsrail
haber siteleri ise Hizbullah'ın füzeleri hakkında Kıyamet silahı mı yorumunu yaptı Ortadoğu'da
gerilim tırmanırken doğada içinde Hamas olmasa dahi Gazze'deki süreç için bir Ateşkes görüşmesi
müzakere masası kuruldu dünden bu yana o görüşmeler devam ediyor Bugün de sürecek Peki Lübnan'da
neler oluyor İsrail'in sınır noktası orada hareketlilik devam ediyor Lübnan'ın Hizbullah'ın Daha
doğrusu yeraltı tünellerini gördük büyük bir meydan okuma var burada İsrail ve Hizbullah'ın
karşılıklı saldırılarının sürdüğü bölgeye şimdi bir gidelim tv100 ekibinden Sertaç Murat Koç ve
Erbay Yılmaz Beyrut'ta sertaç'ı dinleyeceğiz hem bugünkü o Doha'da devam eden Benim yorumca sözde
Ateşkes gibi geliyor bana çünkü orada hiç kimse Hamas'ın tutumunu dikkate almıyor hem oradaki durumu
hem de Lübnan sınırındaki gelişmeleri alalım Sertaş senden Osman aslında dünyanın gözünün kulağının
doha'ya çevrilmesine neden olan o kritik müzakereler de ikinci günde sona erdi ancak henüz yine bir
açıklama yok ama kaynaklar özellikle İsrail ve Amerika medyasına konuştular Yani bu müzakereler
hakkında bilgisi olanlar yine Katar Dışişleri Bakanı'nın bir açıklaması var yarın da devam edeceğe
benziyor ama e ilk gününe ilişkin Katar Dışişleri Bakanı konuştu arabuluculuk çalışmalarının tüm
hızıyla devam ettiğini esirlerin serbest bırakılması kalıcı Ateşkes sağlanması noktasında daha ileri
adımlar atılması için çalıştıklarını ifade etti Tabii İsrail medyasına konuşan İsrailli bir yetkili
de bu müzakereler bilgi sahibi olduğu için bu haber yapıldı başarılı geçtiğini olumlu bir süreçte
devam ettiğini ifade etti Tabii bunun tırnak içinde İsrail açısından olumlu bir süreçte olduğunu
ifade edebiliriz yine Katar başbakanı el Sani'nin e ilk günden sonra yani dün akşam İran Dışişleri
Bakanı bageri aradı ve düzeltiyorum Katar Dışişleri Bakanı el Sani'nin İranlı mevkidaşına aktardığı
ifade ediliyor İsrail medyasına göre ve ABD Katar ve Mısır'ın İran'ın ya da Hizbullah'ın bu
görüşmeleri baltalayıcısı direktörü burns Öbürü de Ortadoğu temsilcisi mörk yine ABD'nin buradan
beklentisi Demin de ifade ettiğim gibi İsrail'i kaynakla aynı Aslında İran'ın e İsrail'e askeri bir
misilleme yapmasının engellenmesi yani olası Ateşkes Eee durumunda İran'ın bu misillemede
vazgeçebilecek beklentisi var Amerika'da ki Eee Onların yaptığı açıklamalardan bunu net şekilde
anlıyoruz görüyoruz Tabii ABD Eee beyazsaray eee umut verici E bir gelişme olduğunu müzakerelerin
başlamasını ve tüm detaylar Eee incelikte tüm detayların yoğun şekilde ele alındığını ifade ettiler
Ama senin de söylediğin gibi Hamas masada yok Hamas katılmayacağını duyurdu 2 Temmuz'da biden'ın
açıkladığı ve Birleşmiş Milletler Güvenlik konseyi'nde kabul ettiği İsrail'in gazze'den tamamen
çekilmesi kalıcı Ateşkes olması e Gazze'ye insani yardımın sürekli ve kesintisiz akması ve gazze'nin
yeni e yeniden yapılmasının istendiği metnin En azından o planın hayata geçirmesini istiyor Hamas
Tabii gelişmelere baktığımızda Bunlar teoride Konuşulanlar pratikte neler oluyor Yine Lübnan'ın
güneyinde Eee ve İsrail'in kuzeyinde çatışmalar hız kesmeden devam ediyor ki Eee İsrail yine Eee
dört Hizbullah mensubunu Lübnan'ın güneyinde çeşitli noktalarda öldürdü İsrail Eee İsrail'e hemen
karşılık verdi Hizbullah birçok noktayı roketli ve füzeli eee bir sal sağanağa tuttuğu diyebiliriz
Tabii bölgedeki tek gelişmeler bunlar değil demin haberde de aktardığınız bu Hizbullah'ın yeraltı
üstüne ilişkin İran'ın Beyrut büyükelçiliğinden de bir açıklama var Onlar da bu videoya atıfta
bulunuyorlar ve gerekirse İran'ın herhangi bir noktasından düşmana saldırabilir ifadesini
kullanıyorlar Tabii bir yandan da Lübnan'da Diplomasi trafiği aynı dohadaki gibi devam ediyor bugün
Mısır Dışişleri Bakanı abdüllah Ati lübnan'dan meclis başkanı berry ile bir araya geldi ki berry
buradaki Eee yönetim şekli Dolayısıyla Eee Şii bir isim yani e Cumhurbaşkanı maruni Hristiyan
Başbakan Sünni Müslüman meclis başkanı da Şii Müslümanlardan seçiliyor direkt Şii meclis başkanıyla
bir araya geldi ve bölgedeki durumun artık sükunete ermesi gerektiğini ifade etti bunun için
çalıştıklarını söyledi Yani Şii meclis başkanından hizbullah'a bir mesaj göndermesi bekleniyor
Anlaşılan yine Dün burada ABD Başkanı Joe Biden kıdemli danışmanı hin vardı Fransa Dışişleri Bakanı
C John buradaydı ve bugün de İsrail'i işte tüm bu gelişmelere baktığımızda yapılan açıklamalara
baktığımızda Ortadoğu'daki durum Osman gerilim nehrinde adeta bilinmezlik şelalesine güçlü bir
akıntıyla akan bir Seli bir su topluluğunu andırı diyor ki bu da bize şunu anlatıyor Aslında o
müzakerelerden bir sonuç çıkmayacak Lübnan'ın e güneyindeki durum daha da kötüye gidebilir ki
Gazze'de Her geçen gün daha da kötüye gidiyor peki Sertaç Murat Koç aktardığı hem Lübnan sınırında
gördüklerini son gelişmeleri tehlikeli bir yolculuğun devam ettiğini ifade etti hem de aslında
Katar'da Başkent doğda o Ateşkes sürecinin Sözde kaldığını destekler nitelikte bilgilerin geldiğini
bir kez daha dile getirdi söyledim dünya diken üstünde gerekçe yeni bir virüs koronadan sonra yeni
bir tehditle karşı karşıyayız o kadar büyüyecek mi hepimizi yine evlere hapsedecek mi bir Karantina
süreci başlayacak mı bilmiyoruz ama artık maymun çiçeği virüsü 13 ülkede yayıldı demiştik Afrika'da
ortaya çıkan hastalık Avrupa'yı da vurdu İsveç ilk vakayı duyurdu enfekte kişi kar korkulan oldu
maymun çiçeği Afrika'dan Avrupa'ya sıçradı ülkeler alarmda koronavirüsün daha şokunu atlatamayan
Dünya Yeni Bir tehditle karşı karşıya Tehlikenin adı maymun çiçeği virüsü Akıt hızla yayıldı
sınırları aştı kötü haber Kuzey Avrupa'dan geldi İskandinav Ülkesi İsveç ilk vakayı doğruladı bu
Afrika kıtası dışında görülen ilk maymun çiçeği Vakası Dünya Sağlık Örgütü konuyla ilgili açıklama
yaptı Avrupa bölge direktörü Hans kuk enfekte kişinin Afrika'da salgının yaşandığı bir bölgeye
seyahat ettiğini duyurdu hastalık Fareler Ve Sincaplar gibi kemirgen hayvanlardan veya enfekte olmuş
bireylerden bulaşıyor kuluçka süresi 5 ile 21 gün yüksek ateş baş Sırt ve başlıca belirtiler virüs
üşüme titreme ve ciltte kabarcıklara da yol açabiliyor hastalık genelde bir hafta içinde geçiyor
tedavi için Antiviral ilaçlar kullanılıyor Dünya Sağlık Örgütü maymun çiçeği virüsü salgını
nedeniyle küresel acil durum ilan etmişti Instagram kısıtlaması sosyal medya şirketi ile varılan
anlaşmanın ardından kaldırıldı yaklaşık bir haftalık süreç 8 gün sonra Instagram yeniden açıldı O
paylaşım çılgınlığına devam edebiliyoruz şükür ki roblox'a yönelik mahkeme kararı çok tartışılıyor o
kararla getirilen engelleme Hala devam etmekte bir yandan TikTok konuşuluyor bence ilk kapatılması
gereken mecra Eğer böyle bir mecra varsa ilk ve tek kapatılması gereken TikTok olması gerekiyor
kapatılacak mı kapatılmayacak mı tartışmaları Hala sürüyor konu Türkiye Büyük Millet Meclisi dijital
mecralar komisyonunda ele alındı bakın toplantıdan nasıl uyarılar var Türkiye Büyük Millet Meclisi
gündeminde Bu kez sosyal medya platform video oyunları ve engellemeler vardı dijital mecralar
Komisyonu Yaklaşık 3 saat süren toplantıda TikTok kapatılmalı mı sorusuna yanıt aradı komisyon AK
Parti Hatay milletvekili Hüseyin Yayman başkanlığında toplandı Yayman komisyonun açılış konuşmasını
yaptı TikTok meselesi çok konuşuldu tartışıldı kesinlikle yasaklamalar sansüre karşıyız Çünkü zaten
bu platformları Türkiye'ye davet eden Bunun her türlü hukuksal yönetsel dijital teknolojik yapısını
Kuran bir hükümeti fakat Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni sokakta bulmadık ve kendini yasamanın
üzerinde gören anlayışı asla kabul etmiyoruz komisyon aynı zamanda video oyunlarının toplumsal
zararlarını değerlendirdi Eskişehir'de oyunlardan etkilendiği düşünülen bir kişinin hücum yeleği
kask ve maske ile birçok kişiyi yaralaması da gündemdeydi bu oyunların çocuklar üzerindeki
etkilerinin araştırılmasının önemine vurgu yapıldı dijital mecralar Komisyonu güncel rakamları da
değerlendirdi Buna göre Türkiye'de en fazla kullanılan uygulama 57 milyonla YouTube ve Instagram
oldu tiktok'un üyelik sayısının 37 milyon Facebook'una 34 milyon olduğu belirtildi Türkiye'nin bu
sayılarla Instagram'ı dünyada en çok kullanan 5 ülke olduğu tespiti komisyon tutanaklarına girdi
roblox kapatıldıktan Sonra şimdi başka hususlar da gündemde TikTok vesaire dijital mecralar zaten
konuşuluyor ama oyunlarda alındı savaş oyunları Eskişehir'de o yaşanan Hadise sonrası O Kanlı
saldırı Eylem sonrası savaş oyunları içinde Acaba bir yasaklama kararı gelir mi gelmez mi bu
tartışılıyor Tabii birçok FPS savaş oyunu oynuyor insanlar her yaştan kişiler Peki ortalığın kölüne
döndüğü o oyunlar gençleri Gerçekten bu denli etkiliyor mu yani Tahminimce Milyonlarca kişi
Türkiye'de bu bildiğimiz çok popüler olan savaş oyunlarını oynuyorlar ama kaç kişi böyle bir eylem
gerçekleştiriyor orası Muamma sadece savaş oyununu engellemeyle ya da oynatmaya olacak gibi bir iş
değil bu öyle de gözükmüyor y yasaklama kararı gelir mi yasaklama kararı gelirse nasıl bir tablo
ortaya çıkar O oyunları oynamak daha cazip istenir hale gelir mi işin uzmanları ne diyor bir
Birlikte bakalım oyun bağımlılığı her yaştan her kesimden bireyi bir tehdit eder duruma geldi herkes
ekran başında oyunda mermiler havada uçuşuyor bombalar patlıyor kan gövdeyi götürüyor Peki o oyunlar
gençleri şiddete sürüyor mu Tartışmanın konusu bu gündeme gelen de yasak kararı onu oynamaktan haz
alıyor ve Aslında dünyayla bir şekilde iletişimini ve ilişiğini kesmiş oluyor mobil oyunu oynuyor
orada da aşama atlamak level atlamak Tabii ki kişiye bir haz veriyor ve orada zih indi başarı
kaygısını güçlendirmiş oluyor dijital oyun tehlikesi giderek büyüyor gençlerin kimi bilgisayar
başına Kimi de telefonları başına saatlerce zaman geçiriyor hal Böyle olunca da Tehlikenin boyutu
giderek artıyor Eskişehir'deki saldırı bir kez daha bu Tehlikenin boyutunu gözler önüne Serdi
çocuklar bu oyunları oynamaları La birlikte gerçeklik algısını kaybetmeye başlıyorlar Hani
bildiğiniz üzere oyunda ölen bir kahraman tekrardan dirilebilir ya Aynısının Burada da olduğunu
düşünüyor Peki hayalle gerçek arasında kaybolmam sebep olan şiddet içerikli oyunlara bir yasaklama
daha gelir mi online içerikli oyunlarda sınırlama çok daha kolay bir şekilde gerçekleştirilebiliyor
fakat bazı video oyunlar dediğimiz özellikle internet bağlantısının olmadığı oyunlar bildiğiniz
üzere çok rahat bir şekilde indirilebiliyor bilgisayarlara kurulabiliyor Tabletlere telefonlara
kurulabiliyor ve bunların sınırlanması çok kolay olmuyor uzmanlara göre en kilit nokta İletişim
ancak bir de onun yanında çocuk dijital okuryazarlık eğitiminin verilmesi büyük önem taşıyor Hani
bir tanesini yasakladın önünüze başkası çıkacak yasak yasak üstüne bildiğiniz üzere söz konusu
olamaz burada Aslında dijital okuryazarlık son derece önemlidir bağımlılığın önüne geçilmesinde bir
kere Küçük yaşlarda çocuklara dijital okuryazarlık bilincinin verilmesi gerekir gelelim mevduat
faizlerine kenarda köşede biraz para olan Hemen herkesin gözü Çünkü mevduat faizlerinde şimdi hatta
gayrimenkulü olan evi arabası ve atıl durumda olan kullanmayan Ya da evini kiraya veren kiradan daha
fazla gelir elde ederim diyerek evini satıp o elde ettiği parayı geliri mevduat faizine koyuyor
çünkü hiçbir şey mevduat faizi kadar Kar getirmiyor mevduat faizleri Enflasyonun dahi üzerine çıktı
çıkmaya başladı öyle bir durum var geçti geçecek bankalarda birbirleriyle yarışıyorlar müşteriyi
çekmek için müşteriler Hatta bankaya gittiklerinde o duydukları mevduat faizinin daha da üzerinde
oranlar alıyorlar 53' l 54' l 55'ler konuşuluyor yüklü miktar paranız varsa bu iş 60'a kadar gidecek
gibi duruyor Peki 1 milyon liranız var diyelim bankaya koydunuz bir ay sonunda bakın Ne kadar kar
alıyorsunuz şu anda enflasyon düşerken mevduat faizleri düşmüyor Dolayısıyla bireysel kişilerin
bankadan veya kurumsal kişilerin bankadan aldığı faiz oranı faiz getirisi enflasyonu yakalıyor
vatandaşlarımız şu anda mevduata yönelmeye başladı enflasyon ve mevduat faizi arasındaki makas
kapandı Hatta Faizler enflasyonu da geçmek üzere parasını değerlendirmek isteyenlere mevduata
yöneldi mevduat faizleri ise şu anda 45 ile 53 arası değişiyor mevduatın büyüklüğü göre ve vadeye
göre şu anda mevduat faiz yları % civarı seyretmektedir ev veya araba yatırımı yapanlar artık daha
fazla kazanç sağlamak için mevduat hesaplarına yöneliyor Merkez Bankası bankalar tarafından
mevduatlara uygulanan ağırlıklı ortalama faiz oranlarını açıkladı Bir aya kadar vadede faiz % 53.99
3 aya kadar vadede % 5847 oldu Haziran ayından bu yana Enflasyonun düşmesiyle birlikte mevduat faiz
oranları enflasyonu yakalamaya başladı işte 1 milyon TL'nin % faizle birlikte bir ay içinde getirisi
4.43 7 lira oldu bunu 3 aya yaparsanız bakın 3 ay 92 gün 3 ay e net getiri 116. 256 lira oluyor
gördüğünüz gibi yani faiz oranları oldukça yüksek ve mevduat faizden Kazancınız yüksek parasını
mevduatta değerlendirmek isteyenlerin bankaları iyi araştırmaları gerek sadece şuna bakın bankaları
çok araştırın Çünkü bankalar durumlarına göre farklı faiz oranları uyguluyorlar en yüksek faize kim
veriyorsa ona gidin Türkiye'de bir yandan da hiçbir şeyin fiyatı evler kadar artmadı genel bilançoya
baktığımızda Emlak piyasasındaki sektördeki balonun nedenlerinden biri sitelerdeki sahte ilanlar
fiyatları şişirmek isteyenler sitelere sahte ilanlar yüklüyorlar aynı lokasyon birden fazla ilan
ortaya koyunca vatandaş ya da emlakçılar da görüyor şu evin ilanı 4.000 L Ben 30.000 laya 35.000
liraya koydum Neden benim evim 35.000 L olsun o da 45'e koyuyor böyle böyle o şişiyor balon güzel
evleri makul fiyata koyanlar da kapora dolandırıcılığı yapıyor işte tüm bunların önüne geçmek için
artık doğrulanmış ilan uygulaması hayata geçecek emlakçılar sadece aldığı yetkiyle sitelere İran
girebilecekler Onun dışında İran'a giremeyecekler uygulama ne zaman yürürlüğe girecek detayları ne
hep birlikte bakalım gayrimenkul sektöründe yepyeni bir dönem başlıyor Ticaret Bakanlığı doğrulanmış
ilan düzenlemesi getiriyor bu uygulama sayesinde tüketiciler gerçek ve güvenilir Emlak ilanlarıyla
karşılaşacak dolandırıcılar ilan sitelerinde at koşturamazlar ilanlarının önüne geçilmesi
hedefleniyor merdiven altı dediğimiz bu konuda usulsüzce çalışan herhangi bir şekilde hiçbir yetki
belgesi olmayan ve Eee bu kişilerin önüne geçildiği takdirde Aslında bakıldığında mal sahibi de
kendini güvencede hissedecek uygulamaya göre konut satacak kişiler e-devlet üzerinden kendi
gayrimenkulünü seçebilecek ve kendi emlakçısı yetkilendirilecek emlakçılar bu yetkiyle ilanları
doğrulanmış olarak Emlak portallara girebilecek 3 ay gibi bir süre içerisinde o gayrimenkulün satışı
ile ilgili yetki vermiş olacak doğrulanmış ilan düzenlemesi 15 Eylül tarihine kadar tamamlanacak 1
Ocak 2025 itibariyle uygulama tamamen yürürlüğe girecek kurallara uygun olmayan ve ilan girmiş olan
portallara e cezai yaptırımları bekliyoruz Yağmur Sarnıç milli futbolcu eski milli futbolcu Emre
Aşık'ın eski eşi Emre aşık'ı öldürmesi için kiralık katil tuttu iddiasıyla gündeme gelmişti daha
önce Tabii çok çalkantılı Bir boşanma Ayrılık süreci de söz konusuydu gündemden bir türlü düşmemiş
derdi hakkında bir yıl 8 ay kesinleşmiş hapis cezası vardı kontrolde yakalanmıştı 24 saat geçmeden
yeni bir gelişme daha yaşandı Yağmur Sarnıç hakkında denetimli serbestlikle tahliyesine karar
verildi milli futbolcu Emre Aşık'ın eski eşi Yağmur sarnaç Beşiktaş'ta yapılan GBT kontrolü
sırasında gözaltına alındı tutuklanan Sarnıç bir gün sonra denetimli serbestlikle tahliye edildi
başardılar yalancı şahitlerle para milli futbolcu Emre aşıkın eski eşi Yağmur Sarnıç eski futbolcuyu
öldürmek için kiralık katil tutmasıyla gündeme gelmişti ve bir yıl 8 ay hapis cezasına
çarptırılmıştı kararın ardından yakalanamayan Sarnıç Beşiktaş'ta denetim yapan polis ekipleri taraf
durduruldu Beşiktaş İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri sarnıç'ın GBT kontrolünü yaptı bunun üzerine
ekipler Yağmur sarnıç'ın Düzce İlamat ve infaz bürosu tarafından suçluyu kayırma suçundan arandığını
gördü Sarnıç gözaltına alındı Beşiktaş polis merkezinde işlemleri tamamlanan Sarnıç tutuklanarak
Bakırköy Kadın cezaevine gönderildi Yağmur sarnıç'ın tutuklanmasından sonraki günse yeni bir gelişme
yaşandı sarnıç'ın denetimli serbestlikle tahliye edilmesine karar verildi iddialara göre Yağmur Aşık
oğluyla konuşarak babasıyla kendilerini barıştırması istedi hakkındaki suçlamaların düşmesi içinse
Emre Aşık'ın şikayetlerinden vazgeçmesi için oğlundan yardım istedi Ukrayna usun Rusya topraklarına
başlattığı o sürpriz saldırı Bugün 10 gününde Kursk bölgesinde ilerleyiş devam ediyor Kiev İngiliz
tanklarını da cepheye sürmeye başladı Ruslar oldukça Şaşkın çünkü ciddi bir alanda Hakimiyet sağladı
kısa süre içerisinde Ukrayna Rusya topraklarında Moskova Hata üzerine hata yapıyor bu süreçte son
olarak bir Rus helikopteri kendi konvoyunu vurdu Ukrayna'nın Kursk saldırısını küçümseyen Rusya
kendi konvoyunu havaya uçurdu cepheden biri ardından fiyasko haberleri geliyor Ukrayna ordusu Rusya
topraklarında kursa çatışmalar tüm şiddetiyle sürüyor Moskova'nın bölgeye yaptığı askeri takviye
Kiev güçlerinin ilerleyişini durduramadı Savaş kurusan bergara dayandı bölgede sivillerin korunması
için ilan edilen acil durum federal düzeye çıkarıldı Ukrayna birlikleri bütün gücüyle saldırıyor çok
sayıda yerleşim yeri ve altyapı tesisi zarar gördü ölü ve yaralılar var Rusya ise Ukrayna'nın ele
geçirdiği bazı bölgeleri kontrol altına almaya çalışıyor Moskova Ukrayna sınırına 18 km uzaktaki
martinova köyünde kontrolün yeniden sağlandığını duyurdu Ukrayna Ordusu İngiliz tanklarını da
cepheye sürdü Birlikler Challenger 2 tanklarıyla Rus hedeflerini vuruyor operasyonlarda ABD ve Alman
yapımı zırhlı araçlarında kullanıldığı görülmüştü Ukrayna'nın Kursk hamlesi I Dünya Savaşı'ndan bu
yana Rusya topraklarına düzenlenen en büyük saldırı Buna karşın Kremlin kiev'i küçümseme derdinde
Moskova ise cephede skandallara imza atıyor bir Rus helikopteri kendi konvoyunu vurdu o anlar
kameraya da böyle yansıdı Rus ordusu kurs da savunmaya geçti ardı ardına siper kazılıyor bölgenin
uydu görüntüleri yayınlandı Amerika Birleşik Devletleri henüz Donald Trump suikastının şokunu
atlatamadı yeni yeni atlatmaya çalışıyorlar Şimdi de Suudi Arabistan benzer bir travmanın etkisinde
Çünkü son günlerde Velat Prens Muhammed Bin selman'ı suikast korkusu sardı Suudi iyet tahtının
varisi İsrail'le Arabistan'ın Suudi Arabistan'ın Anlaşması durumunda öldürüleceğini düşünüyor Beyaz
Saray İsrail ile Suudi Arabistan ilişkilerinin normalleşmesi istiyor gaze Savaşı nedeniyle bu
ihtimal Şimdilik zor Biden yönetiminin çabası sürüyor ABD'nin hedefi Ortadoğu'da İran'a karşı cephe
oluşturmak Anak Sui Veli Prensi Muhammed Bin Selman'ın bu konuda bazı çekinceleri var Amerikan haber
sitesi politico çarpıcı bir iddia ortaya attı Sudi Prens İsrail anlaşırsa suikaste kurban gitmekten
korkuyor endişesini ABD kongre üyelerine de iletti 1981'de Enver Sedat suik hatırlı in İsrail'le
anlaştıktan sonra öldürüldüğüne dikkat çekti aynı şeyi kendisinin de yaşayabileceğini belirtti vat
Prens Arapların İsrail'e duyduğu Öfkeyi de anımsattı İsrail'le anlaşma için şartını açıkladı
Filistin devletinin kurulmasına yönelik Somut bir adım atılmalı dedi Suudi Arabistan İsrail'le
normalleşme anlaşmasına varabilmek için Amerika'dan güvenlik garantileri istiyor riyat yönetimi
sivil nükleer programlarının desteklenmesini talep ediyor karşılığında da çin'le anlaşmalarını
sınırlandırmayı vad Ediyor İstanbul Arnavut Köy'de polisler Ara Sokakta bir kamyonu durdurdu evden
eve nakliyat yazan kamyondan Kaçak göçmenler çıktı 19 Kaçak yakalandı V bir şey arıyorlar ama ne
çantalar çıktı özel harekatlar geldi gzel Harekat polislerinin aradıkları göçmenden çıktı
Arnavutköy'de bir mahallede evden eve nakliyat yazan kamyondaki sesler üzerine Mahalleli tedirgin
oldu polise ihbarda bulundu polisler kamyonun kapılarını açınca gözlerine İnanamadı mahallemizde
normal bir gün Vallahi içine kablo saldılar kamyon araçtan 15'i Afgan ve 4'ü Pakistan uyruklu 19
kaçak göçmen çıktı organizatör de aynı kamyonda yakalandı 50 kişi var hepsi ayakta yaz kaçaklar
Kırıkkale üzerinden Bulgaristan'a gitmeyi planlıyordu organizatör gözaltına alındı 19 Kaçak göçm de
sınır dışı edilecek magandalar hemen her etkinlikte sahneye çıkıyorlar düğün magandaları İstanbul'un
göbeğinde trafiği durdurdular halay çektiler görüntülerin ardından ekipler harekete geçti yolu
kapatan konvoydaki 5 kişi gözaltına alındı böyle başladı böyle bitti e5'e kapatan magandalar
yakalandı gözaltına alındı küçük Çekmece'de bir düğün konvoyu e5'e kapatarak halay çekti arkalarında
oluşan araç trafiğini umursamadı görüntüler sosyal medyada büyük tepki çekti İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya o magandaları yakalandığını duyurdu trafik akışını engelleyen 5 kişi gözaltına alındı
yayaların trafiğini tehlikeye sokacak şekilde davranışta bulunmaktan konvoy yapmak saygısızca araç
kullanmak gibi çeşitli maddelerden trafik cezası kesildi Ayrıca şüpheliler hakkında trafik
güvenliğini tehlikeye sokmak suçundan adli işlem başlatıldı bakan Yerlikaya da sosyal medya
hesabından uyardı bu tür davranışlardan vazgeçin böyle davrandığınız takdirde sizleri bir bir tespit
edip adalete teslim etmeye kararlıyız ifadelerine kullandı İstanbul'da bir trafik canavarı dört
araca Haser vermiş bir kadını da ağır yaralamıştı arkasına bakmadan kaçtığı kazada suçu da arkadaşı
üstlenmişti sonrasında gerçek ortaya çıktı 31 suç kaydı olan sürücü bu kazadan paçasını kurtaramadı
savcılık itiraz etti makinesi kasten yaralama suçundan tutuklandı cezaevine gönderildi yolda yürüyen
kadına çarpıp kaçtı Az daha ölümüne neden oluyordu serbest bırakılmasıyla Gündem olan trafik
magandası tutuklandı İstanbul Beşiktaş'ta Furkan Dağlı hız sınırını açtı yokuş aşağı inerken
direksiyon hakimiyetini kaybetti park halindeki dört araca çarptı yürü tsiz kadına çarparak devrildi
kazada ağır yaralanan Dila Karslı hastaneye kaldırıldı aracın içinden çıkan Furkan Dağlı olay
yerinden Kaçarken yanındaki arkadaşı ise suçu üstlendi ancak gerçek kısa sürede ortaya çıktı sürücü
4 saat sonra kız Kıvrak yakalandı Turizmci ve Otel sahibi olduğu öğrenilen dağının İlk vatı değildi
dahil 31 suç kaydı bulunuyordu diğer suçları gibi bundan da ceza almadan bırakıldı o karara savcılık
itiraz etti sürücü Tekirdağ'da yeniden gözaltına alındı Dağlı sevk edildiği mahkemece kasten
yaralama suçundan tutuklanarak cezaevine gönderildi tekrar İzmir'e gideceğiz değerli izleyenler
Çünkü İzmir'deki Yangın rüzgarın da etkisi ile birlikte geniş bir alana yayılmış durumda Sanayi
sitesine hanelerin olduğu noktaya kadar yerleşim yerlerine kadar geldi son durumu şimdi Yunus Emre
şeker aktaracak bize o bölgede Yunus Evet Yamanlar Organize Sanayi sesi Burası karşıyakada görmüş
olduğunuz alanda bakın e alevler devam ediyor alevler yükselmeye devam ediyor e burada birçok farklı
noktada Eee yangın söndürme çalışmaları yapıldı Burada da yapılmıştı Aslında bakacak olursanız ama
tekrardan alevlendi ve şu dakikalarda alevler yükseliyor ekipler de hemen müdahale ediyor ki daha
büyük bir yangın oluşmasın diye dediğimiz gibi burası yamantürk Organize Sanayi Sitesi ve yangınla
birlikte çok büyük hasar aldı çok büyük zarar gördü sadece iş yerleri değil e araçlar da park
halindeki otomobiller de Eee hasar aldı kullanılmayacak kullanılamayacak hale geldi bakın Hemen sol
tarafta bir e İşeri daha var görmüş olduğunuz gibi orası da kullanılamayacak halde bu şekilde devam
ediyor kafamızı nereye çevirsek görmüş olduğumuz manzara aynı içerideki ürünler malzemeler araçlar e
tüm eşyalar kullanılamayacak hale geldi burada birkaç vatandaşla K konuşma fırsatımız oldu Birkaç
esnafta yangın o kadar hızlı büyüdü o kadar hızlı etrafımızı sardı ki bizim ne bir eşyamızı
çıkarmaya ne de park halindeki otomobillerimiz burada uzaklaştırmaya fırsatımız olmadı dedi görmüş
olduğunuz gibi çok sayıda ekip var devam edelim Emrah kahramanla birlikte ileriye doğru devam edelim
size sanayi bölgesinde meydana gelen hasarı net bir şekilde göstermeye çalışalım görmüş olduğunuz
alan bakın bir başka iş yeri Burası da kullanılamayacak hale geldi Burası da son derece Kötü bir
durumda gördüğünüz gibi Ve yine söyleyelim o kadarız büyümüş ki yangın o kadar hızlı etrafa yayılmış
ki buradaki esnafların hiçbir şey yapmaya fırsatları olmamış Şimdi şunu göstermek istiyorum
kameraman arkadaşım Emrah kahraman beni duyuyorsa Eğer benimle birlikte gelmesini rica edeceğim
Emrah kahramanın Evet Emrah şuraya doğru geçebilir ilerleyebilir bakın yaklaşık 100 metre ileride
bir fabrika var Ona Doğru yaklaşmaya çalışacağız orası da bir geri dönüşüm fabrikası Dumanlar şu
anda oradan yükseliyor Tabii ki oraya giderken aynı zamanda hasar gören diğer iş yerlerini de size
gösterelim organize sanayi bölgesindeki diğer iş yerlerini de size gösterelim Tabii ki aynı zamanda
itfaiye ekiplerin de çalışmaları devam ediyor onlar da hakikaten Dünden bu yana yangının çıktığı ilk
andan bu yana çok ciddi bir mesahi içerisindeler çok ciddi bir çalışma içerisindeler bakın
dumanların yükseldiği yer Şu anda şu alanda en yoğun şekilde dumanların yükseldiği alan Burası bir
atık e geri dönüşüm Daha doğrusu bir geri dönüşüm tesisi bir geri dönüşüm fabrikası siyah dumanları
görüyorsunuz kameraman arkadaşım Emrah kahraman'dan rica edeceğim İşte orada bir fabrika var ve
oradan siyah Dumanlar yükseliyor şu dakikalarda aslına bakacak olursanız az önce de söylediğimiz
gibi organize sanayi bölgesinin genelinde neredeyse genelinde manzara bu şekilde hem iş yerleri hem
de e birçok araç kullanılamayacak hale geldi Neyse ki şunun altını bir kez daha çizelim Neyse ki bir
can kaybı yok Sevindirici olan kısmı bu ancak yangın Gerçekten bu noktada organize sanayi bölgesinde
birçok iş yerini kullanılamayacak hale getirdi bunu söyleyebiliriz Tabii ki bunları anlatırken bir
bilgilendirme daha yapalım Az önceki bağlantıda söylemeye fırsatımız olmamıştı kaç iş yeri e kaç Eee
yerleşim yeri boşaltıldı ondan bahsedelim İzmir'de 16 ev ne yazık ki yandı 87 evde boşaltıldı tedbir
amaçlı boşaltıldı 44 iş yeri de tahliye edildi Tabii ki Tahliye edilen iş yerlerinin arasında Burada
bulunan organize sanayi bölgesinde bulunan iş yerleri de var görmüş olduğunuz gibi bakın siyah
Dumanlar hala yükseliyor hemen sağ taraftaki o Eee geri dönüşüm tesisinden ve E ne yazık ki e Eee
içerideki Eee İçeride Yanan ürünler İçeride Yanan eşyalar Eee aslına bakacak olursanız e solunması
durumunda insan sağlığı için de tehdit oluşturabilecek Eee ürünler Dolayısıyla Bu bölgedeki
vatandaşların da bu anlamda dikkatli olması gerekiyor Aslında maske takılması gerekiyor Bunu da
söylemiş olalım görmüş olduğunuz gibi pek çok alanında e manzara aynı şekilde şu anda Bizler
İzmir'de karşıyakada Yaman Yamanlar Organize Sanayi bölgesindeyiz Eee ve buradaki son durumun
yangının buraya neler yaptığını göstermeye çalıştık buradaki haber nöbetim devam edecek gezeceğiz
dolaşacağız son durum nedir Bunları öğreneceğiz ve yine bu ekranlar aracılığıyla sizlerle
paylaşacağız Osman Yunus Emre şeker Son durumu Son bilançoyu aktardı sanayi sitesindeki Aslında
birçok noktada yangın hala devam ediyor ama burada En azından birçok iş yerinde tamamen söndürülmüş
soğutma çalışmasına geçilmiş küçük bir alev gördük Az önce ama tehlike arz eden bir durum yok orada
En azından anladığımız kadarıyla umuyoruz ki birçok noktada da benzer tabloyu görürüz sıcaklardan
bahsedeceğiz Türkiye bu yaz yanıp kavruldu rekor Cizre'de termometreler çıldırdı 50 dereceye
yaklaştı sıcaklık Yurt genelinde sıcaklıklar hala yakmaya devam ederken yenileri de geliyor üst üste
alarm canları çalmaya başladı Haftanın ilk gününde sıcaklıklar yeniden artacak yurdun dört bir yanı
Sonbahara günler kalmış olmasına rağmen kavrum edecek sıcak çok sıcak sıcak Daha da sıcak olak
Keyifler yerinde yerinde Pikniğe mi geldiniz Boz kenarına E öyle arasında küçük bir yemek diyelim
bir yanda sıcaklar bir yanda nem bir yanda da Poyraz asıl çile ise temmuzda yaşandı yarım asırlık
rekor kırıldı bitti mi bitecek mi derken yeni bir sıcaklık uyarısı daha geldi Evden klimadan
çıkmayız diye düşünüyorum altında otururuz diye düşünüyorum ben de Türkiye'nin sıcaklık haritasına
bakıldığında yarım asırlık rekor kırıldı geçtiğimiz Temmuz ayı kayıtlara son 53 Yılın en sıcak ayı
olarak geçti çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum sosyal medyadan konuyla ilgili
açıklama yaptı Temmuz ayı sıcaklık verilerine dair bilgileri paylaştı sıcaklık rekorunda Zirve
Şırnak'ın ilçesi olan Cizre'de bölgede en yüksek sıcaklık 45,90 5,2 derece ile Erzurum'da tespit
edildi sıcaklık rekoru kırılmış temmuzda 53 yılın hem de hı hı her sene kırılıyor Rekorlar yani
iklim krizi ile ilgili önlemlerimizi almıyoruz inanılmaz sıcaktı Ama şu son 34 günde bayağı bir
rüzgar var o da baş ağrıtıyor İstanbul'da sıcaklarla mücadele birçok ile göre ise daha zor Çünkü
burada sıcaklıklara bir de nem ekleniyor evde nemden sıcaktan bunalan bazı vatandaşlar kendilerini
sahillere atıyorlar gerçekten çok sıcak olduğu için biz de serinlemenin yolunu sahile atmakta bulduk
kendimizi Temmuz ayında sıcaklık rekoru kırıldı nem bunal Eylül ayına girmeden artık sıcaklıklar
Yurdu terk edecek mi derken Çevre ve Şehircilik Bakanlığı'ndan yeni bir sıcaklık uyarısı geldi
pazartesiye dikkat çekildi ve özellikle de saat 11 ve 16 arasında dışarıya çıkmama konusunda
uyarılar yapıldı asıl pazartesiye dikkat Çekiliyor Ne yapacaksınız yani büyük ihtimal ya deniz
kenarında oluruz ya da evden klimadan çıkmayız diye düşünüyorum endişe var mı yok sanırım ya Yani
biz zaten temmuzda çektik değil mi Aynen öyle Aynen öyle sıcak çok sıcak İtalya'nın güneyindeki en
aktif yanardağ Etna yeniden kül ve lav püskürttü zaman zaman böyle coşuyor volkanın püskürttüğü
küller yaklaşık 9,5 kilometre yüksekliğe ulaşırken küllerin yanardağın eteklerindeki yerleşim
yerlerine düştüğü de belirtiliyor Etna daki Volkanik patlamalar nedeniyle havalimanlarında uçuşlarda
engel söz konusu Etna yanardağ yeniden hareketlendi püsküren lavlar geceyi böyle aydınlattı
görüntüler İtalya'nın güneyinden uzun süren durgun dönemin ardından Etna yanardağında yeniden
volkanik hareketlilik gözlemlendi yanardağ günler kül ve lav püskürtüyor püsküren küller yaklaşık
9,5 K yüksekliğe ulaştı volkanik hareketlilik uçuşlara da engel oldu bölgedeki katanya havaalanında
uçuşlarda aksamalar yaşandı bazı uçuşlar düşük görüş mesafesi nedeniyle yakınındaki havaalanından
palermoya yönlendirildi Avrupa'nın en aktif en yüksek yanardağı olan etın yüksekliği 3330 metreyi
buluyor adasındaki Etna İtalya'nın üç aktif yanar Dağından biri kısa bir ara devam edeceğiz
gelişmelerle devam edelim İsrail'de Rehine yakınları yine sokaklardaydı binlerce kişi son şans
yürüyüşü düzenledi aileler müzakereciler anlaşma olmadan dönmeyin çağrısında bulunuyor O yüzden
doğadaki görüşmeler çok önemli aslında bir yandan İsrail'in üzerinde bir baskı baskı unsuru
netenyahu ve koalisyon müttefiklerini dodak müzakereleri sabote etmekle de suçluyorlar Amerikan
başkan adayı trumps müzakerelere değindi neten ne yaptığını biliyor dedi Doha'da müzakereler
sürerken İsrailli Rehine yakınları yine sokağa çıktı hükümete hamla anlaşın diye seslendi aileleri
ile netenyahu hükümeti arasında gerginlik tırmanmaya devam ediyor binlerce Rehine yakını ellerine
pankart aldı telaviv sokaklarını doldurdu son şans yürüyüşüne katıldı aileler 7 Ekim'den bu yana
Gazze şeridinde olan yakınları için zamanın tükendiğini söyledi netanyahu'nun esirleri gözden
çıkardığını savundu Öfkeli kalabalık dohadaki İsrailli müzakereciler çağrıda bulundu zirvede bir
anlaşma imzalanmazsa İsrail'e geri dönmeyin dedi öte yandan göstericiler netenyahu ve koalisyon
müttefiklerini doğadaki görüşmeleri sabote etmekle suçladı israilliler Netanyahu hükümetinin bir an
evvel istifa etmesini istedi öte yandan ABD başkanı adayı Donald trump'ın da gündeminde Ateşkes
vardı New Jersey gaz ciler trump'a netanyahu'yu ateşkesi kabul etmemeye teşvik mi ediyorsunuz diye
soruldu Trump iddiaları reddetti netenyahu ne yaptığını biliyor yanıtını verdi gazede ölümlerin
durması için hızla zafere ulaşmasını tavsiye ettim dedi Rus balerin kolina Ukrayna'ya destek
vermenin bedelini ağır şekilde ödedi genç kadın hapsi boyladı aylar sonra mahkemesi yapıldı Onun
öncesinde zaten hapiste tutuluyordu hakim onu suçlu buldu 12 yıl hapis cezası aldı tutuklanmadan
önce en son İstanbul'a seyahat etmişti kareline vatana ihanetle suçlandı 12 yıl hapse mahkum oldu 33
yaşındaki Rus balerin karalina Ukrayna'ya yardım toplayan razon adlı derneğe 50 dolar bağışladı genç
kadın vatana ianet suçlamasıyla Ocak ayında tutuklandı 7 aydır cezaevinde olan karalina hakim
karşısına çıktı mahkeme tarafından suçlu bulundu 12 yıl hapis cezasına çarptırıldı Rus balerinin 12
yıl hapse mahkum edilmesi tepkilere yol açtı New York merkezli yardım kuruluşu Rom Amerika
makamlarına Seslendi karalina serbest bırakılması çağrısında bulundu 10 yıldır Amerika vatandaşı
olan karalina en son erkek arkadaşıyla birlikte İstanbul'u ziyaret etmişti daha sonra ailesini
görmek için Rusya'ya gitmiş ve Ekaterinburg kentinde tutuklanmıştı Rusya federal güvenlik servisi
yardım kuruluşu romun Ukrayna ordusuna silah ve mühimmat sağladığını iddia ediyor diyelim ki birinin
size borcu var elinizde herhangi bir belge yok imzalı evrak yok senet yok eşine dostuna borç veren
birçok alacaklı Aslında bu sorunla karşı karşıya kalıyor benzer bir durumda fakat Yargıtay bir karar
verdi Emsal bir karar alacaklı mağdurlara Umut olacak bu bu kadar WhatsApp yazışması delil Sayıldı
bunları mahkemeyi İbraz etmek suretiyle delil niteliğinde kullanabilecektir ne senet vardı Ne bir
belge ya da ne bir imza Yüksek Mahkeme elektronik yazışmalara baktı delil saydı borcu olmamasına
rağmen icra takibine maruz kalan vatandaş yargıya gitti mahkeme WhatsApp gibi yazışmalarının da
belge olarak kabul edildiğine karar verdi WhatsApp yazışmalarının da ya da mail yazışması gibi
iletişimlerinin yüksek yargımız benimsemiş vaziyette Emsal niteliğindeki karar alacaklı mağdurlara
Işık oldu birçok kişi yakınlarına senetsiz belgesiz imzasız borç vererek mağdur oldu işte Bu karar
bu şekilde mağdur alacaklılara da Işık oldu Ancak mesajlarda hem borcun miktarı hem de son ödeme
günü net bir şekilde belirti mesela buradaki mesajlarda alacaklı taraf hem borcun miktarından hem de
son ödeme tarihini belirtmiş ve de karşı tarafta bu mesaja karşılık borcu kabul eden bir mesajla
cevap vermiş İşte bu şekilde bir mesajlaşma hakim karşısında delil olarak sunulabilir Belki tek
başına delil diyemeyiz ama Tanık beyanlarıyla ya da diğer unsurlarla birleştirildiğinde Elbette
hükme tesir edecek delil kuvveti vardır WhatsApp yazışmalarının Uzmanlar alacaklılara kilit bir
uyarı da yaptı Yeter ki WhatsApp yazışmaları hukuka aykırı bir şekilde elde edilmiş olmasın sırada
dünyadan kameralara yansıyan ilginç olay ve haberlerden derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek
ekrana polisten kaçarken yakalandı ama kadın polise saldırdı New York polisi aranan şüpheli kişinin
kimliğini tespit etti şüpheliyi gözaltına almak istedi ama zanlı polise direndi hatta kadın polisi
hedef aldı saldırıya uğrayan kadın polis Kendini bir anda yerde buldu polis yaralı olarak hastaneye
kaldırılırken saldırgan tutuklandı gençlerin adrenalin Tutkusu bitmek bilmiyor cesaret gösterisi
tehlikeli bir şova dönüştü genç Hareket halindeki otobüsün arkasına asılarak seyahat etti o anlar
bir sürücü tarafından böyle kaydedildi milyon dolarlık yat Göz göre göre battı 5 kişilik aile
İspanya'nın turistik Merkezi mallorcada yatla gezintiye çıktı ancak aile korku dolu anlar yaşadı yat
su almaya başladı aile çevredeki bir tekne tarafından kurtarıldı ama yat için yapacak bir şey yoktu
yat Akdeniz'in sularına gömüldü dalgın Anne kızını otoparkta unuttu anne ile kızı alışveriş için
gittikleri AVM'ye birlikte girdiler ve birlikte çıktılar anne direksiyona oturdu genç kız da
poşetleri Aracın arka koltuğuna koydu Ama anne gaza basıp Park alanından çıktı genç kız annesinin
arkasından bağırıp koşsa da işe yaramadı dalgın anne dakikalar sonra dönüp unuttuğu kızını aldı
yüzyılın soygun girişimi şans eseri engellendi Kargo getiren kurye aracını park ettiği yerde metal
bir direk fark etti aracını çıkaramayan kurye polisten yardım istedi metal direğin ne olduğu
araştırılırken taşlar söküldü ve yerin altında tam 200 metrelik bir tünel olduğu anlaşıldı görenleri
şaşkına çeviren devasa tünelin Sokak üzerindeki bankayı soymak amacıyla kazıldığı Anlaşıldı tünelin
ne zaman ve kimler tarafından kazıldığı araştırılırken büyük bir soygun da önlenmiş oldu Erkekler
neden erken ölür yaklaşımına son örnek meksika'dan geldi Üç Arkadaş devasa sapanla deneye kalkıştı
sapanla adam fırlatma deneyi yapmak istedi deney başarısız oldu sapanla atılmak istenen genç şans
eseri hafif şekilde yaralandı plaja boğa indi tatilciler Neye uğradığını anlayamadı Güneş ve deniz
keyfi yapan tatilciler Plajın yakınındaki çiftlikten kaçan boğayı görünce panik yaşadı sahilde koşan
ve insanların üzerine giden boğa kaosa neden oldu Neyse ki sahibi gelip yetişti boğayı alıp çiftliğe
geri döndü yayın yapan kadın muhabir hayatının şokunu yaşadı fuar ve eğlence parkı açılışını Haber
yapan muhabirin yanına Davetsiz misafirler geldi foklar yayın sırasında rahat durmadı mikrofona
doğru hamle yapan foklarda biri muhabiri defalarca da öptü O anlar sosyal medyada viral oldu bakan
Murat kurum'un açıklamalarına bakacağız 17 Ağustos depreminin 25 yı nedeniyle yaptığı açıklamada
dikkat çeken bilgiler paylaştı İstanbul'daki toplam ev sayısının Beşte biri sağlıksız durumda dedi
2,5 milyon İstanbul'u da Böylelikle tehlike altında 17 Ağustos'un yıldönümünde korkutan açıklama
bakan kurum olası bir İstanbul depreminde 600.000 konut ilk dakikalar itibariyle yıkılabilir dedi
çevre şehirc ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum 17 Ağustos'un yıldönümünde kentsel dönüşüm
çalışmalarına ilişkin bilgiler paylaştı 99 depreminin Türkiye için Milat olduğunu ifade etti 2002
yılından sonra şehirciliğe olan bakış açımızı değiştirdi 1999 depreminden sonra yaptığımız
düzenlemelerle Türkiye'nin güçlü dirençli ve sağlıklı şehirlerini inşa etme sürecini başlattık
ülkemizde çok önemli yasal düzenlemeleri ve yeni uygulamaları hayata geçirdik bakan kurum İstanbul'u
bekleyen o kabusa deprem gerçeğine işaret etti olası bir İstanbul depremi sadece şehrimizi değil tüm
marmara'yı Hatta ve hatta tüm Türkiye'yi etkileyecektir Çünkü ülke ekonomimizin gücü büyük oranda
istanbul'umuz da İstanbul'da Yaşanacak bir deprem gerek ekonomik Ticaret ve turizmde gerekse eğitim
savunma ve ulaşımda çok ciddi sıkıntılara yol açacaktır İstanbul'daki riskli konut açıkladı bu
şehirdeki toplam ev sayısının Beşte biri Yani yaklaşık 1,5 milyon ev sağlıksız durumda olası bir
depremde 600.000 konutun ilk dakikalar itibarıyla yıkılma tehlikesiyle karşı karşıya olduğunu gördük
yani yaklaşık 2,5 milyon insanımız çok ciddi risk altında yaşıyor 2012'den bu yana İstanbul'un her
bir ilçesinde kentsel dönüşüm faaliyetlerini kararlılıkla sürdürdüklerini vurguladı 505 bağımsız
bölümün yıkımını gerçekle 2012'den bugüne kadar bakanlık ve özel sektörle birlikte 93.000 bağımsız
bölümün dönüşümünü tamamladık Şu anda da 101.000 bağımsız bölümün dönüşüm çalışmalarına devam
ediyoruz bugün istanbul'umuz dönüşümü sokak sokak Mahalle mahalle ilçe ilçe sürdürüyoruz Peri
Bacaları Bu kez güzelliğiyle değil tahrip edilmesiyle Gündemde bir tekstil firması Reklam çekimi i
gittiği Peri bacalarında duvarlara kimyasal sürdü Pamuklar yapıştırdı tahribatı fark eden fotoğraf
sanatçıları ihbarda bulundular o reklam filmi çekimi oyma yapıya zarar verdiği gerekçesiyle
durduruldu diyor ki bize savunması bunun sökücüsü var diyor Kapadokya'ya resmen pamuk tıkadı
Türkiye'nin en gözde miraslarından Peri Bacaları bir reklam filmine kurban edildi duvarlara kimyasal
madde sürüldü ve diyor ki bize savunması bunun sökücüsü var diyor Nevşehir'in Avanos ilçesinde
iddiaya göre Peri Bacaları bir Tekstil firmasının reklam filmi için kullanıldı bunu siz mi
düşündünüz yoksa sizin firmanız mı düşündü firmam düşündüğüm şeyi topluyoruz şimdi toplayabilecek
misiniz abi bunu y nasıl toplanacak Yani bu nasıl toplanır firma reklam filmi için duvarlara
kimyasal Yapıştırıcılar sürerek pamukla kapladı kimyasal alıp duvarlara sürüp pamukları döşemişler
resmen pamuk döşemişler ya Böyle bir şey olabilir mi fotoğrafçılar durumu fark etti o firma ihbar
edildi bölgeye gelen ekipler doğaya ve Peri bacalarına zarar verildiği gerekçesiyle doğal yapıyı
tahrip etmekten inceleme başlattı Reklam çekimi için dekor oluşturmak isteyen firmanın çalışması
Kaya oyma yapıya zarar verdiği gerekçesiyle durduruldu Kastamonu'da 5 gün önce denize açıldıkları
teknenin batması neticesinde kaybolmuştu 3 kişi arama çalışmaları devam ediyordu ikisinin cansız
bedenine ulaşıldı batan tekne Mavişin enkazı da yine denizin 30 metre dibinde 30 metre derinlikte
bulundu Karadeniz'de kayboldular günler sonra cansız bedenleri bulundu ü kişi tekne kazasında
yaşamını yitirdi Kastamonu Cide'de 6 kişilik arkadaş grubu Maviş isimli tekneyle denize açıldı tekne
bir anda su almaya başladı kısa sürede battı ü kişi o kazanın ardından balıkçılar tarafından
kurtarıldı teknede bulunan Kaptan Öztürk kürelioğlu Hülya Mütevelli ve Esmanur Gürcan tüm aramalara
rağmen bulunamadı günler süren arama çalışmalarından acı haber geldi Hülya Mütevelli ve Esmanur
gürcan'ın cansız bedenine ulaşıldı Dalgıçlar tarafından bulunan Mütevelli ve Gürcan Cide Devlet
Hastanesi morguna kaldırıldı Öztürk küreli oğlu için arama çalışmaları sürerken batan Maviş teknesi
denizin 30 metre derinliğinde bulundu 01 dizisiyle ünlenen oyuncu Tümer silahlı saldırıya uğradı
restoranda oturduğu sırada sırtından vuruldu saldırı anı kameraya yansıdı dizi sahnesi değil bu kez
gerçekti 01 dizisiyle tanınan ünlü oyuncu silahlı saldırının hedefi oldu sırtından vuruldu Adana'nın
Seyhan ilçesinde oyuncu Tümer adaer sahibi olduğu restorand da oturuyordu saldırgan arkadan geldi
sırtından vurdu oyuncu bir anda yere yığıldı oyuncuya ilk müdahale düştüğü yerde yapıldı ardından da
hastaneye kaldırıldı durumu iyi saldırganın olay yerine geldiği ve ateş ettiği anlar saniye saniye
güvenlik kamerasına yansıdı polisler şimdi Her yerde onu arıyor İstanbul'da yaklaşık iki hafta
arayla iki ayrı hırsızlık olayı meydana geldi Hırsızlar aynıydı 19 ve 20 yaşındaki iki kadın hırsız
kılık değiştirip gözüne kestirdiği lüks sitelere girdi milyonlarca liralık Zinnet eşyası çaldı
Üstelik suç kayıtları da oldukça kabarık olayı var mı biri 19 yaşında diğeri 20 yaşları küçük Ama
suç dosyaları kabarık birinin 60 diğerinin ise 52 suç kaydı var İki hırsız lüks sitelere dadandı her
seferinde kılık değiştirip farklı bir adrese gitti milyonluk soygunlar ardından İkisi de yakalandı
İstanbul'da o hırsızların hedefinde lüks siteler vardı 19 ve 20 yaşındaki İki hırsız her seferinde
farklı bir kılığa girerek lüks sitelerin yolunu tuttu önce sitelerde dolaştı gözlerine kestirdik yi
daireleri belirledi keşif yaptıktan sonra o adreslere girdiler ellerinde valizlerle soğukkanlı bir
şekilde çıktılar İki hırsız girdikleri lüks siteden önce 5 milyon lira değerinde Ziynet eşyası çaldı
yaklaşık ik hafta sonr İsa yine bir adresin yolunu tuttu lüks marka saatle 00 do 540 Euro 800 L para
çaldılar polisler harekete geçti İki hırsız kartalda yakalandı o hırsızların suç kaydı ise pes
dedirtti ekipler yaptıkları incelemede 20 yaşındaki hırsızın 60 adet suç kaydı olduğunu 19 yaşındaki
hırsızına 52 adet suç kaydı olduğunu tespit etti yani böyle tablolarla nasıl karşı karşıya kalınıyor
biraz anlamakta güçlük çekiyorum daha 1819 yaşında iki tane genç kız 52 55 60 suç kayıtları var bu
kadar suç işlemelerine rağmen hiç mi hapishane yüzü görmediler hepsinde serbest mi kaldılar nasıl
bir mekanizma işliyor merak edilesi Çünkü geçtiğimiz dönemlerde iki dilim baklava uğruna insanlar
iki dilim baklava yedikleri için çocuklardı da onlar yıllarca yattılar bunu Konuşmakta
değerlendirmekte fayda var Bilen varsa da anlatsın lütfen bekliyoruz rehber köpekler dünyada
binlerce görme engelliyi hayata bağlıyor engellilerin hem gözleri hem de adımları oluyor onlar Peki
rehber Köpekler nasıl eğitiliyor görme engellilerle nasıl iletişim kuruyorlar bir izleyelim
dostlarımızla birlikte onların eğitimini pozitif olarak yaparak insanların Hayatında değişiklik
yapmak istiyoruz rehber köpekler Görme engellilerin evlerinde iş yerlerinde sosyal hayatlarında daha
rahat bir yaşam sürmelerine olanak tanıyor özel olarak eğitilmiş bu köpekler Görme engellilerin
günlük ihtiyaçlarını karşılamaya yardımcı oluyor rehber köpekler görme engelli hayatlarını
kolaylaştırmak üzere eğiti diyorlar onları a noktasından B noktasına götürmekle e üzerine bir
çalışmaları oluyor ve ilk başta evi komutunu öğreniyorlar Yani evi bul komutunu öğreniyorlar en
önemli komutum Aslında bu bunların yanı sıra E işte ofise götürmeyi top taşıma kullanmayı o a ve b
noktasına giderkenki o süreçte bütün top taşımaları kullanmayı öğreniyorlar Eee aynı zamanda işte bş
Bank bul boş koltuk çöp kutusu gibi gibi temel Komutları da öğreniyorlar rehber köpek eğitimi üç
aşamadan geçiyor eğitim uzun sürüyor Ve sonunda sahibinin hem gözü hem adımı olmak için bekliyor
rehber köpeklerden Türkiye'de sadece 9 tane var sayıları çok az Peki rehber Köpekler nasıl bir
eğitimden geçiyor rehber köpekler uzun ve kapsamlı bir eğitimden geçiyorlar hem Gönül bakıcı aile
eğitimi hem de benimle birlikte yaklaşık 2 senede eğitimlerini tamamlıyorlar ve bu eğitim Aslında üç
aşamada gerçekleşiyor ilk önce e yavru eğitiminden geçiyor yani rehber köpek ve gönüllü bakıcı aile
eğitimine uygun mu eğitiminden Ondan sonra da gönüllü bakıcı ailelerimize bir sene kalıyorlar ve
sosyalizasyon işte toplu taşımalara binme kafelere restoranlara gitme ve temel Komutları
öğreniyorlar son aşamada da benimle birlikte 3 ila 6 ay yaşayarak görme engelliye nasıl rehberlik
yapacağını öğreniyorlar rehber köpekler belli bir yaşa geldiği zaman emeklil Line ayrılıyorlar görev
tasması eğitimindeyken görev tasmasına uygun davranışlar sergilemeleri gerektiğini ve görev tasması
çıktığında normal bir köpek gibi davranabilen köpeklerdir yani çalışma hayatını ve sosyalleşme
hayatını ayırabilecek kıvamda köpeklerdir kariyer değişikliği yapmak isteyen dostlarımız var
dostlarımıza bir köpekte en az 8 yıl en fazla da 10 yıl görev başına çalışabiliyor Hatay'da bir
çifte düğünlerinde takılan takı herkesi şaşırttı futbolcu damada takım sözleşmesi için sürpriz
teklif geldi imzayı nikah masasında atan heyecanlı çift şampiyonluk sözü verdi ayrı imza düğün
hediyesiyle çiftin mutluluğu ikiye katlandı futbolcu damat sadece evlilik defterine değil kontrata
da imza attı Hatay'da dünyaevine giren Seda Nur Kaptan Mehmet reyhanioğlu çiftinin düğününde
futbolcu damada transfer teklifi yapıldı Osmaniye'de Amatör olarak futbol oynayan Mehmet reyhanioğlu
transfer anlaşmasına imzayı nikah masasında attı amatör kümede şampiyonluk mücadelesi veren Osmaniye
gücü yöneticileri de düğüne katıldı damat Mehmet Reyhani transfer teklifinde bulundu oı os
bıraktılar Biz düşündük ne yapabiliriz böle bir mutu gü kendiler söz düğününde imzaladı takım
yöneticileri şampiyonluk için çiftten söz vermesini istediler çiftin mutluluğu İsa her şeye değerdi
ana haberi bu akşamlık da burada noktaladı haftayı da noktalı değerli izleyenler bizden hemen sonra
Alfa Petek alian varol'a haftanın ödülüyle yarışma programıyla sizlerle birlikte olacak yeni haftada
yeniden görüşmek le mutlu hafta sonları hoşça kalın iyi akşamlar
