TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar bir ana habere daha başlıyoruz ben Kübra Par Dün yani 15 Ekim
Salı günü Türkiye'nin demokrasi tarihinde olmaz denilenler yaşandığı bir gün olarak tarihe geçti
meclis açılışında den Partililerle tokalaşan MHP lideri Devlet Bahçeli Öcalan'a doğrudan seslenerek
örgütü tasfiye et çağrısında bulundu tarihi sda olanlar Aslında bununla da ibaret kalmadı CHP lideri
Özgür Özel Devlet Bey doğrusunu yapıyor diyerek destek açıklaması yaptı hatırlarsanız Aslında
Cumhurbaşkanı Erdoğan da kabine sonrası yaptığı açıklamada Türkiye son dönemde yumuşama iklimine
girdi diyerek Aslında bu karşılıklı adımların önemine vurgu yapmıştı diyorum ya tarihi salı
olmayanların olduğu bir dündü Dün son derece yapıcı bir adımda den Partili Sırrı Süreyya önder'den
geldi meclis başkan vekili Sırrı Süreyya Önder meclis kürsüsünden ilk kez Cumhurbaşkanı Erdoğan ve
MHP lideri Bahçeli'ye teşekkür etti Şimdi adına ister normalleşme İster diyalog deyin Türkiye'nin
huzuru ve kardeşliği için bu yeni süreç aslında Hem Pamuk ipliğine bağlı hem de çok kıymetli işin
içinde başka hesaplar var demeden Hani Kimileri diyor ya işte bu anayasa hesabıdır Öküz altında
buzağı aramadan bu olumlu atmosferi Barış isteyen herkesin desteklemesi gerektiğini düşünüyorum ben
bu yüzden artık hashtagi de buradan verdik Bu ülkenin artık uzun vadeli barışa huzura ve refaha
ihtiyacı olduğunu düşünüyoruz siyasetçilerimiz Bu güzel adımlarında desteklemek cesaretlendirmek
istiyoruz bugünkü Hashtag imiz Böyle güzelsin siyaset böyle güz gsin siyaset hashtagiyle lütfen siz
de bize yazın zaten muhabir arkadaşlarımız bugün sokağa çıktılar sizlere mikrofon uzattılar
siyasetteki bu Barış havası ile ilgili ne düşündüğünüzü sordular onları birazdan ekrana getireceğiz
ama sizden de yorumlarınızı bekliyoruz Efendim Ana Haber başlıyor Mecliste yeni dönem kutuplaşma
mesajlarının yerini Barış havası aldı Peki vatandaş Siyasette Esen olumlu hava ve çağrılar için ne
düşünüyor Ben inanmıyorum öyle yani den partile birleşecek olduğun inanmıyorum birleşmez de
birleşecek ya birleşebilir politika adı üstünde politika E çünkü niye yani ayrıştırılmış sonuçta bir
parti Eğer parlamentoya girdiyse bir Milletvekili varsa onun da söz hakkı olduğuna göre yani
Bahçeli'nin de el uzatması doğru bir şey yadırganacak da bir durum değil yani Bu kanla çözülecek bir
olay değil masada birlikte El Ele verip kendi düşüncelerini bir paydada birleştirip Yani bir sonuca
varılması gerekiyor Yani en çok ülkemizi düşünüyorum yani bu ülkemiz için Tabii ki yapmaları gerekti
yani ne için savaşıyoruz yani Hepimiz kardeşiz Atatürk ne kanlar döktü bu toprakları almak için
kolay elde edilmedi bu kadar da kolay kaybedilmemesi deprem gerçeği Hani o unutmak istediğimiz acı
gerçek bugün kendini korkunç bir şekilde bir kez daha hatırlattı Malatya bugün 5.6 ile sallandı
merkez üstü aslında orasıydı ama tam 7 il hissetti o şiddeti 6 Şubat felaketini unutanlara tekrar
kendini hatırlattı neler yaşandı bugün E izleyelim 5,6 korkuttu merkez üssü Malatya'yı Ama çevre
iller de hissetti 6 Şubat depremini Yaşayanlar Bir yılın ardından aynı korkuyla sarsıldı il Malatya
merkez üssü Kale ilçesiydi saat 1046 meydana gelen depremin büyüklüğü 5,9 derinliği ise 10 k ölçüldü
sadece Malatya'yı sarsmadı çevresindeki 7 ili de salladı depremden başta Malatya olmak üzere
Diyarbakır Şanlıurfa Elazığ batmanı Aman Maraş ve tünceli illerimiz etkilendi İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya deprem sonrası Malatya'ya giderek son bilgileri paylaştı şu ana kadar 112 Çağrı
merkezimize saat 15 itibariyle 1112 ihbar geldi bu ihbarların 963 bilgi 149'a en büyük teselli bir
can kaybı yaşanmadı yaralanmalar oldu Malatya'da 33 Elazığ'da 32 Adıyaman'da 18 Diyarbakır'da 17
Kahramanmaraş'ta 3 ve Şanlıurfa'da 2 olmak üzere toplam 187 vatandaşımız depremden etkilendi 43
vatandaşımız şu ana kadar gözetim altında tutuluyor diğerleri ayaktan tedaviyle taburcu edildikleri
bilgilerini buradaki arkadaşlarımız da bize arz ettiler verdiler Cumhurbaşkanı Erdoğan da Malatya
Valisi Serdar Yavuz'u arayıp bilgi istedi çalışmaların tüm birimlerle eşgüdüm halinde yürütülmesi
talimatını verdi hasar gören ü bina oldu onlar da Malatya Şanlıurfa ve Elazığ'dayım binanın
çatısından moloz parçaları düştü Bir kadın Kıl payı kurtuldu düşen parçalar 4 kişiyi yaraladı
Şanlıurfa Haliliye Bu evin sonradan yapılan balkon şeklindeki eklentisi çöktü burada bir kişi
yaralandı Burası da Elazığ'da hasar gören bir başka bina duvarlarda boylu boyunca uzanan çatlaklar
oluştu bina tahliye edildi etrafı güvenlik çemberine alındı Ve Malatya merkez üsü Kale ilçesindeki
bu iki katlı Kerpiç ev evin duvarları çatladı su boruları da patladı orad şiddetli Sarsıntı dağlık
alanlarda yıkımı da beraberinde getirdi Elazığ ve Erzincan'da kayalıklardan kopmalar meydana geldi
düşen Kaya parçaları böyle toz bulutu oluşturdu depremde etkilenen illerimizde enerji kesintisi
yoktur altp hasar yoktur su kesintisi ihbarı yoktur öğrenciler de okullarda korku ve panik yaşadı
çocuklar Sarsıntı bittikten sonra hızla bahçeye çıkarıldı Malatya ve elazı illerimizde valilikler
Eee eğitim öğretim süreçlerine bir gün ara verme kararı aldılar okullara bir gün ara verilen iller
Malatya Şanlıurfa Adıyaman Batman ve Elazığ oldu Deprem öylesine şiddetliydi ki iş yerinin
kamerasıyla kaydedilen bu anlar o korkunç sarsıntıyı en net şekilde gösterdi depremin sesi de
kendisi kadar ürkütücü ydü Biz de TV olarak bütün malatyalılara ve depremi hisseden çevre ileki
bütün vatandaşlarımıza bir kez daha Geçmiş olsun diliyoruz şimdi 6 Şubat depremlerinin üzerinden O
büyük facianın üzerinden 1 buçuk yıl geçti fakat biz bugün Malatya depremi ile beraber depremi
tekrar hatırladık Peki hatalarımızdan Ders çıkardık mı biliyorsunuz biliyorum depremi çok
konuşmamızı istemiyorsunuz herkes Aslında deprem haberleri konuşulduğunda biraz Televizyonun sesini
kısmak istiyor Ama medya olar olak bizim sorumluluğumuz sorumlulara ne yaptıklarını ve ne
yapmadıklarını hatırlatmak bugün neden mesela yine Telekomünikasyon şirketlerinin çöken hatlarını
konuşuyoruz panikle Pencereden atlayan vatandaşlarımızı konuşuyoruz kentsel dönüşüme ne oldu Deprem
ananında Hani bir acil yardım ekipmanlarını arama kurtarma için gerekli malzemeleri temel gıdaların
saklanacağı Merkezi depolar yapılacaktı hatırlıyor musunuz yapıldı mı ben duymadım Yani Allah
korusun İstanbul'da yarın bir deprem olsa acil eylem planımız hazır mı Mesela Çok şükür ki
Malatya'da Can kaybımız olmadı Fakat bu yapılması gerekenleri de unutmayalım unutturmayalım deprem
anında Biz kendimiz o anda ne yapacağız ailemizi nasıl koruyacağız neleri yapmamamız gerekiyor ve
yetkililerin İstanbul büyük bir deprem bekler neleri yapmaları gerekiyordu bunları hatırlamaya
hatırlatmaya devam edelim şimdi bugün Malatya depremi olunca Tabii ne oluyor bu depremin devamı
gelir mi diye özellikle orada yaşayan bölge vatandaşları da çok merak edince Türkiye'nin çok
kıymetli deprem bilimcileri Bu konuyla ilgili Eee yorumlar yaptılar fakat Hani tıpta doktorlarımız
bazen bir hastalığa iki farklı teşhis koyuyor ya işte bu Maalesef bu tür deprem durumlarında da
meydana geliyor ikisi de benim şahsen çok güvendiğim iki bilim insanı Fakat bu konuda biraz görüş
ayrılığı yaşadılar Ne oldu Profesör Doktor nacı görür artık Türkiye'de deprem deyince aklımıza gelen
ilk isimlerden biri nacı Hoca dedi ki Akkuş ağı Kale Malatya'da gelen bu meydana gelen bu deprem
Doğu Anadolu fay zonu üzerinde 2020 yılında Elazığ depremi nedeniyle bu fay büyük ölçüde kırılmıştı
muhtemelen bugün olan deprem 6 Şubat depremlerinin bufa enerji transferinin bir sonucudur endişe
yoktur dedi Yani bu önceki depremlerle ilişkilendir diğer grafiğimiz gelelim yönetmenim Profesör
Doktor şükre Ersoy yine Türkiye'nin yetiştirdiği en önemli Bilim insanlarından bir tanesi o da dedi
ki Bu başlı başına müstakil bir depremdir bunun da artçıları olacaktır 5'e kadar çıkabilir bir sürü
evlere girmeyelim iki bilim insanı Malatya'daki deprem konusunda ayrıştı bu yepyeni bir depremdir
müstakil bir depremdir bunun da artçıları olacaktır bir süre evlere girmeyelim çağrısında bulundu
Profesör Doktor Şükrü Ersoy Eee ben buradan iki hocamıza küçük bir çağrıda bulunayım şimdi bir
telefonla konuşun kendi aranızda Çünkü halkımız şimdi bu gece Malatyalılar evine girecek mi
girmeyecek mi bu artçı ydı deyip sakin mi olmalılar yeni depremler gelecek diye düşünüp Eee
tedbirleri arttırmalı mı arttırmaları Mı Lazım Dolayısıyla bizim bu konuda doğruyu söylememiz lazım
şimdi biraz yönümüzü siyasete çeviriyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan resmi ziyaretlerde bulunmak üzere
Ankara'ya gelen Irak Bölgesel Kürt Yönetimi Başkanı Neçirvan barzani'yi kabul etti görüşme
gündeminde doğal olarak Ortadoğu'daki o gerilim terörle mücadele vardı Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
ve MİT başkanı İbrahim kalın da o görüşmelere katıldı önemli bir görüşme tarihi ve zamanlaması da
dikkat çekti aslında Ortadoğu'da süren çatışmalar ticaret hacmi terörle mücadele Tüm bu başlıkları
Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Irak Bölgesel Kürt Yönetimi Başkanı Neçirvan Barzani masaya yatırdı
Cumhurbaşkanı Erdoğan cumhurbaşkanlığı külliyesinde barzani'yi kabul etti gündemde Irak'ın kuzeyinde
devam eden terör operasyonları vardı ikili görüşmede terörle mücadelede kararlılık mesajı verildi
Cumhurbaşkanı Erdoğan tüm bölgenin huzur refah ve iç barışına kast terör tehdidinin kalıcı olarak
ortadan kaldırılmasına yönelik işbirliğinin sürdürülmesine vurgu yaptı PKK YPG ve terör örgütlerinin
bölgeden temizlenmesi için operasyonların aralıksız süreceği mesajı verildi Diğer taraftan giderek
artan İsrail'in saldırganlığı da gündemdeydi Cumhurbaşkanı Erdoğan bölgesel Savaş riskinin altını
çizdi yapılan görmede Türkiye'nin tüm bölgenin istikrar ve güvenliğine büyük önem atf ettiğini
belirtti Irak makamlarının da ülkeyi çatışmanın uzağında tutma gayretlerini takdirle karşıladığını
ifade etti ikili görüşmede Irak Kürt Bölgesel Yönetimi parlamento seçimleri de değerlendirildi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Irak Türkmen cephesinin de yarışacağı seçimlerin kapsayıcı barış ve huzur
içinde gerçekleşeceğine olan inancını dile getirdi ve ekonomi Erdoğan Barzani görüşmesinde Kalkınma
yolu projesi de masad dı Erdoğan projenin tüm bölgenin ekonomik kalkınmasına istikrar ve
kardeşliğine önemli katkı sağlayacağını belirtti ne İrvan Barzani Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve
başkanı İbrahim kalınla da bir araya geldi şimdi siyaset 1 Ekim'de meclis açılışıyla MHP lideri
Devlet Bahçeli'nin demliler elini sıkması ile başlayan yeni bir normalleşme sürecini konuşuyor Sayın
Bahçeli gerçekten Siyasette yeni bir dönemin kapısını mı açtı diye konuşuyoruz Dün de özellikle Grup
konuşmasında PKK lideri Öcalan'a Çağrı yapması ve PKK'yı silah bırakmaya çağırması Tabii ki
siyasetin gündemine bomba gibi düştü çok önemli bir hamleydi önemli bir el uzattı Hani yayının
başından beri söylüyoruz ya Böyle güzelsin siyaset diye fakat tüm siyasetçiler de bizim gibi
düşünmüyor haliyle Peki nasıl yankılandı Bahçeli'nin bu çıkışları izleyelim elimi vatan millet ve
devlet için uzattığım Herkesin bilmesinde yarar olacak el uzatm Doğrudur açık bir el elde herhangi
bir tokalaşmanın tarihidir bu elimde kötü bir şey yok anlamına gelir barışın en önemli özelliği
kaybedenin olmayışı Sayın cumhurbaşkanına Sayın Devlet Bahçeli'ye teşekkür etmek istiyorum meclis
açılışında MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Dem partililere uzattığı elle başlayan süreç siyasetin
Gündem başlığı haline geldi özel Sayın Bahçeli doğru yapıyor derken den Parti İstanbul milletvekili
Sırrı Süreya önder'den de teşekkür geldi Ben müsavat Dervişoğlu size Buradan sesleniyorum bu filmi
bir daha çekemeyiz yeni gündemde verilen mesajlar MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Dem Parti ile
tokalaşması ve sonrasında terör örgütü elebaşı Öcalan'la ilgili yaptığı açıklamalar üzerinden oldu
sizin kötü tahayyüller iin tecessüm ettiği bu süreç 2011'de çözüm adı altında başlayan ihanet süreci
2015'te rafa kaldırdık sözüyle uyutuldu milletçe biz bu filmi önceden seyrettik senaryo yönetmen
yapımcı hemen hemen hepsi aynı CHP genel başkanı Özgür Özel Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin
düzenlediği tım konuya ilişkin bir mesaj daha verdi grup toplantısında yaptığı açıklamaların geçerli
olduğunu söyledi haftaya doğu ve Güneydoğu'ya yapacağı ziyareti hatırlattı söyleyeceğim şudur Bu
konuda bir şey duyulacak benim ağzımdan duyulacak yeni bir şey duyulacak da önümüzdeki hafta
Diyarbakır'la başlayıp van'la bitireceğim 6 günde 6 ile gideceğimiz seyahatte duyulacak müsavat
Dervişoğlu İsa Grup kürsüsünden verdi mesajlarını bahçeliye tepkili bu bu filmi bir daha çekemeyecek
diyerek sürece tepkisini ortaya koydu 2018'de bundan Rahatsız olanlar Cumhur ittifakını oluşturdu
ardından Hüda parı ile gelişle yen Cumhur ittifakı şimdi Dem ile eş sıkışıyor bunun adı kapsayıcılık
değil rafa kaldırılan ihanet sürecinin yeniden yürürlüğe konulmasıdır gelecek Partisi ise sürece
destek verdi genel başkan Ahmet Davutoğlu Sayın Bahçeli inisiyatif alırsa Türkiye bu işi rahat
yürütür dedi milli bir bakış vardır Evet bu sorunları çözmeliyiz ve yeni küresel Savaş riskine karşı
hazırlıklı girmeliyiz Sayın Bahçeli burada inisiyatif alırsa önündeki Türkiye bu işi rahat yürütür
bir değerlendirmede yeniden Refah Partisi genel başkanı Fatih Erbakan'dan geldi görüşmelerin
yapılmasının doğru olacağını ifade etti terör örgütünün uygulamalarına karşı duruşuna karşı olan
tavrımız da herhangi bir şekilde değişiklik olması mümkün değildir siyaset içerisinde hukuk
içerisinde bu müzakerelerin yapılması Elbette ki Faydalı olacaktır Türkiye'nin doğusuyla batısıyla
kardeş olduğu yargıda adaletin tesis edildiği bir Türkiye olması için biz de tabii ki olumlu bakarız
ve katkı sağlarız ilginç günlerden geçiyoruz dediğim gibi Sayın Bahçeli'nin uzattığı el Siyasette
gündemi tamamen değiştirdi şimdi haberi izlerken dikkat ettim Eee Sayın Davutoğlu da destek vermiş
Eee Sayın Bahçeli ile Sayın Davutoğlu'nun arası bir ara gergin de hatırlayacaksınız ama bu meclis
açılışı böyle bir sürü buzları eritti Sayın Bahçeli ile Sayın Davutoğlu Meclis açılış resepsiyonunda
sohbet etmişlerdi şimdi Davutoğlu'ndan Bahçeli'ye destek geliyor Dün Özgür Özel de desteklemişti bu
çıkışı doğrusunu yapıyor Sayın Bahçeli demişti bakıyorum bir tek müsavat Dervişoğlu şu anda net
olarak karşı çıkıyor Eee Onun dışında yeniden refah da destekliyor sürece ilginç bir döneme
giriyoruz şimdi bu atmosferin içerisinde CHP genel başkanı Özgür Özel de yeni bir hamle yaptı
tutuklu eski Eş Genel Başkan Selahattin Demirtaş'ı ziyaret etmek için Adalet Bakanlığı'na başvurdu
Pazartesi günü Özgür Özel Demirtaş konuşacak önce Selahattin Demirtaş'ı ziyaret edeceğini
açıklamıştı takvim netleşti CHP genel başkanı Özgür Özel HDP'nin eski Eş Genel Başkanı Selahattin
Demirtaş'ı Pazartesi günü cezaevinde başvurdu görüşmenin pazartesi günü sabah saatlerinde olması
bekleniyor bir Güneydoğu ziyareti var şunu söyleyeyim Biz sosyal Demokrat bir partiyiz biz
Demirtaş'a ilgili de düşüncelerimizi defalarca söyledik adaletin herkese eşit olarak uygulanmasını
Eee savunuyoruz Özgür Özel 23-27 Ekim tarihlerinde 6 ili kapsayan Doğu ve Güneydoğu turuna çıkıyor
Diyarbakır Şırnak Mardin Hakkari Batman ve Şanlıurfa'ya gidecek CHP liderinin ziyaretleri kapsamında
Mardin Büyükşehir Belediye Başkanı Ahmet Türk'le de görüşmesi bekleniyor bu kritik Doğu turundan
önce gidecek Edirne Cezaevi Özgür Özel daha önce verdiği bir demecinde Demirtaş'ı ziyaret etmek
istediğini açıklamıştı Ziyaretin içeriği de çok faydalı bir ziyaret olacak sembolik değil de adeta
bir çalışma toplantısı olarak sayın Demirtaş'a bunu yapmak istiyorum sözleriyle özet dememişti şimdi
mecliste sıcak bir tartışma var sevgili izleyiciler eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu
hakkında cumhurbaşkanına hakaretle ilgili bir dava nedeniyle zorla getirilme kararı çıkarıldı
tv1.com yazarı Barış yarkadaş duyurdu bu kararı ve şöyle söylüyor barışı arkadaş İstanbul 48 Asliye
Ceza Mahkemesi CHP'nin 7 Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu hakkında zorla getirme kararı verdi TV1
için edindiğim bilgiye göre Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eski avukatı Mustafa Doğan inal'ın şikayeti
üzerine açılan davada ilginç bir gelişme yaşandı Avukat inal'ın hakaret iddiasıyla açtığı davanın
duruşmasında inal'ın avukatı Kılıçdaroğlu hakkındaki şikayetlerinin devam ettiğini belirtti bunun
üzerine Kılıçdaroğlu'nun avukatı Celal Çelik'in yetkilendirmesi duruşmaya katılan Avukat Uğur Çelik
müvekkilimizin ikametgahı Ankara'dır talimatı Ankara yazın talebinde bulundu Doğan inal'ın avukatı
Furkan Keskin de mahkemeden Kılıçdaroğlu'nun zorla getirilmesini talep etti İstanbul 48 Asliye Ceza
Mahkemesi bu talebi yerinde bularak Sanığın zorla getirilmesine karar verdi Avukat Mustafa Doğan
İnal avukatı Furkan Keskin mahkemeden Kılıçdaroğlu'nun zorla getirilme kararını çıkarttı gerçekten
çok sıcak bir gelişme şimdi şimdi Kılıçdaroğlu'nun son dönemdeki çıkışlarına dair farklı Eee
görüşler olabilir Ben de bazı çıkışlarına katılmıyorum Fakat bu zorla geri getirme kararının da
doğru olmadığını düşünüyorum Öyle ya da böyle onlarca yıl Bürokraside ve Siyasette önemli görevlerde
bulunmuş biriyle zorla getirme kelimesi bir arada olmasaymış İyiymiş Şimdi bu konu mecliste de büyük
tartışmalar yaratmış Az önce CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır bu karara itiraz eden e sert
eleştirilerde bulunmuş Ak Parti grup başkan vekili Leyla Şahin ustayla aralarında bir Polemik de
yaşanmış arkadaşlar yetişti mi sesi izleyebiliyor muyuz Ali Mahir başarı bir izleyelim neler olmuş
mecliste diyor ki meclis üzerinden yargıya bir göz da mı veriyorsun Tam da aslında bu noktadayım
yargı üzerinden meclise bir göz daha veriliyor Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanları Sayın
Deniz Baykal sayın Bülent eceviz zincir bozan da bu halk için bir bedel ödemiştir Sayın Kemal
Kılıçdaroğlu suikasta uğramış çubukta liç edilmeye kalkışı sanıkları Onun failleri bir gün bile
tutuklanmış yine dimdik ayakta durmuştur her Bedeli Biz Cumhuriyet Halk Partisi grubu olarak öderiz
Ama niye zorla getirme kimi getiriyorsun Sen ne hakla getiriyorsun sen sen bir davet etsen ya da
Ankara'da talimatla bu ifade alsan bunları mı konuşacağız bugün ama hukuk bu duruma gelmişse hukuk
saygınlığını yitirmişse hukuk birilerinin maşası haline gelmişse Ne diyeyim ben yani şimdi içerisin
içinde bir birlik de yaratmış anlaşılan bu görüntülerden izlediyseniz Okan Konuralp Kılıçdaroğlu'nun
uzun yıllar basın danışmanlığını yapmıştı o da Ali Mahir Başar'ın hemen arkasında böyle elini koymuş
dikkatle Ali Mahir başarı dinliyor Hani annelerimizin bir sözü var ya onlar barışır olan size olur
Cumhurbaşkanı Erdoğan en son Pazartesi günü E Grup şeyden sonra kabineden sonra Kılıçdaroğlu'nu İsim
vermeden sert sözlerle eleştirmiş normalleşme sürecini baltal asına kızmıştı ve Özgür Bey diyerek
CHP'nin yeni liderine de aslında sahip çıkmıştı şimdi Kılıçdaroğlu'na getirilen bu zorla yakalama
kararı CHP içerisinde bir birlikteliğe mi yol açacak diye düşünmeden edemiyorum Ali Mahir'in
başarının bu sözleri dikkat çekeceği şimdi mecliste neler yaşanıyor bir gül Gündüz'e gideceğiz
telefonla aradık Gül gündüz'ü gül Beni duyabiliyor musun neler yaşanıyor şimdi Kılıçdaroğlu'na zorla
getirme k nasıl bir Yankı uyandırdı mecliste kübar Aslında karar Cumhuriyet Halk Partisi grup başkan
vekili Ali Mahir Başarır tarafından Az önce dinlediğimiz gibi dile getirildi mecliste ve hemen
sonrasında da mecliste tansiyon oldukça yükseldi Ali Mahir başarın da dediği gibi İstanbul 48 Asiye
Ceza Mahkemesi tarafından çıkmıştı karar Kemal Kılıçdaroğlu İsa Ankara'da yaşıyor sebeple neden
Ankara'da yaşayan hem de aynı zamanda tanınmış bir siyasetçi tanınmış bir ismin Eee hakkında çıkan
zorla yakalama kararına bir itiraz yükseltti Ali Mahir başarır Ve tepkisini de AK Parti sıralarına
yöneltti bunun yargıya bir müdahale olduğu yönünde eleştirilerini sıraladı Ancak bu sırada da Eee Ak
Parti grup başkan vekili Leyla Şahin Usta'dan tepki aldı Ali Mahir Başarır bir ceza avukatı olduğunu
hatırlattı sözlerinde zorla getirmenin Ankara'da oturan birinin zorla getirme kararının İstanbul'dan
verilmesinin ne demek olduğunu bilirim dedi bu saygısızlıktır bu meclise de bir saygısızlıktır
olarak ifade etti Eee tepki ise karşı yanıt da Leyla şayin Usta'dan geldi avukatlarını karşı tarafın
avukatlarıyla görüşür ve bu konu suhuletle çözülür dedi yerinin meclis olmadığını belirtti Ama bu
sözleri de tam iyonu düşürmedi açıkçası bir de şov yapmak olarak nitelendirdi Ali Mahir Başar'ın
konuyu meclis genel kuruluna getirmesini lütfen bu konuyu meclisin gündeminde konuşmayalım dedi Bu
bir Yargı kararı İsa şayet bunu avukatlar Bizim de buradaki avukatlarımız Elbette ki değerlendirir
avukatlar değerlendirir Ama bu meclisin gündemi değildir dedi tansiyon daha da yükselince birleşime
20 dakika ara verilmiş oldu çünkü bu sırada o uğultular genel kurul devam ettiği için o uğultular da
bitmedi ve e aynı zamanda e meclisin genel kuruluna da 20 dakika ara verilmiş oldu o tansiyon ancak
böyle dinmiş oldu diyelim mecliste şu anda o 20 dakikalık süre doldu Kübra Par ve şu anda artık
meclis genel kurulu kendi gündemiyle konuşmaya devam ediyor Ancak bu konu meclis genel kurulunda
tansiyonu oldukça yükseltmiş oldu Çok teşekkürler gül Eee şimdi şim meclis genel kurulu iki gündür
gerçekten çok hareketli hatta dün de konuştuk Sırrı Süreyya Önder'in E hem cumhurbaşkanına hem
Bahçeli'ye teşekkürü de gündemde şu anda Oturumları da Sırrı Bey yönetiyor Anladığım kadarıyla
Dolayısıyla Sen oradan lütfen sıcak siyaset gelişmeleri oldukça bize aktarmaya devam et Çok
teşekkürler İyi akşamlar diliyorum Peki şimdi bir de bir kez daha tekrar edeyim yani
Kılıçdaroğlu'nun görüşlerine katılmayabilir son dönemdeki çıkışlarıyla ilgili farklı yorumlarınız
olabilir ama Türkiye'de Bürokraside ve siyasetçi onca yıl hizmet etmiş bir ismin ne olursa olsun
Sebep ne olursa olsun böyle zorla getirilmesi doğru olmaz hazır Siyasette bu kadar yumuşama iklimi
varken bakın CHP'liler bile sayın Kılıçdaroğlu ile ilgili kararı eleştiriyor Ken bu kararı bir
gözden geçirmesinde fayda var diye düşünüyoruz Şimdi iyi Parti Genel Başkanı Musavat Dervişoğlu
Bugün günlerden çarşamba grup toplantısında konuştu Az önce size Hani bu yeni çözüm süreci ya da
yeni bir diyalog süreci olur mu meselesi ile ilgili çok sert eleştiriler yaptığından bahsetmiş
ekrana getirmiştim Eee dervişoğlu'nun gündeminde aynı zamanda meclis başkanı nuan Kurtulmuş'un
anayasanın 3 maddesi ile ilgili kullandığı ifadeler de vardı Dervişoğlu tepki gösterdi iyi Parti bu
konu Acemi piyeste iyi Parti'nin bu Acemi PSA yeri yoktur dedi yeni anayasa tartışmalarında tavrımız
bellidir iyi Parti'nin bu Acemi piyeste yeri yoktur ve olmayacaktır son dönemde anayasa değişikliği
yerine yeni anayasa söylemi kullanılmaya başlandı Bu sıradan bir tesadüf değil saman altından su
yürütmek Misali gizli bir stratejidir amaçları Anayasanın değişmez maddelerini kademeli olarak
tartışılır kılmaktır Türkiye Cumhuriyeti'nin temellerini sarsmak için bu milletin köklerine
saldırıyorlar yeni anayasa adı altında Sevr ile Büyük Ortadoğu Projesi arasında kurmaya çalıştıkları
köprünün mahiyeti budur Cumhuriyet yerine Cumhur ittifakı devleti kurmak istemelerinden
kaynaklanmaktadır Cumhur ittifakı Eee hükümeti ilginç çıkışlar yapıyor Değil mi Sayın Dervişoğlu son
dönemde şimdi mecliste Sadece iyi Parti'nin değil Saadet gelecek grubunun da toplantısı vardı Saadet
Partisi başkan vekili Mahmut Arıkan'ın gündeminde de kamuoyunda büyük tepki çeken ve ertelenen o
hani 750 liralık kesinti vardı ya savunma sanayi fonu için işte o konu vardı şöyle dedi E onlarca
yıldır savunma sanayini geliştirmek için milyarlarca lira bütçe harcadınız dış borcun limitlerini
zorladınız Bugün tam Savaş tamtamları çalarken bizden para toplamaya çalışıyorsunuz savunma sanayi
hususunda atılacak her adımın yanında oluruz ama elbette bir de talebimiz olacak Bunun Adil şeffaf
ve liyakatli bir şekilde yönetilmesini iktidardan bekleriz onlarca yıldır savunma sayını geliştirmek
Ve büyütmek için milyarlarca lira bütçe aldınız yetmedi dış borcun limitlerini zorladınız Fakat
bugün tam da savaş tamtamları çalarken savunma sanayi bahanesiyle vatandaşın cebine bir kez daha göz
dikiyorsun milli duygularla toplanacak 750 lirası bu kapatmaya yetmeyecektir Dün Hacı haberi
vermiştik 21 yaşındaki üniversite öğrencisi rogin maalesef cansız bedeniyle bulundu rogin kim
öldürdü bilmiyoruz ama bugün toprağa verildi ailesinin acısı yürekleri buktu önce telefonu sonra Göl
kıyısına vuran başörtüsü bulunmuştu gün sonra Haber geldi bütün umutlar yok oldu genç kızın cansız
bedenine ulaşıldı tabutunu kadınlar omuzladı 21 yaşındaki rogin gözyaşlarıyla defnedildi 21
yaşındaki Rojin kabaiş Van'da 27 Eylül Akşamı kaldığı yurtta yemek yedikten sonra Van Gölü sahiline
gitmek için Yüzündeki o gülümsemeyle yurttan ayrıldı En son sahilde tek başına yürürken görüldü
kaybolduğu günden bir gün sonra yani 28 Eylül'de Van Gölü sahilinde ait cep telefonu kulaklık kek ve
su bulunmuştu ekipler 13 gün sonra ona ait bir ize daha rastladı genç kızın başörtüsü Bardakçı
köyünde Göl kıyısına vurmuştu incelemeye alındı 81 ile yayılan arama çalışmaları Rojin'in
başörtüsünün bulunduğu 100 Yıl Üniversitesi ile Bardakçı Mahallesi arasındaki bölgede
yoğunlaştırılır her yer didik didik arandı Van Gölü derinlikleri ise günlerce su altı görüntüleme
cihazlarıyla kontrol edildi herkes kayıp proj den umutlu bir haber Beklerken o acı haber geldi 21
yaşındaki rinin cansız bedeni Van Gölü Molla Kasım köy kıyısında bulundu Rojin atli Tıp kurumunda
yaklaşık 7 saat süren otopsi işlemlerinin ardından ailesine teslim edildi Baba Nizamettin kabaiş
oradan hiç ayrılmadı saatlerce evladının cansız bedenini bekledi Bir babanın en çaresiz anları diı
Rojin'in cesedinin uzun süre suda kaldığı Anlaşıldı kıyafetleri üzerindeydi uzun süre suda kalması
sebebiyle cesedinin şiştiği görüldü ön otopsi raporuna göre herhangi bir darba maruz kalmadığı
ortaya çıktı genç kızın cenazesi Diyarbakır'a getirildi ailesi onu umutla bekliyordu tabutu geldi
gözyaşları sel oldu ağıtlar yürekleri yaktı rin cenaze namazı kılındı ardından to verildi babası onu
okula el sallayarak uğurlamakta durmakta zorlandı mezarının başında ağlar yükseldi 21 yaşındaki
rojinden alınan numuneler İstanbul Adli Tıp kurumuna gönderildi ölüm nedeni ise otopsi raporunun
ardından belli olacak 24 k ge tek başına gitmez zararsız bir çocuk Rojin ne zararı var ki kime niye
böyle yaptınız vahşeti yapanlar en yakın zamanda çıkarsınlar cezaları da idam olsun Bir daha da
rejimler gitmesin Merkez Bankası nasıl bir faiz kararı verecek Hani bu % seviyesi düşecek mi
düşecekse Ne zaman düşecek bu konuyu sadece biz takip etmiyoruz uluslararası Piyasalar yabancı
dergiler de takip ediyorlar Nitekim İngiliz de Ekonomist dergisi bu hafta bir analiz yayınladı
Türkiye ekonomisi nereye gidiyor faizler ne olacak diye Merkez Bankası başkan yardımcısı Cevdet
akçay'la da konuşmuşlar Cevdet Akçay Türkiye'de çok basına konuşmuyor ama Ekonomist dergisine bazı
ipuçları vermiş neler söylüyor aylık enflasyon Sürdürülebilir bir şekilde de düşüş eğilimine girene
kadar sıkı para politikasını sürdüreceğiz demiş Yani hemen bu ay beklemeyin ne olmuştu Eylül'de
biraz yüksek çıkmıştı onun için de yarın genelde beklenmiyor ya faizli indirim buna işaret ediyor
başka yolu yok diyor rekabet avantajı elde etmek için zayıf TL Çıkmaz bir yol enflasyonu kontrol
altına almak için para politikasını sıkı tutuyoruz Bu da Türk lirasında reel olarak daha fazla
değerlenme yol açabilir diyor Cevdet akçak Peki yarın Merkez Bankası ne karar verecek meraklı
bekleyiş sürüyor Yurtiçi piyasalarda gözler faiz kararında Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası para
politikası kurulu bir kez daha faiz kararını belirlemek üzere Fatih Karahan başkanlığında bir araya
gelecek orada yapılan belli varsayımlar var geçen ay gerçekleştirilen ppk toplantısında politika
faizi % seviyesinde sabit tutulmuştu piyasa katılımcıları ekim ayı para politikası Kurulu
toplantısında da politika faizinin % düzeyinde sabit kalmasını bekliyor ekonomistler Eylül ayı
enflasyon verisinin beklentilerin üzerinde gelmesiyle faiz indirim zamanını ötel diler Merkez
Bankası'nın piyasa katılımcıları anketinde ekim ayı enflasyonu % 144,145 zeye oluştu bu sabah Halk
TV'de İsmail Küçükkaya Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet şimşekle neler konuştuklarını anlattı bir özel
görüşme yapmış röportaj yapmışlar Sayın Şimşek e satır aralarında önemli mesajlar vermiş ben Ben
dahil hiç kimsenin büyük mükelleflere vergi silmesi gibi bir yetkisi yok demiş Hani o büyük iş
adamlarının vergileri mi siliniyor tartışmalarına ilişkin Bunun dışında da geçmiş döneme
sorulduğunda çok büyük bedeller ödendi faturalar ödendi ama buradan şimdi çıkıyoruz demiş önemli iki
mesajını grafiğe taşıdık Eee kur korumalı mevduattan yıl sonunda çıkıyoruz çok büyük bedeller ödendi
faturalar ödendi yıl sonunda buradan çıkıyoruz bu rakam ramlar zaten iyi bir noktaya geldi bir kere
başardık yine başaracağız düze çıkaracağız diyor yani Hala kur korumalı mevzuata hesapları olan
vatandaşlarımız varsa bakın bakan Şimşek bugünden söylüyor yıl sonunda çıkıyoruz diyor bayağı bir
azalmıştı hkmd ki E paralar ama herhalde bu programı yavaş yavaş bitirecekler onun işaretini vermiş
Başka ne demiş bakalım şimdi Suudi Arabistan'dan Kalkınma fonu Merkez Bankası'na 5 milyar dolar
tutarında mevduat yatırmıştır 5 milyar dolarlık borcumuzu kapatmış kapattık demiş Mehmet Şimşek
özellikle Merkez Bankası rezervlerinin arttığını sürecin olumluya gittiğini söylemiş e Hatta şu
cümlesi de çok dikkat çekici AK Parti'nin ilk döneminden bile o uygulamalardan bile şu anda daha
iyiyiz böyle örnekler ve rakamlar var demiş inşallah böyle gider diyelim şimdi kam ya binlerce
personel alımı için harekete geçirildi Herkes iş arıyor iş al iş alınırken de bir yandan daralma var
ama bazı sektörlerde de kamuya yeni istihdam sağlanacak aralarında 7 Bakanlığın olduğu 27 kamu
kurumu 1328 kişilik iş başvurusu açtı ilginizi çekiyorsa dikkatle izleyin memur olmak isteyenler
için Umut kapısı doğdu tam 27 kamu kurumu aralarında 7 Bakanlığında yer aldığı kurumlar subaydan
mühendise itfaiyeci den Bilişim personeline kadar çeşitli kadrolarda istihdam yapacak Jandarma Genel
Komutanlığı 9690 uzman erbaş alımı ile en çok alımı yapacak kurum oldu öte yandan Milli Savunma
Bakanlığı da 69 askeri personel alacak bakanlıklar arasında en çok alımı İsa 2390 sözleşmeli
personelle Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı yapacak adaylar Cumhurbaşkanlığı kariyer kapısı
üzerinden e-devlet şifreleriyle 15 ile 30 Ekim arasında başvurabilecek Adalet Bakanlığı 300 icra
Müdür Yardımcısı alacak bunun için adaylar 7 Aralık'ta Ankara'da iki ayrı noktada sınava girecek
başvurular 24 Ekim ile 30 Ekim arasında gerçekleştirilecek Ankara Büyükşehir Belediyesi de 300
itfaiye eri alacak 18 Kasım'da başlayan başvurular 22 kasımda sona erecek Kültür ve Turizm Bakanlığı
İsa 175 sanatçıyla 15 sözleşmeli personel alacak Milli Eğitim Bakanlığı 100 Müfettiş Yardımcısı
alımı yapacak İçişleri Bakanlığı'na 23 Bilişim personeli istihdam edilecek Diyanet İşleri Başkanlığı
da 20 personel alacak şimdi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek demişken Eee bu kiralara ilişkin
de bir açıklama yapmış bak Şimşek ne oluyordu geçen yıllarda % 25'lik bir zam sınırı vardı hatta Tam
da bu yüzden ev sahipleriyle Kiracıları arasında onlarca yüzlerce dava çıkmıştı artık enflasyon daha
normalleşiyor diyerek % 25 sınırı kalktı fakat bakan Şimşek demiş ki yenilenen kira sözleşmelerinde
45 kat fark oluştu artışlar % 120'ye yaklaştı Peki size göre Lütfen yazın bize yeniden bir kira zam
sınırı olmalı mı olmamalı mı bölgeye bağlı 70 80.000 olarak duyuyoruz çok pahalı kiralar Yani ben de
bir kiracıyım ben de hani bu faiz skalasında Ben de yüksek kira ödüyorum Eee ne kadar şu an kiranız
yani şu anda 6.000 L falan ödüyorum asgeri ücretli bir insanı düşünebiliyor musunuz kira mı verecek
ev mi geçindirecek çoluk çocuk mu bakacak kiralık konut fiyatları aldı başını gitti satılık
dairelere göre neredeyse iki kat oranda artmış durumda şu anda boş evlerde kiralık rakamları minimum
23 katına Hatta bazı yerlerde 5 katına kadar çıkarken Eee eski kiracıların da bu konudaki % 25 zam
sının kalkmasıyla biliyorsunuz açıklanan tef TÜFE oranındaki artışa göre yapılabiliyor son
yıllardaki enflasyon farkı kira fiyatlarına yansıdı Özellikle bazı şehirlerdeki kira fiyatları %
120'' lere dayandı birçok kişi satılıktır alıa yönelmesiyle birlikte özellikle deprem fobisi ve
sıfır evlere talepten dolayı Eee kiralık rakamlarda biliyorsunuz ARS talep noktalarındaki
dengesizlikten dolayı çok fazla talep olduğunu görüyoruz özellikle İstanbul Ankara İzmir gibi Büyük
şehirlerde kiralar arttı İstanbul'daki kira artış oranları % 46' vara dayanırken metrekare birim
fiyatı 2240 T oldu tüm Türkiye'deki ortalama metrekare birim fiyatı 185 telere çıkmış bu ne anlama
gel geliyor yani 100 metrekare bir ev tutmak istiyorsanız Türkiye sınırı içerisinde ortalama 18.5
lir kiranız var Ankara'da kira artış oranı % 56 olarak hesaplanırken İzmir'de ise artış % 65
oranında gerçekleşti artan kira fiyatları sektör temsilcilerine göre vatandaşı ev almaya
yönlendiriyor şu anda biliyorsunuz 279 ve 2.89 lardayız Yıl sonuna doğru bu faiz oranlarının daha da
düşmesini bekliyoruz Eğer bu paket açıklandığı takdirde o fiş rakamlar işte 40.000 liralar 50.000
liralar 100.000 liralara kadar çıkan kiralıklarda tamamıyla boşalacak ve insanlar gayrimenkul
alımına tamamıyla yönelecektir şimdi Eee hangi haberde yiz arkadaşlar umutsuz genç mi geçtik mutsuz
gençlerde miyiz peki şimdi Geçtiğimiz ay ek kontenjan y yerleştirmeleri de tamamlandı Ancak 80.000
boş kontenjan boş kaldı boş kalan bu kontenjanların büyük çoğunluğu eğitim fakültelerine ait diyoruz
o kadar üniversite açtınız Peki giden var mı ilik yere iki tane öğrenci girdi bu kocaman bir amfi
var ve sadece iki kişi ders alıyor psikolojik olarak da Düşünsenize Siz bir hocasını ve sınıft
sadece iki kişi var bir süre önce ek yerleştirme sonuçlarının da açıklanmasıyla 60.000 Kontenjan boş
kaldı halihazırda sayıları tartışılan Üniversitelerin bir de sınıfları boş kalınca bazı bölümler
kapatılmalı mı sorusu gündeme geldi tümden kapatılması doğru değil Çünkü sonuç itibariyle Şu an
belki popülaritesini yitirdi ama ileriki süreçte bu bölümlere talep artabilir son tercih döneminin
ardından pek çok bölümün kontejanı boş kaldı özellikle atanamayacağı düşünenler eğitim fakültelerini
tercih etmeyince adeta hayalet bölümler ortaya çıktı peki bu kontenjanı borş kalan bölümler için ne
yapılmalı Az sayıda öğrenci tercih ediyor O oranda da buraların kontenjanlarının daraltılması lazım
Mesela 100 kişi alıyorsa o bölüm Onun 20 kişilere belki 10 kişilere 30 kişilere düşürülmesi lazım
hayalet bölümler en çok eğitim fakültelerinde görülüyor bunun da nedeni Tabii öğretmen atama
sayılarının azaltılması Eee yeni öğretmen akademisinin kurulması gibi nedenlerle öğrenciler eğitim
fakültelerini yazmadılar ve özellikle Fen Bilgisi öğretmenliği başta olmak üzere ilköğretim
matematik öğretmenliği gibi alanlarda boşluklar oluştu büyük çoğunluğu dolmayan bölümlerde
öğrenciler kazandıkları bölümün değersiz olduğunu hissediyor bir süre sonra ya derse girmiyor ya da
kaydını sildiriyor bu bölümlerdeki akademisyenlerin motivasyonu düşüyor eğitim fakültelerine
kayıtların önümüzdeki yıllarda da düşük kalması bekleniyor ancak öğrenciler arasında yine en çok
tercih edilen mühendislik fakülteleri olacak gibi istihdam alanında açık bulunan sağlık bölümlerinin
Bilişim sektörüyle alakalı bilgisayar programcılığı yazılım alanlarının da E çok büyük rağbet
gördüğünü Biz bu sene gördük Muhtemelen önümüzdeki yıllarda bu tip alanlar rağbet görecektir
Mühendislik anlamında da yine öğrenciler makine mühendisliği elektrik elektronik mühendisliği gibi
alanlara ilgi göstermiş gibi duruyor şimdi kuşaklar arasında Türkiye'de ciddi bir gelir farkı
oluşmaya başladı bizim annelerimiz babalarımız tasarruf yaparlardı kooper if lere girerlerdi
kooperatifle ev alırlardı araba alırlardı emekli olan bir vatandaşımız emekli parasıyla En azından
bir araba alabilirdi fakat bizim nesil o kadar şanslı değil bizim nesil genelde yani buna bir geniş
yaş aralığı belirleyebiliriz Şöyle 20 yaştan 40 yaşa kadar ancak maaşıyla ay sonunu getirebiliyor
biraz arttırabilir ev bir araba alması neredeyse imkansız Bu yüzden de artık gençler kazandıklarının
tamamını harcamaya başlamışlar canım Çok sıkın alışverişe gideceğim Mesela şu an kendimi motive
etmem lazım bazı noktal aşırıya kaçtığımı Fark edebiliyorum Bu da bir tüketim çılgınlığına sebep
oluyor aylık 35.000 lir ödemem var ve ben asgari ücretle çalışıyorum Yarınlar yokmuşçasına yapılan
alışverişler son zamanlarda gençlerin en büyük sorunlarından biri Bunları belki elde de bilmek adına
bazen Kredi çektikleri olmayan harcamaları da bu noktada çok daha ciddi boyuta getirdiklerini
biliyoruz işte gençlerin tüketim harcamalarındaki o artışın asıl nedeni ortaya çıktı gençlerin
Aslında birikim yapsa bile gelecekte istedikleri şeylere sahip olamayacağı ile ilgili düşünceleri
Türkiye'deki gençlerin % 57' lik bir kısmı Geleceğe dair plan yapıyor ancak % 43'lük bir kısım
hiçbir şekilde plan yapmıyor Bu bir yanılgı Aslında gelecekle ilgili Ben zaten ev alamayacağım araba
alamayacağım Bu yüzden istediğim kadar harcama yapayım bari şu anı keyifli yaşayayım derken bu
tüketim çok fazla artabiliyor Uzmanlar gençlerin bu çelişkili harcamalarında sosyal medyanın
etkisinin büyük olduğunu ve kontrolsüzce ilerlediklerini söylüyor süreç içerisinde sosyal medyanın
rolünü de e yatsıyı Çünkü sosyal medyada geçen zaman arttıkça sosyal medya kullanımı arttıkça
kişiler daha fazla alışveriş yapma eğiliminde olabiliyor insan kendini durdurması lazım çünkü ay
sonu bir kira ödeyeceksin bir fatura gelecek şimdi vergileri konuşuyoruz Dün mecliste Özellikle bu
750 liralık Eee zam iptal edildi ama şimdi farklı vergiler ne oranda artacak yani trafik cezaları
araç muayene ücretleri mtv' cep telefonu ve internet ücretlerine kadar ne kadarlık bir bir artış
bekliyor bizi izleyelim yeni yılın ilk zamları belli oldu trafik cezaları araç muayene ücretleri
motorlu taşıtlar vergisi ehliyet harcı yeniden değerlendirme oranına göre artacak kalemlerde zamlar
netleşti Yıl sonuna adım adım yaklaşırken milyonlarca vatandaşın gözü kulağı tek'in açıklayacağı
yıllık enflasyon verilerinde memur ve emeklinin maaş artışları için baz alınan enflasyon rakamları
aynı zamanda bir bir çok vergi ve harçta da artışa neden olacak peki hangi kalemlerde artış
Yaşanacak bir trafik cezası Ben burada örnek olarak radar cezasını baz aldım 2024 yılında Yani şu
anda 506 liralık bir radar cezası 2025 yılında 2183 liraya olacak araç muayene ücreti otomobiller
için 1821 liradan 2640 liraya ulaşmış olacak motorlu taşıtlar vergisi ben de burada bir tane aracı
örnek aldım E motor silindir hacmi 1.6 Yaşı da 1 ile 3 yaş arasında olanlar için 5851 L öderken
2025'te 8483 lira ödeyeceksiniz hepimizi yakından ilgilendiren ve artış yaşanacak kalemlerden bir
diğeri de ehliyet harcı 2024 yılında 3945 lira olan ehliyet harcı Yeniden değerleme oranı % 45
olarak açıklanırsa 5720 liraya yükselecek pasaport harcı ise Bu da 3 yıllık bir pasaport harcı kadar
alınabiliyor ama 5558 lir ödeyecek Ken 2025 lirada 8.59 lir artı defter ücreti ödeyeceksiniz defter
ücreti de 2024 yılında 790 lira yurt dışı çıkış harcı Bu da Temmuz ayında 1 vergi paketinden önce
150 liraydı 1 Vergi paketi ile beraber 500 liraya yükseltildi ve 2025 itibaren de 750 L olmuş olacak
500 lir olan Yurtdışı çıkış harcının da 2025 yılında 750 liraya çıkması bekleniyor daha ucuz olduğu
için yurt dışından cep telefonu alanlar dikkat halihazırda yüksek olan cep telefonu kayıt ücretleri
de artacak şu anda 3.69 2 lira öderken 1 Ocak'tan itibaren bunu getirirseniz kayıt yaptırırsanız
45.900 ödeyeceksiniz Yeniden değerleme oranına göre artış yaşanacak kalemlerden bir diğeri de özel
iletişim vergisi hal böyle olunca cep telefonu faturalarımız da internet faturalarımı 2025 yılında %
45'e yakın bir artış öngörülüyor vergi arttığı zaman sizin cebinizden çıkıyor demektir Bu ancak
Cumhurbaşkanımızın bunu % oranında arttırma yaza ya da indirme yönünde bir Eee yetkisi vardır şimdi
bir sosyal sorundan söz edeceğim size Hani aileler dağılıyor boşanma oranları artıyor Bu nedenle
Türkiye'de bekar annelerin sayısı da çok sayıda artıyor bekar annelerin aile ve sos sosal
Politikalar Bakanlığı'nın mevzuatına girmek gibi bir talebi var Neden mi Çünkü eğer bu yapılırsa
Sosyal ve hukuksal haklar çocuk bakımı gibi konularda Beker anneler destek alabilecekler bugün dünya
gazetesinde Bununla ilgili önemli bir haber vardı Beker Anneler Derneği Başkanı Serap Yelken Bazı
veriler verdi ben de şaşırdım farkında değildim açıkçası Türkiye'de 3,5 milyon bekar anne varmış
yani çocuklarına kendi başına bakmaya çalışan annelerin sayısı 3,5 milyonu bulmuş Beker annelerin
yetiştirdiği çocuk sayısı İsa 7 milyonu buluyor şimdi önemli olan şu kısım diyeceksiniz Beker anne
tamam boşandı ama nafak alıyor Hayır durum Hiç öyle değil bu 3,5 milyon Beker annenin yalnızca %
33'ü yani 1. 175.000 Beker anne nafaka alamıyor yani sadece % 33'ü nafaka alabiliyor bakın Eee çok
büyük bir oranda nafaka ödenmiyor Hani nafaka tartışmaları var ömür boyu nafaka olmasın E zaten
Beker annelerin sadece % 33'ü nafaka alabiliyormu gerisi kendi imkanlarıyla çocuklarını büyütmeye
ailelerini geçindirmeye çalışıyormuş kirada oturan Beker annelerin sayısı 1. 750.000 ve destek
almadan yaşayan bekar annelerin sayısı 2. 450.000 yani burada bekar annelerin bu çağrısına sosyal
devletin gerçekten Eee dikkat etmesi lazım şimdi kısa bir ara Asya ile Avrupa'nın arasında binlerce
yıllık tarihin ortasında geleceğe koşuyoruz koş koş koş koş koş arasında koş İstanbul maratonunda
Asya'dan Avrupa'ya vakit yok iç durm Türkiye İş Bankası'nın 100 yılında hep birlikte geleceğe
koşuyoruz İstanbul Büyükşehir Belediyesi Spor İstanbul'un 3 Kasımda düzenleyeceği Türkiye İş Bankası
46 İstanbul maratonuna Herkesi bekliyoruz Hayatının her anında aradığın uygun fiyat siga aldığınız
teklif ne kadar iyi olursa olsun önce hep iyi sigortaya bakmak alışkanlığınız olsun İyi iyi fiy ii
Doğan Holding güvencesiyle ikas sua eticaret nedir ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmaktır
ikas hızında eticaret otob ne mi var aracınızı satar a IR binlerce Galeri Arasından en iyi teklifi
almak var aracınızı değerinde kolayca satmak paranızı hemen almak var E daha ne olsun detaylar
id.com her cebe uygun paketler çok seveceğiniz fiyatlarla bimsel cebinize en uygun paketi seçin
sikiniz do doya konuşun cebinizi sevindirin şimdi bimsel gelin hem indirimi hem de 5 GB hediye
fırsatını kaçırmayın ikazında eticaret nedir pikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmaktır ikas
hızında e-ticaret Bean 50'ye varan indirim fırsatı seçili beyaz eşya veya üçlü unc set alımlarına
seçili ikinci üründe % yee varan indirim Aracınız için internetten bir teklif almak var otoby comom
açık artırma sistemiyle binlerce Galeri Arasından en iyi teklifi almak var siz de otoby ncom a girin
aracınızı değerinde hızla satın paranızı hemen alın detaylar otoby comom otob satıyorum satım ikas
hızında e-ticaret nedir ikas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas hızında e-ticaret gel hoş
geldin nerede kaldın Anne çok şey almışsın aklım hala alamadık Aklın alamadıklarında kalmasın Deniz
45 yani diyor ki Denizbank kredi kartı kullan Kullandıkça puan biriktir sen de Kazan kazandığın
puanları harca diyor değil miim ben şimdi mobil Denizi indirin Denizbank kredi kartlarına başvurun
45.000 t'ye Varan puan kazanın beklediğin Asist denizden Gelir stanley stanley Yaz hayatım Yazdım
tcn var mı İsrail lübnan'ı ilk kez denizden hedef aldı 6 gün ara vermişlerdi şimdi Beyrut'un
merkezini tekrar bombalamaya başladılar saldırılar genişledi Lübnan'ın güneyindeki bir mahalleyi
vurdular mahalleyi önce boşalttılar boşalttıktan sonra da yerle bir ettiler ve bu arada 29 kişi
hayatını kaybetti beşi çocuktu savaşta bir ilk yaşandı İsrail Lübnan'a denizden saldırdı Lübnan'ın
nebatiye Beldesi denizden Hedef alındı Belediye binası başta olmak üzere çok sayıda bina yerle bir
oldu o saldırıda nebatiye Belediye Başkanı dotor ahit kil öldürüldü İsrail saldırganlıkta bir adım
daha ileri gitti Lübnan'da bir kasabayı haritadan sildi İsrail Lübnan'ın güneyindeki Muhip
kasabasını boşalttı tüm binalara patlayıcı yerleştirildi düğmeye basıldı kasabadaki tüm binalar aynı
anda havaya uçuruldu İsrail askerleri lla birlikte Sevinç çığlıkları attı koca bir Kasabanın yok
ediliş anı kameralara böyle yansıdı Amerika Lübnan hükümetine beyrut'a saldırıların azaltılmasına
dair güvence verdi ancak İsrail kimseyi dinlemedi peş peşe başkenti bombaladı İsrail uçakları Beyrut
merkezini ve Aynel a els ve faron bölgelerini hedef aldı Beka vadisine baskınlar gerçekleştirildi
bek Halk Sağlığı acil operasyon merkezi meydana gelen yıkımda enkaz altında kalan onlarca kişinin
yaşamını yitirdiğini duyurdu işgal ordusu saldırılara ilişkin açıklama yaptı Lübnan'ın güneyinde
karadan 50'den fazla bölgede 140 hedefe operasyon yapıldığını öne sürdü hizbullaha İsrail'e
misilleme yaptı Safet kentine yaklaşık 50 füze fırlatıldı düştüğü anlar kameralara böyle yansıdı
Hizbullah füzelerinin hedefi olan bazı binaların hasar gördüğü dikkat çekti öte yandan İsrail ordusu
sözcüsü sosyal medya hesaplarından lübnanlılar acil uyarı başlıklı bir mesaj gönderdi boşaltılması
gereken yerlerin haritalarını yayınladı h'de bulunan binaların boşaltılmasını istedi ine haftalar
kaldı artık Dolayısıyla ABD siyaseti de iki makas arasında bir tarafta İsrail'i destekleyenlerin
oyunu almaya çalışıyorlar Bir tarafta da İsrail'in katliamına karşı çıkanlar var onun için de ara
ara Dostlar alışverişte görsün niteliğinde İsrail'e baskı yapmaya çalışıyorlar Şimdi de Gazze'ye
ulaşan insani yardımların iyileştirilmesi için İsrail'e 30 gün süre tanıdılar Aksi takdirde İsrail'e
bazı askeri yardım kesileceği uyarısında bulundular inansak mı Amerikalı ik bakan İsrail Bakanlara
mektup yazdı gaziye yardımların bir an evvel ulaştırılmasını istedi konuya ilişkin açıklama ABD
Dışişleri Bakanlığı sözcüsü matthew millan geldi Dışişleri Bakanı Antony binan ve Savunma Bakanı
lilin İsrail'e bir mektup yazdığını bildirdi mektup İsrail Savunma Bakanı yov Galant ve stratejik
işler Bakanı Ron dermer ulaştırıldı Amerikalı bakanlar Gazze'deki insani drama dikkat çekti günlük
350 kamyonun Gazze şeridine stripe girmesine izin verilmesini istedi söz konusu yardımdan Kuzey
gazze'nin izole edilmemesi talep edildi Gazze'ye ulaşan İnsani Yardım seviyesi ile ilgili
endişelerini dile getiren Amerikalı bakanlar yardım krizinin çözülmesi için 30 gün süre verdi
mektupta Aksi takdirde İsrail'e bazı askeri yardımları kesebiliriz denildi İsrail'e verilen sürenin
Amerikan başkanlık seçiminden sonra sona ermesi dikkat çekti uzmanlara göre Böylece Gazze'de yaşanan
insanlık dışı uygulamaların siyasi sonuçlarının hafifletmesi amaçlanıyor Amerika'nın mektubu İsrail
yönetimi tarafından mektup muhtıra olarak yorumlandı saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 ana haber devam
ediyor bugün Malatya'yı konuşuyoruz Malatya'da 5.9 büyüklüğündeki deprem e gerçekten çok korkunçtu
Sarsıntı sırasında da hafızalardan yine silinmeyecek görüntüler ortaya çıktı ev ve iş yerlerinde
yakalananlar Büyük Korku yaşadı kimi iş yerinde kimi evinde Kimi de alışverişte yakalandı o
sarsıntıya herkes panikle dışarı çıktı deprem gerçeği bir kez daha kendine hatırlattı merkez üstü
Kale olduğu için e 6 Şubat depreminden daha şiddetli hissettik Eee dağlarda farklı yerlerde dışarı
kendimizi attık zaten e dağlarda birkaç farklı bölgelerde Dumanlar çıkıyordu depremin şiddeti çoktu
kısa sürdü Malatya'nın Kale ilçesinde 5,9 büyüklüğünde deprem oldu o Sarsıntı çevrelerden de
hissedildi binalar Beşik gibi sallandı çifte depremlerin hafızalarda bıraktığı izler silinmedi
sarsıntıya ev ve iş yerlerinde yakalananlar kendini panik ve korkuyla sokağa attı 5,9 büyüklüğündeki
depreme spikerler de canlı yayında yakalandı of aman ya rabbi biri depremin bitmesini oturduğu yerde
korkuyla bekledi diğeri sarsıntıyı hissettikten sonra masanın altına Saklandı iki spiker de en zor
yayınını yaptı Allahu ekber Allah Elazığ'da depreme iş yerinde yakalananlara büyük panik yaşadı
ofiste çalışan bir kişi o anda ne yapacağını bilemedi korkuyla Balkona çıktı atlamaya çalıştı
yapamayacağını anlayınca vazgeçip içeri girdi deprem anında ofiste oturanlar da böyle görüntülendi
İçlerinden biri telefonunu ofiste unutunca dönüp geri aldı bu görüntülerde Şanlıurfa'dan geldi
deprem öğrencileri ders sıralarında yakaladı hepsi panikle koşuş Sen alalım mı kimi de
alışverişteyim kileri bırakıp kaçtılar bayağı bir hissettim yani Az önce hatta bir bayan da otur
başı döndü yani binanın sallandığını da gördüm ya çok şiddetliydi yani Maraş depremi 6 Şubat
depreminden daha şiddetli bir deprem Yani evet gerçekten çok korktuk Ne bileyim yani bir şey
anlatamıyoruz Adıyaman'da bir inşaat işçisi de iskelenin üstündeyken hissettiği depremi Büyük Korku
yaşadı bir anda iskeleden aşağıya atladı şimdi depremin bugün hissedildiği Malatya ve Elazığ'a
gidiyoruz Fatih boyaz Malatya'da Yunus Emre Şeker'de Elazığ'da önce Fatih'e dönelim Fatih tam da bir
yıkıntının önünde duruyorsun Arkandan da arabalar geçiyor çok dikkat et lütfen haber sırasında bugün
neler yaşandı artçılar devam ediyor mu o arkanda gördüğümüz yıkıntı nedir Kübra Parar hemen arkamda
gördüğünüz o görüntüden bahsetmek istiyorum Zira bu görüntü Aslında 6 Şubat'tan sonra oluşan bir
görüntüydü ancak arkamda gördüğünüz bu enkaz yanı Bugün sabah 1046 kadar ayakta duran ama ağır hasar
gören bir binaydı yine buranın oldukça böyle hani oldukça yoğun bir cadde olduğunu görüyorsunuz
bugün 1046 da kale ilçesinde yaşanan o depremde burada işte bir yıkım çalışması vardı Ve bu yıkım
çalışması sırasında o depremde Burası tamamen yıkıldı o çalışma sırasında TAV tavanının çökmesiyle
birlikte Tabii İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da Malatya'da Bir binanın zarar gördüğünü söylemişti o
binanın da burası olduğunu söyleyelim Burası Aslında 6 Şubat depreminde yine Malatya'da en çok zarar
gören noktalardan biri çukurdere Mahallesi sıtma sıtma Pınarı olarak bilinen nokta burası ve yine bu
özellikle 6 Şubat depreminden sonra bu yaşanan depremi daha çok hisseden Malatya yine çok pis
sallandı Tabii Ancak bu depremin Aslında biraz da iç rahatlatan kısmı e hafif bir şey yani kısa o
sallanmanın kısa olmasıydı burada Zira esnafla yaptığımız o görüşmelerde de bu deprem Allah'tan kısa
sürdü kısa sürmese daha çok hissetmişti ve daha çok korktuklarını belirtmişlerdi Dilerseniz
kameraman arkadaşım Murat kurtun hemen buradaki o atmosferi de ekranlara getirsin as o depremin
ardından yine Malatya'da özellikle Biz Yaklaşık 3 saattir Malatya'dayım de aktaralım Malatya'da
Aslında bu depremde yine biraz daha sakinliğin deprem anından sonra yine bir sakin havanın burada
olduğunu söylemek mümkün vatandaşların özellikle tehlike arz etmeyen noktalarda evlerine çıktığını
ve yine burada özellikle en çok bilinen Hürriyet parkına da uğradık O Parkta da yine kimsenin
olmadığını özellikle Bir önceki 6 Şubat depremlerinde Biz O noktaya gitmiştik ve Orası oldukça
kalabalık bir noktaydı herkesin bütün malatyalıların neredeyse orada O Parkta yattığına şahitlik
etmiştik Bugün bir sakinlik vardı Ancak Tabii o 6 Şubat depreminden sonra hasar gören binalar bu
noktada yine tehlike arz ediyor Tabii dakikalar önce Aslında Burası güvenlik şeridiyle kapatılmıştı
polisler tarafından çünkü hemen bu kameraman arkadaşım Murat kurtul bu binayı da gösterecek Bu
binada 6 Şubat depremlerinden sonra ağır hasar gören ve yıkımını bekleyen binalardan biri ancak
Burada hemen karşıda yine esnafların olduğunu görüyorsunuz esnafla görüşmeler yaptık o deprem anında
yine bu binanın da sallandığını söylemek mümkün söylemek mümkün Müsaitsen birkaç soru sormak
kameraman arkadaşım Murat kurtula söyleyelim Murat abi hemen şöyle geçelim yine tehlike arz ediyor
biraz uzaktan şöyle göstereyim çok yakın girmeyin kusun ağır hasar gören binalardan ağır hasar gören
binalardan biriydi burada Aslında yi bir yıkım çalışması vardı bugün arka tarafında özellikle
binanın Tabii o depremin akabinde buradaki çalışma da durdu ekipler burada kontrol gerçekleştirdi o
kontrolün altında ardından Aslında yarın yine bu noktada o çalışmaların devam etmesini bekliyoruz
Peki Malatya'da kaç tane artçı deprem oldu o depremin ardından onlar da aslında küçük çaplı ydı
ancak tam 33 tane artçı deprem oldu Malatya'da yine bu da malatyalıları korkutan anlardı Aslında 33
artçı deprem Tabii Bu çerçevede yine malatyalıların gün içerisinde özellikle evine girmediğini şu
dakikalarda da yağmurun başladığını söyleyelim Malatya'da Tabii bir önceki depreme göre biraz daha
sakin havanın Burada hakim olduğunu söylemek mümkün malatyalılarla yaptığımız görüşmede de birçok
insan Bugün yine evine girip evinde kalacağını söyledi diyelim Kübra Par Malatya'daki atmosfer o şey
sorak istiyorum sözü size bırakalım Fatih bize sözü bırakmadan şunu merak ediyorum şimdi bu gece
acaba Malatyalılar evlerinde yatabilecek mi dedin ki bazı güvenli bölgelere girdiler Ama çadırlarda
kalmak isteyen var mı korku havası var mı biraz insanların Bu gece ne yaşadığını da duymak istiyorum
senden açıkçası Kübra biz buraya bu noktaya gelmeden önce önemli iki nokta vardı Malatya'da
özellikle Bir önceki depremde tecrübe etmiştik onlar kenek Şelalesi ve Hürriyet Parkı noktaların
Aslında malatyalıların özellikle çadır kurulan noktalar olduğunu söyleyelim ve orada yine afad'ın
bugün yine çadır kurduğunu söyleyelim ve vatandaşlara birçok duyuru da yapıldı hem özellikle
belediyenin E yine tesislerinin açık olduğunu gün boyunca sabah saatlerine kadar orada yine yemek
ikramının da olacağını korkan vatandaşların evinin sallandığını hisseden ve zarar gördüğünü düşünen
vatandaşların oraya davet etti özellikle Malatya Belediyesi Malatya Valiliği ve AFAD Ama özellikle
ben bu yayına başlamadan bir 5 dakika önce AFAD yetkilisiyle bir görüşme yaptım AFA özellikle
Malatya nazarında ve burada aslında bir talebin olmadığını bir geri dönüşün olmadığını ve o
tesislerin boş olduğunu belirttiler Zira o diğer 6 Şubat depremine nazaran onlar da burada özellikle
bir sakin havanın e hakim olduğunu söyledi vatandaşlar Zira yıkımın olmadığını da Kendi yaptığımız e
buradaki özellikle 3 saatlik o Malatya'yı dolaştık yıkımın gerçekleştiği noktalar var mıydı zarar
gören binalar var mıydı bir özellikle korku havası var mıydı Bunu özellikle ölçmeye çalıştık ancak
hem vatandaşlarla yaptığımız görüşmelerde vatandaşlar özellikle Bir önceki depreme nazaran daha kısa
sürmesi hasebiyle özel bugün evlerine gireceğinin mesajını vermişti Tabii belirttiğimiz gibi
yetkililer de yine sabaha kadar hem belediyenin hem valiliğe ait tesislerinde açık olacağını
söyleyelim Kübra Par çok çok teşekkür ediyoruz bütün malatyalılara geçmiş olsun Fatih sizden de
ricam ne olur o yıkılmak üzere olan ya da yıkılmış binaların Altına çok girmeyin Allah korusun
Hepinize çok kolay gelsin diyorum şimdi bir Elazığ'a gidelim Yunus Emre şeker karşımızda Yunus Emre
Elazığ'da nasıl bir atmosfer var panik devam ediyor mu yoksa insanlar evlerine girdiler mi küb Parar
Az önce Fatih Poyraz Malatya'dan aktardı Merkez üstüydü depremin merkez üstüydü Kale ilçesiydi 5.9
büyüklüğünde bir deprem meydana gelmişti o noktada ancak Eee Malatya ile birlikte pek çok şehirde bu
depremden etkilenmişti 5.9 şiddetindeki bu deprem e pek çok ilçede düzeltiyorum ilde Daha doğrusu
Eee etkisini göstermişti hiss edilmişti Eee bu illerde Kahramanmaraş Şanlıurfa Siirt Diyarbakır
Elazığ Adıyaman ve tunceli'yi bu noktalarda da yoğun bir şekilde Esi elazığda Eee yoğun bir şekilde
sildiği yerlerden eee bir tane n iydi Eee gün boyu Eee pek çok Eee haber aldık Bizler de E tabii ki
farklı kanatlardan da açıklamalar yapılmıştı onlardan bir tanesi de Elazığ'da dört binada hasar
meydana geldiği yönündeydi şunu E bir kez de E bir söyleyelim Elazığ'da dör binada hasar meydana
geldi Eee ancak şunun altını özellikle çizelim Neyse ki Eee herhangi bir can kaybı yaşanmadı
yaralananlar oldu Elbette e ancak şunun Altını da çizelim e yaralanan kişiler Eee deprem sonucu
meydana gelen o hasarlar neticesinde yaralanmadı Bu kişiler ya Eee Pencereden aşağıya atlarken Bu
sebepten yaralandı Eee ya da o esnada Eee iş yapanlar çalışanlar depreme çalışırken yakalananlar Eee
dengesiz bir şekilde yakalananlar yaralandı bir de onunla birlikte olayın e psikolojik boyutu da
vardı en nihayetinde e panik atak yaşayanlar da oldu bu nedenle pek çok kişi hastanelere gitti
Bizler Ee bu noktada e haber nöbetini sürdürüyoruz Eee buradaki Son durumdan bahsedecek olursak
Tabii ki İnsanlarda bir panik Elbette var E şu dakikalarda dışarıda pek çok vatandaşın olduğunu
söyleyebiliriz yine buradaki son gelişmeleri kameraman arkadaşımla birlikte sizlere aktarıyor
olacağız diyelim Yunus Emre çok dikkat edin Siz de kendinize çok çok teşekkürler şimdi Yunus Emre de
söylüyor ya aslında yaralananların pek çoğu eee Pencereden atlayanlar panikleyen Hani hep deprem
öncesinde söylüyorduk ya çök tutun kapan deprem olduğu anda Panikleme koşmayın camdan atlamaya
çalışmayın sizi kurtaracak en önemli şey Bulunduğunuz büyük bir Mesela benim şu an oturduğum masa
gibi Evinizdeki masa buzdolabı beyaz eşya büyük bir eşyanın yanına Yani ev yıkılsa bile orada bir
hayat üçgeni oluşturacak şekilde çöküp bir eşyaya tutunup kendinizi başınızı da içeri alacak şekilde
kapatma Biz bunu maalesef unutuyoruz ama ben de unutabilirim her gün hatırlatalım kendimize deprem
anında kendimiz o anda ne yapacağız çocuklarımız ne yapacak bir deprem çantamız var mı İlk Anda
nereye gideceğiz toplanma noktası belli mi bütün bunlara dair hazırlıklarımızı yapmak zorundayız
deprem hayatın bir parçası Yeter ki hazırlıklı olalım Allah beterinden saklasın Çok çok geçmiş olsun
Şimdi dönelim biraz siyaset gündemine Bugün ne dedik böyle güzelsin siyaset biraz da esprili bir
Aslında Hashtag sizden de yorumlar bekliyoruz şimdi Siyasette bir bayram havası var tokalaşmayla
başladı Sayın Bahçeli bir süreç başlattı En azından daha doğrusu Özgür Özel'in başlattığı
normalleşme süreci şimdi genişleyerek büyüyor çok güzel diyoruz Buna peki Siz ne diyorsunuz sokağa
sorduk Siyasette son dönemde böyle uzlaşmacı bir sıcak rüzgarlar esiyor Bahçeli den Partili in elini
falan sıktı ne düşünüyorsunuz bunlar olmalı mı devam etmeli mi e Bence etmeli şu an Bizi gerçekten
Buna ihtiyacımız var ülke olarak birlik beraberlik uzlaşma Bence güzel bir şey ya sıkışmak mecliste
kavgalar oluyor dönem dönem görüyorsunuz onun yerine bunu tercih edersiniz Aynen öyle Peki siz
vatandaşlar olarak bu havadan memnun musunuz Yani uzlaşma konusunda mı Kesinlikle evet Bahçeli ile
den Partililerin el sıkışması olsun Özgür Özel'in Yumuş samimi buluyor musunuz Peki ya şimdi işte
onun o kadarını bilemeyeceğim siyaset biliyorsunuz ki çok farklı bir boyut yani o çok da
ilgilendiğim bir şey değil açıkçası benim Ama gördüğüm kadarıyla samimi buluyorum Evet ben
inanmıyorum öyle yani dien Parti birleşecek olduğunuza inanmıyorum birleşmez der birleşecek ya
birleşebilir politika adi üstünde politika E çünkü niye yani ayrıştırmalı sonuçta bir parti Eğer
varsa onun da söz hakkı göre yani bahçelinin de el uzatması doğru bir şey yadırganacak da bir durum
değil yani Bu kanla çözülecek bir olay değil masada birlikte El Ele verip kendi ülkemiz için Tabii
ki yapmaları gerekli edilmedi bu kadar da kolay kaybedilmeli bazen vş Raj lımı izleyince
milletvekili olması gereken vatandaşlar diyorum gerçekten siyasetçilerden çok daha Akil son derece
önde faziletli konuşmalar yapan vatandaşlar çıkıyor karşımıza bugün konuşanlar da öyle Gerçekten bu
ülkeyi Biz birlikte kazandık neden birbirimize düşman olalım gördüğünüz gibi sokaktaki Vatandaş da
bu siyasetteki ılımlı ortamın Barış ortamının devam etmesini istiyor şimdi siyasetçilerimiz rekabet
edebilmek için kendi tavanlarını konsolide edebilmek için bazen kutuplaşmayı bu tür olayları
eleştirmeyi tercih ediyorlar ya da kimi gazeteciler Öküzün altında buzağı arıyorlar Ben onlardan
değilim şu anda Eğer Türkiye'de kutuplaşmanın azalması için bir Barış havası bir böyle içeride
Birlik bir sakinleş elim bunun için bir el uzatılmış İsa ve bu el de karşılık bulursa ne kadar güzel
Biz hep yine aynı şey söyleyeceğim böyle güzelsin siyaset diyoruz devamını bekliyoruz
siyasetçilerimiz şimdi siyasetçilerimiz de demişken CHP genel başkanı Özgür Özel Hani o 750 liralık
savunma sanayine ek fon ertelendi ya dün şöyle dedi ne kadar açığınızı savunma sanayi bütçesine
koyun oy vereceğiz güzel demiş Evet arkadaşlar afet daire görüşüyor vatandaştan İsrail saldıracak
tehlike büyük her an füze gelebilir havaya bak deyip cebinden Yan kesicilik le para çarpmaya
çalıştılar savunma sanayine 180 milyar para aktarıldı geçen sene helali hoş olsun Biz savunma
sanayinin güçlenmesine de karşı değiliz oradaki yatırımlara da karşı değiliz E zaten bütçede savunma
sanayi bütçesi görüşülecek orada da teklifimiz şu açığınızı Beyler eksiğiniz ne kadar koyun bütçeye
alın parayı ben de oy vereyim Yeter ki milletin sırtından düşsünler ya şimdi bunları söyledi ama 750
liralık kesinti meselesi günlerdir konuşuluyor biliyorsunuz Büyük Birlik Genel Başkanı Mustafa desci
de 100.000 lira limiti olan kredi kartlarından kesinti yapılması ile ilgili çok coşkulu bir konuşma
yapmıştı 100.000 lir limiti olup da 750 lira vermeyenler demi Yunanistan'ı ermenistan'ı savunur gibi
çok iddialı cümleler kurmuştu Siyasette polemikler de oluyor Tabii dün Ak Parti'nin eski
milletvekillerinden Şamil Tayyar k kine epeyce bir takılmış demiş ki şimdi Cumhurbaşkanı mı Bunları
yapmış oldu Bir siyasi Polemik haberiniz olsun diye bahsetmek istedim şimdi CHP'den yine devam
edelim Mansur Yavaşla Özgür Özel bir çiftçi konferansında buluştu yan yana geldiler şöyle bir slogan
atmışlar çiftçilerin Entübe durumda olduğunu söylemişler CHP Genel Başkanı özür özel Ankara'da manaş
bir yerel gıda güvenliği ve Sürdürülebilir tarım konferansına katıldı Seçim nasıl % 60' la alındı
diyen Mansur başkanın pandemiye nasıl yönettiğine baksın gönüllere nasıl girdiğini oradan görsün
konuşması sırasında sık sık Mansur Yavaş'ın başarısından bahseden Özgür Özel çiftçilerin sorunlarını
anlattı Türkiye'de tarım yanıyor Çiftçi Entübe durumda özel tarım ve Çiçi yaşanan sorunları
anlatırken çiftçinin ürettiği ürünle pazardaki fiyat farkı arasındaki yaşanan farkın sadece pahalı
Mazot ve hal fiyatı yüzünden olmadığını da söyledi Bodrum'da üretilen 8 liralık fasulye Bodrum
pazarında 80 oluyorsa meselenin Özünde bambaşka sorunlar da var yani sadece ve sadece hal yasasıyla
mazot fiyatıyla falan izah edilebilecek sorunlarımız yok bu noktada sendikal hakları için Manisa'nın
Soma ilçesindeki Ankara'ya yürüyen maden işçilerini konuşuyoruz Dün hani açlık grevine başlamışlardı
şimdi bunlarla ilgili haberler devam ediyor Çünkü aralarında sendika yöneticilerinin de olduğu 37
kişiye kamu güvenliğini tehlikeye atmak suçundan işlem yapıldı dün söylemiştim işçilerimizin hakkını
verin metrelerce yol yürüyerek başlattıkları hak mücadelesini oturma eylemiyle sürdürdüler ardından
da açlık grevine geçtiler o Eylem sürerken kamu güvenliğini tehlikeye attıkları gerekçesiyle
gözaltına alındılar İşçi sağlığı ve güvenliği Bir de sendikal hakları için iki haftadır Başkent
ankara'daydı fernas işçileri seslerini Başkentin Simge mekanlarından Kurtuluş parkından duyurmaya
çalıştılar son birkaç gündür de açlık grevine başlamışlardı şimdi gözaltına alıyorlar gece geldiler
bak parktaki nöbetlerinin 14 gününde saatler Gece yarısına yaklaşırken polis ekipleri geldi eylemi
sonlandırmayı istedi madencilerin kabul etmemesi üzerine ise müdahale edildi aralarında sendika
yöneticilerinin de olduğu 37 kişi kamu güvenliğini tehlikeye atmak suçundan gözaltına alındı
işçilerin parkta kaldıkları alan polisler tarafından bariyerlerle kapatıldı bana bir gerekçe söyle
bağırma Sakin Ol şimdi bu eylemler ve gözaltıların ardından bugün AK Parti'nin Batman milletvekili
Ferhat Nasıroğlu Hani geçmişte fernas madencilikte yöneticilik de yapmıştı Aslında bu eylemlerde Ara
bulucu olması gerekirken Tam aksine işçilerin karşısında duran bir tavır sergiliyor Nedense bütün bu
eylemlerle ilgili CHP'yi sorumlu tuttu Özgür Özel'i suçladı Eee işçiler gelsin işe alacağız dedi Ben
buradan Sayın milletvekiline çağrıda bulunayım işçilerimizin yanında duralım değ patronların değil
Şimdi Güvenpark davasında karar çıktı 8 yıl önce bir terör eyleminde tam büyük bir patlama olmuştu
güvenpark'taki otobüs durağında hatırlayacaksınız işte Bununla ilgili sanık Mehmet Beysi dolaşan tam
5172 yıl hapisle yargılanıyor Ankara Güven Park'ta onlarca kişinin ölümüne nen olan ısı yeniden
hakim karşısına çıktı toplamda 5172 yıl hapis cezasına çarptırıldı tarihler 13 Mart 2016'yı
gösteriyordu Başkentin göbeği Güven Park'ta bomba yüklü araç patlatıldı 36 kişi yaşamını yitirdi 344
kişi yaralandı saldırıya ilişkin 55 Sanığın yargılandığı dava 21 Kasım 2018'de karara bağlandı
Yargıtay 3 Ceza Dairesi ise 2018 yılında mahkemenin 6 sanık hakkında verdiği kararı bozdu Böylece
Güven Park davası 6 kişi için Ankara 4 ağır ceza mahkemesinde yeniden başladı mahkeme heyeti terör
saldırısının bir numaralı sanığı olan Mehmet Veysi dolaşan 5172 yıl hapis cezası verdi sanıklardan
Velat Cine ise silahlı terör örgütüne üye olmak suçundan yıl Neval basuta terör örgütü propagandası
yapmak suçundan bir yıl 6 ay hapis cezası verildi Rıdvan Tekin'e ise ulaşım araçlarının kaçırılması
veya alıkonulması suçundan Berat kararı verildi Halil İbrahim Demirci ve Uğur Ayçil dosyası ise
ayrıldı size bir iki haberden söz edeceğim şimdi süremiz de daralıyor Ama mutlaka duymanızı
istediğim şimdi hing cinayetinin Tetikçisi o gün Samas biliyorsunuz cezasını çekip çıkınca epeyce
bir tepki olmuştu sonra tekrar 10 yıla kadar hapiste yargılandığı dava devam etti bugün Eee Bununla
ilgili yeni bir duruşma vardı fakat hakim mahkeme duruşmayı ocak ayını ertelemiş o gün samast'ın
Hrant Dink'i katlettik sonra hala aramızda olması kimlerin İçine siniyor benim en azından İçime
Sinmiyor bundan bir söz edeceğim size bir başka haber boşanma davaları ile ilgili ilginç bir eee
gelişme var Yeni yargı paketinde 22 madde olacak o maddelerden bir tanesi de özellikle boşanma
aşamasında olan çiftler varsa bu haberimizi iyi dinlesinler Eğer mahkeme daha önce boşanmanı karşı
çıktıysa e Red kararı çıktıysa Eskiden 3 yıl bekliyordunuz Artık yeni düzenlemeye göre 3 yıl değil
bir yıl Eğer yeniden bir aile kuramadı isan bir araya gelemedi iseniz Bir yılın sonunda tekrar
tekrar boşanma davası açabilecek çiftler Bu da ilgi çeken haberlerden bir tanesiydi şimdi bir başka
haberimiz de bizden açık radyo maalesef kap kapatılıyor kapatıldı Daha doğrusu bugün yaklaşık 30
yıldır 95.0 frekansından yayın yapan açık radyonun Yayınları rütük lisans iptali kararının ardından
maalesef sona geldi aslında ona sadece bir radyo diyemeyiz bizim nesil için benim arkadaşlarım ve
benim kuşağım için için entelektüellerin toplandığı bir okul gibiydi Sabahları Ömer Madra ın Tok
sesiyle Açık Gazete ile başlayan yayınlar cazdan klasiğe felsefe tarihinden edebiyata pek çok özel
programla devam ederdi arşiv tutardık zihin açıcı farklı fikirlerin özgürce tartışıldığı kaliteli
müziklerin ve kaliteli sohbetlerin dinlendiği açık radyo 30 yıllık yayının ardından bugün
dinleyicilerine veda etti Aslında Radyo çalışanları bunu kısa bir ara olarak tanımlıyorlar İnşallah
mahkeme yeniden karar verirse yayın hayatına dönmeyi hedefliyorlar ama bugün yayının son anlarını
paylaştılar Instagram'dan Ömer Madra e o son anları izletecek en son çalınan şarkının da Beach
Boysan good vibrations olması dikkat çekti Evet o zaman bitiriyoruz artık Tüm açık radyo
dinleyicilerine ve destekçilerine teşekkür ederiz açık radyo kainatın tüm seslerine renklerine ve
titreşimler açık kalacaktır tamam tamam şimdi yüreği kalbinin sesini dinleyebilen herkesi
duygulandıracak bir haber getireceğim ne olmuştu Dün Ümraniye'de Ondan önce de Başka Bir Şehirde
katledilen köpeklerin görüntülerini getirmiştik şimdi o köpekleri katledenlerin özellikle izlemesini
isteyeceğim bir haber Devrim Kaynar geçirdiği bir kaza nedeniyle hayatını kaybetti ölmeden önce
sahiplendiği köpeğin vefası ise herkesi duygulandırdı Teo kaynarın mezarının bir olsun başından
ayrılmıyor bu bana şunu hatırlattı iskoçya'ya gittim ben bu yaz böyle bir hafta bir köpeğin orada e
heykeli vardı nedir bu heykel diye bize Rehberimiz anlattı e Grey fries Bobby adlı teriyer cinsi bir
köpek Eee sahibi John Grey öldükten sonra tam 12 yıl boyunca Köpek kendisi ölünceye kadar Eee
sahibinin mezarının başından ayrıl aynı köpek bakın o yıllar önce 1800'lerin başında hatta bunun
üzerine bir roman 3 tane de film çekilmişti izleyelim o anları en iyi dostuydu öldükten sonra da
yanından ayrılmadı yalız bırak öğretmen Devrim Kaynar İstanbul'da geçirdiği kaza nedeniyle 47
yaşında hayata gözlerini yumdu ordunun İkizce ilçesinde ölmeden önce ise Teo adını verdiği bir bir
köpek sahiplendi en sevimli dostu oldu teo'yu o sahiplendi o sahiplenip sokaktan da o besliyordu şey
yapıyordu yani onun arasındaki bağ daha güzeldi Kaynar hayatını kaybettikten sonra Teo vefasını
gösterdi Mezarın başından bir an olsun ayrılmadı koyduğumuz andan itibaren mezarın başında yatmaya
başladı Hatta biz şey yani bu taşları falan düzenlerken bize engel de oldu biraz TD önce anlayamadım
yani hanam ne yaptığını ne olduğunu Kaynar Ailesi köpeği her gördüklerinde şaşırıyor 16 Ekim
çarşamba Ana Haberin sonuna geldik ama benim için Mesai bitmedi şimdi Alfa Petek başlayacak Ali
İhsan varol'a arkasından farklı açılarla tekrar karşınızda olacağım siyaset tartışma programlarına
artık Bundan böyle her çarşamba akşamı tekrar başlıyorum beni yalnız bırakmazsanız sevinirim Herkese
iyi akşamlar ah
