efendim İyi akşamlar TV1 ekranlarına hoş geldiniz Ben Oya Çevi Bugün 11 Temmuz Perşembe bu saate
kadar Türkiye'de ve dünyada yaşanan tüm başlıkları ve sıcak gelişmeleri bu ekranlarda bulacaksınız
hiç vakit kaybetmeyeceğiz şimdi Amerika Birleşik devletleri'nden gelen mesajlarla başlayacağız çok
önemli biliyorsunuz NATO liderler Zirvesi düzenleniyor Amerika Birleşik Devletleri'nde O zaman şöyle
yapalım mı önce Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın mesajıyla başlayalım Erdoğan NATO devlet ve hükümet
başkanları zirvesinde dikkat çeken terörle mücadele mesajı verdi Aslında gitmeden önce de
biliyorsunuz Esen boğa havalimanında açıklamalarda bulunmuştu ve bu konuya dikkat çekmişti ve Eee
net bir şekilde dedi ki bölgemizde bir Terör devleti kurabilecekleri düşünenler için bu büyük bir
hayaldir ve asla gerçekleş dedi cumhurbaşkanı Bu arada İsrail zulmüne de değindi tabii ki öne çıkan
başka açıklamaları da vardı peki neler söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın nato'dan Amerika Birleşik
devletlerinden dünyaya mesajı neydi gelin izleyelim Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan NATO devlet
ve hükümet başkanları zirvesine katılmak üzere geldiği Amerika'nın başkenti washington'da aralıksız
temaslarda bulundu zirvede dikkat çeken mesajlar veren Cumhurbaşkanı Erdoğan terörle mücadelenin
altını çizdi Erdoğan bölgemizde bir Terör devleti kurabilecekleri düşünenler için bu büyük bir
hayaldir ve asla gerçekleşmeyecektir ifadelerini kullandı müttefiklerimiz temel beklentimiz benzer
bir terörle mücadele yaklaşımı benimsemeleri dedi bölgesel Savaş riskine dikkat çeken Cumhurbaşkanı
Erdoğan İsrail zulmüne de değindi İsrail durmazsa bölgemiz Savaş riskiyle karşı karşıya kalacak
ifadelerini kullandı Cumhurbaşkanı Erdoğan NATO ile Rusya arasında doğrudan bir çatışma ihtimali
kuşkusuz endişe vericidir bu sonuca yol açabilecek her türlü adımdan bilinçli olarak kaçınılmalıdır
Şangay İşbirliği örgütünün de NATO'ya alternatif olduğunu düşünmüyoruz benzer şekilde brixi de başka
herhangi bir yapıyı alternatif olarak görmüyoruz İsrail'in tehditleri ve çatışmayı yayma girişimleri
sona ermeli Aksi takdirde bölgemiz daha derin çatışmalar ve hatta Savaş riskiyle karşı karşıya
kalacak dedi Efendim özellikle Amerika'dan çok önemli bir gelişme daha geldi sizlerle hemen
paylaşalım sıcağı sıcağına Türkiye 2025'te NATO dışişleri bakanları toplantısına 2026 da İsa NATO
liderler zirvesine ev sahipliği yapacak yani Amerika'da ekranlarınıza canlı olarak bitirmiştik 32
ülkenin lideri 2026 da hepsi Türkiye'de olacak şimdi bu karar washington'da devam eden NATO
zirvesinde alındı Türkiye bu zirveden neler kazandı Bizler de merak ediyoruz TV3 programcısı Başak
Şengül Amerika Birleşik Devletleri'nde zirveyi çok yakından takip ediyor hem de tabii ki Erdoğan'ın
Diplomasi trafiğini kameralarımız da hemen başa çevireceğiz sayıyla sorularımız olacak Zira başa
başa kolaylıklar diliyorum Öncelikle Eee hem zirveyi hem de Erdoğan'ın Diplomasi trafiğini
izliyorsun Eee haliyle gördüklerini izlenimlerini merak ediyoruz ikili görüşmeler gerçekleşti mi
biden'ın gerçekleşecek Türkiye bu zirveden ne kazandı Başak Eee Merhaba Oya Eee şimdi şöyle
başlayalım dilersen Cumhurbaşkanı Erdoğan Eee Macaristan başbakanı orban la bir araya geldi
Yunanistan başbakanı Mot takisi kabul etti eee e Ayrıca Almanya şansölyesi Olaf Show'u kabul etti
ikili temas bakımından e ifade edelim İtalya başbakanı da meloni de Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşen
isimler arasındaydı şimdi dün e akşam yani Amerika Birleşik Devletleri saatiyle dün akşam
saatlerinde Eee Amerikan başkanı Joe Biden ve eşi NATO üyesi ülkelerin liderleri ve eşleri onuruna
bir akşam yemeği resmi bir akşam yemeği ver ve bu akşam yemeğinde de liderlerin Hepsi bir araya
gelmiş ve buluşmuş oldu aslında orada Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Biden da bir araya gelmiş oldu Şöyle
devam edelim dilersen Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın verdiği mesajlar önemli en öne çıkan mesaj Elbette
terörle mücadele konusunda Peki Türkiye nato'dan ne kazandı Diye sorduğumuzda ifade edebileceğimiz
boyutlardan biri şu NATO'nun bu zirvede yani 2024 Washington dc'de gerçekleştirilen zirvede imza
attığı sonuç bildirgesinde en büyük tehdit Rusya olarak yer alıyor fakat İkinci büyük tehdit terör
bu Türkiye açısından önemli Çünkü az önce aktardığımız gibi Cumhurbaşkanı erdoğan' yani Amerikan
basınına yaptığı açıklamalarda terörle mücadele konusunda çarpıcı mesajlar vermişti ve NATO
müttefiklerine terörle mücadele konusunda Türkiye gibi karlı bir tavır benimsemeleri çağrısında
bulunmuştu Dolayısıyla sonuç bildirgesinde Türkiye açısından baktığımızda başlıklar arasında
Türkiye'nin pozitif gördüğü ve kazandığı diyebileceğimiz başlıklar arasında bu terör meselesinin
ikinci tehdit olarak yer alması bulunuyor Eee biraz da şundan bahsedelim daha farklı kazanımlar da
var Eee vaktimiz sınırlı fazla Detay biraz yormasın sizi bugün ne olacak Hemen onu aktaralım Çünkü
ayrıntısı Aslında bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan NATO zirvesinin sonunda Biz e değerlendirmeleri
duyacağız ne zaman duyacağız Amerika Birleşik Devletleri saatiyle 17.30'da Cumhurbaşkanı Erdoğan
uluslararası basın mensuplarının sorularını yanıtlayacak basın toplantısı düzenlenecek Eee gece
yarısı saatleri takriben Türkiye saatiyle yani burada 17.30'da gerçekleştirilecek demiştik ı 7 saat
eklerseniz Türkiye saatinde o de başlayacak Bu basın toplantısı orada vereceği mesajlar önemli
Elbette Ayrıca bugün önemli bir görüşmeyi Daha bekliyoruz biz o da Birleşik Krallık başbakanı yani
İngiltere başbakanı ki yeni seçilen Eee Başbakan o başbakanla yeni seçilen isimle ilk görüşmesini
ilk temasını gerçekleştirecek Cumhurbaşkanı Erdoğan Ayrıca devlet hükümet başkanları düzeyinde NATO
Ukrayna Eee Konseyi oturumu olacak Ukrayna konusunda Eee şunu söyleyebiliriz NATO Eee üyelik
ihtimalini sürdürecek stoltenberg genel sekreterin açıklaması bu yönde Biz aslında burada Ukrayna'yı
koruyoruz Evet ama daha çok kendi güvenliğimizi koruyoruz diyor NATO genel sekreteri bunu da
vurgulamış olalım şunu hemen ekleyeyim çok kısa vaktimiz kaldığını biliyorum Oya Milli Savunma
Bakanı Sayın Güler heyetteki isimlerden Dışişleri Bakanı Sayın Hakan Fidan heyetteki isimlerden MİT
Başkanı Sayın İbrahim kalın heyetteki isimlerden Eee Sayın savunma bakanının da Eee Milli Savunma
bakanının da bir değerlendirmesi var Özellikle Eee basın mensuplarıyla sohbeti esnasında kilit
kapanıyor açıklamaları malum hep Eee ifade edilmişti Eee bugüne kadar Milli Savunma Bakanlığı'nın
Eee açıklamalarında gördük Eee kendisine sorduğumuzda kilit kapanıyor ne demek dediğimizde Aslında
Kuzey Irak'ta belli bir hattan Eee aşağıya terör örgüt örgüt üyelerinin süpürülmesi ve aşağıda da
artık terörle mücadeleyi Bağdat hükümetinin yürütmesi kilit kapanıyor manası bu ve Kasım ayına kadar
bu açıdan Eee önemli bir takvim olacağını anlıyoruz Eee kış hazırlanmasını yapmadan terör örgütü
üyeleri Türkiye O kilidi kapatma hedefinde bizim anladığımız şimdi Başak Evet çok kısa sürem kaldı
ama şu konuyu da sormadan geçemeyeceğim birincisi anlattığın konu gerçekten çok önemli çünkü biz
terörle mücadelede yıllardır bu konunun mücadelesini veriyoruz ama Ayla ülkelerin bunu zikretmesi
hep zordu E biz ne kadar ifade etsek de ama artık bunu yüksek sesle ülkeler dile getirmeye başladı
ve NATO gibi büyük bir zirvede bunun dile getirilmesi ikinci tehdit olarak görülmesi Bence Türkiye
açısından çok çok büyük bir kazanım ve şunu da merak ediyorum şimdi 2026 da Nato zirvesi İstanbul'da
yapılması e planlanıyor şimdi bir şöyle sayfaları karıştırdım en son 2004'te olmuş yani 22 yıl
aradan sonraki bir zirveden bahsediyoruz ne getirir kısaca böyle senden dinleyelim mi Şöyle bir kere
tüm dünya türkiyeyi konuşacak gözler Türkiye'de olacak 2026 da 2025'te Hollanda'da
gerçekleştirilecek zir ve sen de ifade ettin dışişleri bakanları toplantısı da önemli Elbette Eee
Türkiye'de olacak o toplantı ayağıda 2025 yılında Ama dediğim gibi Odak Türkiye'de olacak ve Türkiye
Aslında tüm dünyaya mesajlarını daha bir merkezde kalarak verecek Eee dolayı önemli olacak ve
NATO'nun geleceği bakımından da şimdi 2026 kadar görecekler imiz de çok önemli yani bu bölgesel
çatışmalar nereye evrilecek neler yaşanacak hepsini göreceğiz Peki Başak çok teşekkür ediyoruz
zirveyi takip ediyorsun ve dönüşte de Eminim çok çok önemli açıklamalar olacak elinde ajandan da
haliyle merak ediyoruz senin dönüşünü kolaylıklar diliyoruz sana ve başa teşekkür ettik efendim
devam ediyoruz haberlerimiz Milli Savunma Bakanlığı kaynakları Irak'ın kuzeyinde terör kilidinin
kapanmaya devam ettiğini duyurdu bölücü örgüt kendisini bekleyen sondan kaçamayacak dedi çok
önemliydi bu açıklama F16 tedarik sürecinde heyetlerarası görüşmelerin sürdüğünü de ifade etti Milli
Savunma Bakanlığı kaynakları yine ve son bir haftada 28 teröristin daha etkisiz hale getirildiği
açıklandı yani terörle mücadele kararlılıkla devam ediyor Türk Silahlı kuvvetlerimiz kendisine tevde
edilen tüm görevleri büyük bir azim ve kararla yerine getirmeye devam edecektir çember giderek
daralıyor bölücü örgüt PKK'nın nefesi kesiliyor Irak'ın kuzeyine yapılacak tarihi Harekat için geri
sayım sürerken Milli Savunma Bakanlığı kaynakları bölgedeki son gelişmeleri paylaştı pençe kilit
harekatımız alışılmadık öngörülemez süratli ve sürekli olarak planlandığı şekilde ve başarıyla devam
etmektedir kilit kapanmaktadır kendisini bekleyen sona yaklaştığını anlayan terör örgütü
dezenformasyona başladı Bunlar Beyhude çabalardan sondan kaçamayacak Türk Silahlı kuvvetlerimiz
bölgesel ve küresel barış ve istikrara katkıda bulunmaya devam etmektedir Milli Savunma Bakanlığı
haftalık basın bilgilendirme toplantısına ev sahipliği yaptı terörle mücadelede son durum anlatıldı
son bir haftada 28 1 Ocak 2024 bugüne kadar ise 1355 terörist etkis hale getirmiştir askeri
kaynakların radarında F16 tedarik süreci de vardı Amerika Birleşik Devletleri ile heyetler arası
görüşmelerin sürdüğü açıklandı bedelli askerlik tutarı 2024 yılının 2 6 ayı için 27.8 71 lira 4
kuruş olarak belirlenmiştir bakanlık kaynakları yenilenen bedelli askerlik ücreti öncesinde yapılan
başvuru sayısını da açıkladı 24-28 Haziran tarihleri arasında 4697 başvurunun alındığı duyuruldu
Şimdi Efendim bu dönemler özellikle dış politika konuşuyoruz Aslında Eee iç siyaset biraz geri
planda kaldı diyebiliriz şimdi Eee Suriye ile ilgili gelişmemiz var biliyorsunuz Eee Suriye'de
esad'la görüşme planlaması Yapılıyor şu saat itibariyla Aslında net bir açıklama yok ama en azından
bu artık yüksek bir sesle dile getiriliyor Diyebiliriz ama hükümet önce Cumhuriyet Halk Partisi an
bu konuda hazırlıklarını açıkladı Şöyle ki Suriye devlet başkanı beser esad'la görüşme öncesi
dediğimiz gibi hazırlıklar sürüyor henüz tarih belli değil CHP grup başkan vekili Murat Emir dedi ki
iletişim zemini var ama net bir takir Şimdilik yok iletişim zeminimiz var ama henüz net bir takvim
yok Cumhuriyet Halk Partisi'nde Suriye devlet başkanı Beşar esla görüşme hazırlığı sürü ilk temas
kuruldu Ana muhalefet Şam'da olumlu bir yaklaşımla karşılandı öteden beri bizim Suriye'deki resmi
muhataplar mız bir iletişimimiz var ve bu iletişim zemininin gelişmesinden de mutluluk duyuyoruz
Peki o görüşme ne zaman olacak CHP grup başkan vekili Murat Emir net bir takvimlere Suriye'ye
gidecekler bu noktada hep birlikte çalışacağız Peki Beşar Esat Özgür Özel görüşmesinde CHP'nin
çantasında neler olacak Ana muhalefet partisi Öncelikle Suriye'nin Egemenlik ve toprak bütünlüğünü
teyit edecek sığınmacı sorununu çözmek için bir planla gidecek görüşmede Suriye'deki Türk varlığı
konusunu da gündeme getirmeye hazırlanıyor Evet şimdi biraz ekonomiden bahsedelim malum hepimizin
cebini ilgilendiren gelişmeler var var Şöyle ki enflasyondan bahsedeceğiz enflasyon biliyorsunuz çok
çok önemli Neden Çünkü enflasyon rakamları Aslında bizim aldığımız ürünün fiyatını belirliyor
alacağımız e maaşı zamı belirliyor haliyle açıklanan rakamlar Hatta Sadece bunlar değil kiraları
belirliyor yani enflasyon hayatımızın bir parçası Peki Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Türk
Sanayicileri ve iş insanları Derneği'nin yüksek istişare Konseyi toplantısındayız çok önemli
açıklamalar oldu Mehmet Şimşek ile şu ana kadar olan süre ve Bundan sonrasına dair ekonomi
politikalarına dair önemli mesajlar verdi ve dedi ki enflasyon da en zoru geride kaldı artık bu
saatten sonra dezenflasyon sürecine giriyoruz başlangıcında dedi peki diyeceksiniz ki dezenflasyon
nedir fiyat artış hızının düşmesi ve Enflasyonun yavaş yavaş gerilemesi son bir yılın muhasebesini
yaparken Tabii ki enflasyonu da konuşmamız lazım en can alıcı nokta bu bir kere öncelikle şunu
söyleyeyim En zoru geride kaldı dezenflasyon da Türkiye tecrübeli Ama başarılı değil dedi
enflasyonla mücadele mesajı verdi gelinen noktada çok aslında tutarlılığı olan güçlü bir
dezenflasyon programını uyguluyoruz para politikası gecikmeli bir şekilde dezenflasyon
şekillendiriyor Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Türk Sanayicileri ve iş insanları Derneği'nin
yüksek istişare Konseyi toplantısında konuştu enflasyon için Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası'nın
hedefini işaret etti Önümüzdeki ay çok büyük ihtimalle enflasyon % 60 civarına bir sonraki ay %
civarına bir sonraki ayda Muhtemelen elinin Belki bir tık altına inebilir Daha sonra da yılı Tabii
ki Merkez Bankası'nın hedefi olan 38 civarında kapatmayı ümit ediyoruz ama % 42'ye kadar da tabii ki
bir tolerans bir bandımı var biz bu programın yükünü Tabii ki toplumun Dar gelirli kesimine asla
yüklemeye Bu programın yükü herkes tarafından adil bir şekilde paylaşılmak zorunda Bir kez daha
vergide Adalet vurgusu yaptı bakan Şimşek ciddi bir şekilde şu anda vergide adalet ve etkinliği
sağlamaya yönelik çaba içerisindeyiz Türkiye'de asgari ücreti ve asgari ücrete kadar bütün gelirleri
tamamen vergi dışına Biz çıkarttık kur korumalı mevduattan çıkışın sürdüğünü de açıkladı 143 milyar
dolarla zirveyi bulan kur korumalı mevduat Bugün 60 milyar doların altına inmiştir efendim bugün in
gözü kulağı beştepe'de yapılması beklenen kritik toplantıya çevrilmişti biliyorsunuz bugün
beştepe'de saat 15.30 civarında yapılması planlanıyor demiştik Peki kimler olacaktı bu toplantıda
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz AK Parti başkan vekili Mustafa Elitaş Ak Parti grup başkanı
Abdullah güler'le Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in bir araya gelmesi bekleniyordu şimdi o
toplak toplantıya toplantının ertelendiğini biliyoruz Eee olacağı yönünde söylentiler var ama acaba
olmama ihtimali var mı haliyle emekliler Bu soruların cevaplarını bekliyor O zaman biz de Ankara'ya
soracağız Tüm bu merak ettiklerimizi TV1 editörü Betül Araz da karşımda Betül kafamız karışık
haliyle ne olur bizi aydınlat oyu Öncelikle o toplantının bugün olmayacağını ifade edelim Düne bir
gidelim Ak Parti grup başkan vekili e Abdullah Güler mecliste gazetecilerin sorularını yanıtlarken
eee bir açıklama yapmıştı bugün ya da yarın bir araya geliriz demişti ancak bugünü ya da Yarını
işaret etmemişti bir deyim olarak bugün ya da yarın çalışmalarımız tamamlandıktan sonra bir araya
geleceğiz demişti biz şunu biliyoruz Eee bu görüşme ya da bu zirvenin ne zaman olacağına ilişkin Net
bir tarih yok Abdullah Gülin açıklaması bir deyim üzerine yapmış açık de yanlış anladık Öyle mi yani
bugün ve yarın kelimesini Biz yan öyle oluyor ya Evet bir deyim olarak kullanıyor bunu Abdullah
Güler bugün yarın çalışmalarımız bittikten sonra bir araya geleceğiz diyor Tabii Elbette önemli bir
konu emeklilerin çok merak ettiği bir konu hassasiyetle üzerinde durulan bir konu ve çalışmalar da
tüm hızıyla devam ediyor AK Parti cephesinden bunu söyleyelim çalışan iki isim var AK Parti Genel
Başkan Vekili Mustafa Elitaş ve AK Parti grup başkanı Abdullah Güler o teklifle ilgili çalışmalarını
sürdürüyor o teklifle ilgili çalışmalar bittikten sonra Aslında beştepe'ye gidecekler Cumhurbaşkanı
yardımcısı Cevdet Yılmaz'la buluşacaklar ve o buluşmada o zirvede Aslında Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek de olacak Eee emekliye en düşük emekli maaşına bir zam olacak mı olacaksa bu ne
kadarını el veriyor işte bunların hepsi tek tek masaya yatırılacak bunu söylemekte fayda var
çalışmalar devam ediyor demiştik o çalışmalardan sonra Aslında dört isim beştepe'de buluşacaklar
henüz net bir tarih yok Gözümüz kulağımız bizim Ankara'da o zirvede olacak o o görüşmenin ne zaman
olacağına ya da oradan nasıl bir karar çıkacağına olacak ama şunu biliyoruz Biz ne bekliyoruz
kulislere yansıyan bilgiler var o çalışmalar özelinde Şimdi şöyle bahsedelim Oya bilindiği üzere Eee
% 24.7 oranında bir artış aldı SSK ve Bağkur emeklileri ve Yani 6 aylık enflasyon farkını aldı ve bu
enflasyon farkında Eee kök maaşları düşük olanlar yani 8 000 L civarında olanlar en düşük emekli
aylığı olan 10.000 liradan Eee daha fazla alamadı yani kök maaşları zamlandığı için mevcut ellerine
geçen miktarda bir artış olmadı işte AK Parti en düşük emekli aylığı noktasında bir artış üzerine
çalışmalar yapılıyor Peki seyyanen bir zam olacak mı bu noktada İşte AK Parti kurmayları seyyanen
bir zam beklentisi İçine girilmemesi söylüyor Çünkü yapılan çalışmalar sadece en düşük emekli
aylığını artırmaya yönelik yani tüm emeklileri kapsamıyor bunun altını çizelim Çünkü AK Parti
kurmayları Özellikle bunu vurguluyor bizim yaptığımız çalışmalar en düşük emekli maaşını artırmaya
yönelik diyor yani seyyanen bir zam beklentisi içine girilmemesi gerektiğini vurguluyorlar yani
Betül O zaman şunu söyleyebilir miyiz seyyanen zam kesinlikle yok bu net bir şekilde açıklamalarda
ortaya çıktı ama kök marşla ilgili gelişmeler hala devam ediyor kapı hala açık ama toplantı sadece
ertelendi sonrasında Tabii takip edeceğiz gelişmeleri Doğru anladım değil mi Evet toplantının
ertelenmesi söz konusu değil aslında Oya toplantının net bir tarihi yok çünkü AK Parti üzerine
çalışmalarını bitirmedi daha o çalışmalar bittikten sonra Aslında Cevdet Yılmaz ve Mehmet şimşekle
görüşecekler o Zirve o zaman başlayacak aslında bir ertelenme söz konusu değil Henüz çalışmalar
bitmedi o çalışmalar bittikten sonra biz o zirveyi göreceğiz yani Önümüzdeki günlere Gözümüz
çevrildi Tabii şunu da söyle demek lazım Oya kulislere yansıyan bazı rakamlar var 12.000 alt sınırı
olması noktasında 12.000 altına değil ancak 12.000 üstü olabilir işte bu noktada çalışmalar hızlandı
AK Parti cephesi ne kadarına bütçe el verir işte ne kadar bir artış sağlanabilir en düşük emekli
aylığında bunun üzerine çalışmaları yürütüyor işte Son Söz Yine o zirvede belli olacak Eee Abdullah
Güler Mustafa Elitaş Cevdet Yılmaz ve Mehmet Şimşek'in o görüşmesinde alınacak karar doğrultusunda
ortaya çıkacak mevcut durum göz önünde bulundurulacak ve akabinde en düşük emekli aylığı için ne
yapılabilir işte bunun kararına varılacak o zirvenin de ne zaman olacağının tarihi henüz net değil
Oya Peki çok güzel çünkü Emeklilerin de kafası karışıktı Bizim de kafamız biraz karışıktı
aydınlattığın için teşekkür ediyoruz Betül kolaylıklar diliyoruz Ankara'ya ve devam edelim Şimdi
Efendim bir diğer gelişmemizde kamuda tasarruf tedbirlerini içeren kanun teklifi Plan bütçe
komisyona artık kabul edildi şimdi genel kurul aşaması başlıyor haliyle Peki teklifte neler var
Efendim teklifle kamuda çift maaş dönemine kısıtlama geliyor tedbirlere uymayanlara İsa disiplin
hükümleri uygulanacak Peki nasıl bir disiplinden bahsediyoruz ya da ayrıntılarına gelin haberimizi
de bakalım kamuda tasarruf tedbirlerini içeren kanun teklifinin komisyon görüşmeleri tamamlandı
teklif Meclis Plan ve bütçe komisyon kabul edildi tedbirlere uymayanlara hapis hükümleri uygulanacak
kamuda çift maaş dönemine kısıtlama geliyor her statüdeki kurum ve kuruluşun yönetim kurulu heyet
komite ile benzeri organlarda görev alanlara Sadece biri için ücret ödenebilecek yürütülen görevler
nedeniyle Huzur hakkı ücret ikramiye gibi ödemelerin toplam net tutarı İsa memur aylık katsayısı
tutarını geçemeyecek çevre şehircilik ve iklim değişikliği bakan devredilen taşıt ve iş
makinelerinin satışı için Özelleştirme İdaresi başkanlığına yetki verilecek taşıt alım satım
kiralamalar Artık tek elden yapılacak alınan tedbirlere aykırı iş ve işlemleri tespit edilenler
hakkında da disiplin hükümleri uygulanacak sonuçlar Cumhurbaşkanlığına bildirilecek Teklifin bir
maddesi ise itirazlar sonucu kaldırıldı belediyeler için sokak lambalarının vergilendirilme oranını
artıran 28 madde tekliften çıkarıldı Evet şimdi biraz da fenomenler konusuna bakalım Efendim sosyal
medya fenomeni Dilan Polat'la eşi Engin Polat'ın da tutuklandığı soruşturma sonucunda 75 sayfalık
bir iddianame Hazırlandı dikkat çeken detaylar var Özellikle bu konuya biz de dikkat çekmek istedik
Şöyle ki çiftin vergi kaçırma yöntemleri devasa boyuttaki sahte faturalar Örgüt Şeması ve çok daha
fazlası o iddianamede yer aldı ortaya çıktı % % % Ener ultra lüks bir yaşam milyon dolarlık
otomobiller etrafa saçılan paralar hepsi kirli bir düzenin parçasıydı operasyonla gün yüzüne çıktı
ve şimdi sosyal medya fenomeni Dilan Polat'la eşi Engin Polat'ın da tutuklandığı O soruşturma
tamamlandı 75 sayfalık bir iddianame Hazırlandı gir çiftinin ü ayrı suçtan ayrı ayrı 20'şer Yıldan
40'ar yıla kadar hapisle cezalandırılmaları talep edildi yapılan tüm tespitler o iddianameye tek tek
eklendi nasıl vergi kaçırdıkları ve Örgüt Şeması da iddianamede yer aldı polatların şirketleri vergi
bakımından da incelendi Vergi Denetim Kurulu başkanlığınca 657 sayfalık rapor Hazırlandı o rapor da
iddianameye girdi raporda kesilen Sahte fatura tutarının devasa boyutta olduğu dikkat çekti rapora
göre Polatlar 489 m39 777 liralık Sahte fatura kesti bu faturanın 117. 44386 liraydı ve bunun da 21.
28.56 liralık kısmı KDV tutarıyla başka detaylar da yer aldı polatların Kanunen tutması gereken
defterleri tutmayıp vergi matrahını azaltmak için başka defter tuttukları ortaya çıktı örgüt
yöneticisi konumunda olan polatların mali müş bir Ahmet günse Sahte fatura düzenlemek için kurulan
şirketlere 46. 10389 lir para ödemesi yaptığı da tespitler arasında yer aldı savcılık bu raporun
ardından polatların şirketine yönelik bir değerlendirme yaptı Polat çiftinin sahte faturalar keserek
gerçek bir ticaret varmış gibi gösterdiklerini belirtti Ayrıca yasa dışı bahisten gelen paraların da
perdelenme çalışıldığını kaydetti iddianamede Polat çiftinin lüks yaşamına da değinildi oluşan
zenginleşmenin gerçek bir ticaretten kaynaklandığı imajının oluşturulması için birden çok şirket
kurulduğu belirtildi kocacığım sana enerji getir iddianamede Örgüt Şeması da yer aldı Engin Polat
örgüt lideri dilen Polat Sezgin Polat ve Ahmet Gün'ün de aralarında olduğu 6 şüpheli ise örgüt
yöneticisi olarak belirlendi 21 şüphelinin ise örgüt üyesi olduğu değerlendirildi tarafa güzellik
merkezi ve Kozmetik sektörünün neden tercih edildiği konusunda da bir değerlendirme yapıldı
iddianamede söz konusu sektörlerin toplumda karşılığı olduğu ulaşılan şöhretin de bu kapsamda aparat
olarak kullanıldığı belirtildi Dilan ve Engin Polat 4 Eylül'de yeniden hakim karşısına çıkacak %
Ener Şimdi Efendim hayatımızda bazı dönemler var ve bu bazı dönemlerde bazı isimler bazı olaylar ya
da bazı meslekler öne çıkıyor biliyorsunuz şu süreçte özellikle Fenomen konusundan çokça
bahsediyoruz Çünkü özellikle gençler Fenomen olmaya çalışıyor neden Biraz önce görüntülerde
izlediniz lük lüks yaşamlar aşağılıyorsa Eee gençlere şunu söylemek gerekiyor Biraz önce izlediğiniz
haber çok çok önemliydi şimdi bir haberimiz daha var fenomenlerin aslında Eee hep hepsinden
bahsetmiyorum Tabii bazılarını tenzih ediyorum ama sonlarını görmeniz açısından veriyoruz bu
haberleri İstanbul'da eğlence mekanında Fenomen bir kıza saldırı kameraya yansıyor tuvalete giden
Fenomen isim iki kadın tarafından öldüresiye dövüldü Ama niye dövüldü neden dövüldü izleyelim Sonra
saldırıya geçiyorlar yerde tekmelendi mi izledim ya eğlence mekanına gitmişti tuvalete gittiği
sırada saldırıya uğradı öldüresiye dövüldü olayın adresi İstanbul Şişli Sosyal medyada yayınlanan
popüler bir evlilik programında yarışmacı olan Fenomen Eslem Sena Nur gecenin ilerleyen saatlerinde
eve dönmek için taksi çağırdı taksi Beklerken lavaboya giden Nur kabinde eyken iki kadın kapıyı
zorlamaya başladı yerde tekmelendi yimi izledim ya koşarak yi gitti diğer kız beni tekmelerken eline
bir şey aldı yerden kafam mürdü olay Tam da burada meydana geldi sözlü tartışma sonrası kadınlar
Eslem Sena Nur'u önce kabinden çıkarttı sonra da öldüresiye dövdü topuklu ayakkabıyla darbe alan
kadının kafasına 12 dikiş atıldı yatırdılar beni ikisi üstüme çıktı beni mahvettiler sonra beni
aldılar merdivenden attılar yapılan incelemeler sonucunda genç fenomene saldıran İki kişi yakalandı
Seyran y savcılık talimatıyla emni etten serbest kalırken adliyeye sevk edilen Fadime a İsa Savcılık
tarafından adli kontrol şartıyla tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakıldı Efendim Galatasaray'ın
eski futbolcusu schneiderian aan yoktur herhalde efsane niteliğindeydi özellikle Galatasaray
taraftarı çok iyi bilir Tabii ki şimdi İstanbul Cumhuriyet başsavcılığının yürüttüğü Komançero
uluslararası suç örgütü soruşturmasına dikkat çeken bir ayrıntı var Schneider le ilgili hazırlanan
rapora göre Efendim Galatasaray'ın eski futbolcusu Schneider'in örgütle bağlantısı olduğu iddia
ediliyor uluslararası suç örgütü comanchero geçtiğimiz Kasım ayında yapılan operasyonla çökertildi
çete üyelerinin 4,5 milyar lira değerindeki mal varlığına el konuldu o örgütün lüks araçları da
İstanbul emniyeti'ne tahsis edildi İstanbul Cumhuriyet başsavcılığın yürüttüğü soruşturmasında Şimdi
yeni bir ayrıntı daha çıktı Masak hazırladığı raporda bir dönem Galatasaray'da da forma giymiş
dünyaca ünlü eski bir futbolcunun adı geçiyor o rapora göre Galatasaray'ın eski dünyaca ünlü
futbolcusu wes Schneider'in comanchero suç örgütü ile bağlantısı olduğu iddia edildi örgütün
uyuşturucu trafiğinden elde ettiği parayı Türkiye'de kurulan şirketler üzerinden akladı açıklandı
Schneider'in bağlantısı İsa Tam da bu Yunus Emre borhan ait şirketlerden birine 1.11. 428 dolar
gönderdiği tespit edildi iddiaya göre Schneider o para karşılığında şirketin % hissesine ortak
olmuştu iddialar bununla sınırlı değil rapora göre Wesley Schneider'in Yunus Emre borhan bataklık
soruşturmasında adı geçen ve bir dönem kırmızı bültenle aranan Çetin göreni tanıştıran kişi olduğu
öne sürüldü Şimdi Efendim İzmir'de ekipler Gaga Bulut ismiyle bilinen sosyal medya fenomeni Bulut
alun evine bir operasyon düzenledi fenomeni göz altına aldılar Suç Dosyası kabarık Bu arada o
fenomenin Bu kez de yasa dışı bahis sitelerine teşvik edip o sitelere oyuncu kazandırmakla
suçlanıyor gözaltına alındınız neden gözaltına aldığınızı biliyor musunuz yasa dışı bahisten
diyorlar sosyal medya fenomeni Gaga Bulut İzmir'de gözaltına alındı nedeniyse yasa dışı bahis
sitelerine teşvik eden bu paylaşımları ve bana çok soruyorsunuz Bulut bu kadar Paranın suyu nereden
geliyor binom arkadaşlar bana çok kolay bir yoldan para kazandırıyor Ben her zaman yatırdığım
paranın ilk katını kazanıyorum asıl adı Bulut al olan Fenomen Gaga Bulut paylaştığı bu videolarla
yasa dışı bahis sitelerini teşvik etmek ve o sitelere oyuncu kazandırmakla suçlandı hakkında gözaltı
kararı çıkarılan fenomenin evine operasyon düzenlendi neden gözaltına aldığınızı biliyor musunuz
yazı dışı bahisten diyorlar daha önce de çeşitli suçlardan hakkında yargılama yapılan Bulut İki yıl
cezaevinde yattıktan sonra tahliye olmuştu gözaltındaki fenomenin emniyetteki işlemleri sürüyor bu
Geçmiş olsun Şimdi Efendim Eee devam edeceğiz haberlerimiz de özellikle bu Fenomen kısmı dediğimiz
gibi çok çok önemliydi konuşmaya da tabii ki anlatmaya da devam edeceğiz bu görüşmeleri şimdi bir e
uçak krizim var onu paylaşalım hemen sizlerle İstanbul sabia Gökçen Havalimanı'nda iki ayrı özel
hava yolu firması yüzünden yolcular çile'de çıktı diyebiliriz saatlerce rotar yapan uçak bekleyenler
arasında bayılanlar bile oldu yolcuların isyanı cep telefonu kamerasıyla da bir yandan kaydedildi
gelin o görüntülere bakalım şimdi özel havayolu firması aynı rter krizi yolcular saatlerce bekledi
uçakta Beklerken bayılanlar oldu teknikten net olarak saat alabildiniz mi İstanbul sabia Gökçen
havalimanından Muğla Dalaman'a gidecek olan uçak Yaklaşık 5 saat rter yaptı yolcular uçağa
alındıktan sonra uzun süre bekledi İki Yolcu baygınlık geçirdi iddiaya göre uçaktaki personel B
mesai saati dolduğu için uçaktan ayrıldı is varsa firmanın sosyal medya hesabından yapılan
açıklamada operasyonel nedenler gerekçe gösterildi bir başka firmanın uçuşundan da aynı manzara
geldi İstanbul İzmir uçuşu saatlerce rö yaptı yolcular çileden çıktı iadesi olacak mı sizlere bir
otel imkanı sunulacak mı bunu bilmiyorum ii Biz de bilmediğiniz şeyleri duymak istiyor zaten şu an
saat kaç 2. gece yarısı 12i 10 geçe sabia Gökçen Havalimanı'ndan kalkması planlanan Uçak sabah 07
25'te Adnan Menderes Havalimanı'na ancak inebildi zamanı nasıl tel Efendim Ata Emre ve Akman'dan
bahsedeceğiz bu bölümde Türkiye'nin gündemine kurye cinayeti olarak giren üniversite öğrencisi Ata
Emre Akman'ın vahşice öldürülmesi ile ilgili davada ikinci duruşma Yarın görülecek ilk duruşmadan
önce de TV3 ekranlarında ağırladığımız Akman Ailesi bu duruşmadan önce de yine bizimle birlikteler
Yarın Ata Emre için adalet sağlanacak mı merak ediyoruz ve ne bekliyorlar yarınki duruşmadan hepsini
tek tek konuşacağız e Zal Hanım hoş geldiniz Merhaba Erol Bey hoş geldiniz şimdi Eee bu konu üzerine
ne söylenir ne konuşulur Gerçekten ben de bilmiyorum Çünkü çok çok üzücü bir olay Gencecik pırıl
pırıl bir genç ve üniversite okuyor Eee ailesinden habersiz onlara yük olmamak adına kendince Eee
para kazanmaya çalışıyor her üniversite öğrencisi bunu yapıyor Daha rahat şartlarda yaşayabilmek
için ama maalesef gelin görün ki bir çıkıyor bir cani çıkıyor Ve o Gencecik İnsanı hayattan
koparıyor ailesine de büyük bir mutsuzluğa hapsediyor Şimdi öncelikle Yarın bir duruşma var zoal
hanım Eee TV3 ekranları şu anda sizin ne söylemek istiyorsunuz bu davadan beklentileriniz neler önce
oradan başlayalım sonra biraz da asa Emre'yi analım Eee Öncelikle yarınki duruşma için tek bir
beklentim var ağırlaştırılmış mühebbet Hı hı ağırlaştırılmış müebbetle mühebbet arasındaki fark Eee
şöyle bir şeymiş içine girdiğimizde öğreniyoruz ya da biz E hani devletine milletine güvenen Türk
halkı olarak mühebbet ne demek ömür boyu tdk'da Türkiye Dil Kurumu da bunu söyler zaten ömrü boyunca
ömrünün sonuna dek anlamında Fakat ne mühebbet ömrünün sonuna kadar ne de ağırlaştırılmış mühebbet
yine ömrünün sonuna kadar değil H Maalesef ki Eee Ceza İnfaz yasalarının içinde bulunduğu büyük
gedikler sonucunda yaş fark etmeksizin hala ben Eee ceza istiyorum ve ağırlaştırılmış mühebbet
istiyorum Peki şimdi seyircilerimiz anlaması açısından ben birazcık daha Şöyle ki açacağım olayı Eee
Ata Emreyi hayattan koparan kişi 18 yaşın altında Bu yüzden de yasalar gereği 18 yaşın altındaki bir
genç ya da çocuk sıfatıyla yargılanacak Ama siz Eee artık onun zaten Suç Dosyası kabarık olduğu için
ki keza babasının da onu e azmettirdi diye düşünülen babasının da yine Suç Dosyası kabarık olduğu
için onun çocuk statüsüne konulmaması ve ciddi anlamda bu konuda E yargılanmasını Talep ediyorsunuz
Anladığım kadarıyla Peki Erol Bey size soralım Eee sizin Türk yargısından Beklediğiniz nedir Benim
beklentim açıkçası şu Yani bu dava Aslında bakarsanız o Hanım öyle bir dava ki önce davanın nasıl
bir dava olduğunu anlatma ihtiyacı duyuyorum açıkçası hiçbir suçu hiçbir günahı olmayan bir genç
yani toz zerreciği kadar bir suçu günahı kusuru olmayan bir genç ile tamamıyla suç makinesi haline
gelmiş hatta kendi yetiştirdiğini de bir suç makinesi haline getirmek hususunda gayret gösteren bir
katil ve onun yetiştirdiği şey onun babası cani ikisini de azmettiricisi sırf birilerine göz Dağı
vermek için bakın net altını çizerek söylüyorum sırf birilerine oğlumdan gayri bambaşka hiç ilişkisi
alakası ve irtibatı olmayan birilerine göz Dağı vermek için oğlum değil Başkası da olabilir oğlumu
seçmiş ve de infaz edilme emrini vermiş ve infaz ettirilmiş bu dava böyle bir dava şimdi Erol Bey
Siz çok önemli bir konuya dikkat çektiniz hani biz seyircilerimiz bu olayı çok yakından takip
ettiğini ve yürekleri sızlatan bir olay olduğunu biliyoruz ama daha net anlaşılması açısından Tabii
ki sizin de anlatmanız istiyoruz burada bir husumet yok Ata Emre Akman ilgili H nıı açısından şunu
söyleyeyim bir mahkemeye katıldık eşim ben kızım ve Eee Evet 1520 kişilik bizi sevenler
dostlarımızla Onların mahkemes iş mahkeme salonundan bahsediyorum mahkeme heyeti dahil olmak üzere
duruşmayı izleyenler dahil olmak üzere haberciler dahil olmak üzere tamam 11 saat boyunca mahkemede
binlerce kelime binlerce cümle sarf edildi İçlerinden bir tanesi Ata emri Akman la ilgili değildi bu
sizi üzdü mü Üzmez mi Biz niçin Buradayız Ne yaşıyoruz hani yani Neden sorusunun cevabını arıyoruz
yok ortada bizim oğlum un adı geçmiyor 15 tane Tanık iki tane sanık kendi aralarındaki ilişkiler
tamamıyla gayri resmi ilişkiler tamamıyla gayri ahlaki ilişkiler tamamıyla gayri insani ilişkiler ve
ne oğlu ne Biz ne diğerleri o ilişkilerin arasında hiçbirinin yeri yok hı hı ve hepsi emin olun
Hepsi oğlumuz danan bahsederken sadece çocuk diye bahsediyorlar çocuk Çünkü atayı tanımıyorlar
sadece Ata o saatte baştan söylediğim gibi birileri birilerine Gözdağı versin için seçilmiş ve
katledilmiş bir çocuk Çünkü o zaman şöyle biraz daha açalım bu olayı Ata 5 gün önce sanırım
ehliyetini alıyor ve bu işe başlıyor Aslında çok yeni ve Eee kuryelik yapıyor Efendim bir yandan da
üst kattaki e birisine bir sipariş getiriyor her Kurye'nin yaptığı gibi görevi ama Eee Tabii bu
söylediğimiz cani olarak adlandırdığımız kişiler Bunu farklı yorumluyor ve atayı sıkıştırmaya
çalışıyor haır Farklı falan yoruml böyle bir şey yok yani iddialar bu yönde onların iddiası bu yönde
ama Atanın olayla hiçbir ilgisi olmadığını Tabii hepimiz çok net biliyoruz sonrasında olay yerinde
değil mi Ata Eee o kişiler o caniler tarafından bıçaklanıyor Eee azmettirici ol babası azmettirici O
da bir katil zaten Eee halihazırda eee bir hapishanede yatarken yine denetimli serbestlik yasasına
göre 3 ayda bir kullandığı 10 günlük izniyle Balıkesir'e geliyor ve oğlunu azm ettiriyor husumetlisi
oldu Eee Bu arada şey de husum etesi olduğu kadın da aynı zamanda eee ondan da bir çocuğu var
çocuğunun annesi yani eee çocuğunun annesinin başka bir son işte 2 yıllık bir yeni bir hayat
arkadaşı var ondan da çocuğu var ya böyle şey çok tuhaf anlayamadığınız algılamadan Bah ya da ama bu
olayın hiçbir şekilde içerisinde olmaması gereken bir pırıl pırıl genç var Akman gözün biz onun
görüntülerini de izledik Tabii ki gerçekten biz zorlanıyoruz Ata Emre akman'ı anlatırken Siz ailesi
olarak sizin için çok çok daha zordur Allah sabır versin diyelim Çünkü bir çocuğu 20 yaşına kadar
eğitip büyütmek kolay bir şey değil o Yaşa getirmek bir anne baba için çok zor bir durum ve siz de
bugüne kadar emek verdiniz pırıl pırıl bir genç yetiştirdiniz çok özür diliyorum ama haliyle E bu
olaylara neden dayanamıyorum çünkü Gencecik çocuklarımız maalesef böyle caniler yüzünden e
öldürülüyor bu siz değilsiniz ilk sizin gibi belki yüzlerce sesini duyuramayan binlerce aileler var
Biz sizi o yüzden buraya çıkarmak istedik Onların da sesi olun istedik Çünkü bu insanların yargı
masası gerekiyor Bu insanlar topluma zarar veriyor gençlere zarar veriyor vermemeleri lazım Bu arada
siz de göreviniz bir yandan bahsedin Siz devletin çok önemli kademesinde çalışmış bir isim misiniz
aynı zamanda ya işteki Hani Bu görevinden bahsetmeden önce aslına bakarsanız şundan bahsetmek
istiyorum hani nihayetinde Evet ben yıllarca 40 yıl üniforma taşıdım 30 yıl bu devletime asker
üniformam Hizmet Ettim Bu hizmetimi gerçek leştir İrken her defasında hep birinci önceliğim
yetiştirmekle mükellef olduğum askerlerim oldu Hiçbir zaman hiçbir zaman önceliğim Ata girmedi
düşünün biliyor musunuz gerçek yani aynı anda ask örneklendir askerim rahatsız Ata rahatsız Ben
hiçbir zaman ataya gitmedim önce askerimin tedavi edilmesi üzere yapılması gereken işler kesi yaptım
boyasında da eşim sevgili eşim annesi Ata ile ilgilendi bu zihniyette bu mesleği mi icra ettim aynı
zamanda kendim gibi en az kendim gibi benden daha iyi bir vatandaş olması için bir çocuk yetiştirdim
işte buraya gelmek istiyorum yetiştirdim değil yetiştirdik Beraber sizin de dediğiniz gibi pırıl
pırıl bir genç yetiştirdik ama o pırıl pırıl genç kendi oğlum olduğu için söylemiyorum herkesin de
başına gel tamamıyla suç makinesi olmuş ve sokakta dolaşan biri ya daha 17 yaşında olduğu söylenen
çocuğun altı suç kaydı bu ne demektir Yani haliyle çocukluktan aslında evet daha yaşı 38 39 olan bir
kişinin cani diye seslenmek istiyorum haykırmak bağırmak istiyorum 61 suç kaydı ne demek Oya hanım
611 suç kaydı azmettiricisi babası ve bu bir şekilde hapse girdiği anda Evet şeydeki iyi hali
gösterip de izne çıkıp bir eylem yapabiliyor ve Her izne çıktığında emin olun Her izne çıktığında
pandemi nedeniyle ya da Eee resmi izin nedeniyle ya da evci izni adı altında çıktığında dışarıda bir
olay var ya kendisi ya mermi gibi yetiştirdim dediği çocuğu ya da babası babası tarafından nasıl bir
tesadüf ger Evet gerçekten benim oğlum işte yetiştirmeye çalıştığımız gayret ettiğimiz uğraştığımız
gündüzümüz gecemize kattığımız çocuğumuz bunlara kurban gidiyor Hı hı Peki o zaman son şunu da
sormak isterim hani dediniz ya mahkeme salonunda hep konuşuldu konuşuldu konuşuldu ama Ata Emre'nin
adı geçmedi ve ata Emre bir çocuk olarak geçti o zaman siz seyircilerimiz bir kez daha Ata Emre'yi
anlatır mısınız burada milyon sizi dinliyor Çünkü at Emre nasıl bir çocuktu annesi olarak önce
sizden dinleyelim Ata Biz Emre'yi hiç kullanmadık öyle mi Ata mı diyorsunuz Evet Ata arkadaşları da
çok şaşırdı a emres var mıydı falan diye de Eee Ata Siz bir şey söylüyordun e gitar çalıyordu yanlış
hatırlamıyorsam ev elektro gitarı var hatta şeyde yayın olmayan E daha 4 yaşındaki Fahri dayısına
seran atları var arkadaşlar işte Balıkesir'den Erzincan'a Tayinimiz çıktığında arkadaşlarına yaptığı
besteleri var ata keman da çalıyor H Ata ork da çalıyor Ata balık da tutuyor İyi de bir balık pırıl
pırıl derken Aslında onun kelime anlamını tam olarak dolduruyor Evet Ata İyi de satranç oynar ama
bütün arkadaş arkadaşlar anlattı Zaten yani Hani her anne çocuğunu anlatabilir de işte üniversiteden
arkadaşı Semih diyor ki hani ben Gitar çalıyorum diyor E ben çok iyi değil değilim falan Hayır diyor
benden daha iyi ama diyor o kadar mütevazi ki diyor Hı hı Hani Yok ya o kadar da iyi değil Sen çok
iyisin diye anlatan bir çocuk Ya mütevaziliği sabır bir erdemdir sabır dedim bir erdemdir diye 3
yaşından beri iki çocuğuma da öğrettiğim bir şeydir bu ne güzel yani Hani her istediğimize her an
ulaşamayız uzun bir yolumuz var E Aynı şeyi ben şimdi atadan Eee duyuyorum sanki sabır bir Evet uzun
bir yolumuz olabilir belki de çok kısa bir yolumuz var Ceza İnfaz yasasının bu hayata dair hayata
kastedilen suçlarda yaş gözetmeksizin Çünkü birçok dünya ülkesinde yaş gözetmeksizin ceza veriliyor
Doğru evet Çünkü bunların bir Evet yani evet azmettirici babasının hakimlere karşı şöyle duruşunu
göreceksiniz Ben diyor cebimde de diyor iki tane işte yok Hakim Bey ben o zaman yoktum da işte
yapmadım da benim o zaman iki tane silah belim de işte iki ü tane de evde vardı bu kadar kendisine
Evet Pişkin eşim Evet söyled söyleyecektim Aslında bakarsınız İst tamula şei girdi yani çocuk
dediğimiz çocuk yani tırnak içerisinde çocuk diyemiyorum Eee 12 yaşından beri alkol aldığıyla
rahatlıkla öğüne biliyor ve de sürekli ve de sürekli bıçak taşıdığı yla övüne biliyor azmettiricisi
de eşimin Tam da söylediği gibi Benim de iki tane tabanca var isteseydim Hı hı şunları şunları
yapardım yapabilirdim yeteneğini bütün pişkinliği le orada söyleyebiliyor Hı hı haklısınız o kadar
emek verdiniz ve siz bu ülkeye faydalı bir evlat yetiştirebilmek için dişinizi tırnağınıza taktınız
ama bir adam çıkıyor sizin bu bütün emeklerinizi Sevginizi hayatını verdiğiniz insanı Eee sizden
alıyor gerçekten çok çok zor bir durum ama ben e her zaman söylüyorum Türk yargısına Türk Adaletine
çok çok güveniyoruz Eee Bu yüzden de gereken cezaların çıkacağı yönünde Eee eminiz diyoruz ve biraz
önce söylediğiniz gibi bazen sabır gerektirir bazı durumlar ama o sabrın sonu yeter ki iyi olsun
yeter ki Ata Emre en az yattığı yerde huzurla uyusun katilleri En azından bu konuda gün yüzü
görmesin Bu ata için değil yalnız sadece Samet Özgüller için de aynısı Hacer Çağla çetinalp 15
yaşında Küçücük çocuk onun katili kaç yaşında O da 15 yaşında 16 yaşında 18'den küçük şimdi
ağırlaştırılmış mühebbet 24 yıldan mı yargılanacak Evet bir anne olarak çok birden fazla çocuğumuz
var bunlar bunlar bizimkiler çocuk Onlar çocuk değil bunlar e Bunlar Kötü Ruh ve her seferinde şey
Bazen orada video dönüyor ya Hatta her el salladığında Ben de ona her seferinde El sallıyorum E
şimdi hakikaten hepimiz için zor bir yayın oldu Eee Haliyle benim için de gerçek çok zor Çünkü şöyle
ki Ata Emre'yi ilk duyduğumuz andan itibaren Hepimiz böyle içimize aldık ve kendi derdimiz gibi
özümsediğim sizler için güzel gelişmeler olsun diyelim ve son sözlerinizi alayım Sonrasında da bir
araya gideceğiz Erol Bey sizden alalım y yarınki davayla ilgili Evet bu ların ve olayın işleniş
şekli dikkate alınarak ve suçluların davranışları hiçbir indirme gidilmek siin mahkeme heyetinin
ceza vereceğine yürekten inanıyorum Yani siz şunu istiyorsunuz 34 ay sonra tekrar bu insanlar çıkıp
da bizim oğlumuza zarar verdiler ama başka çocuklara zarar vermesinler isti devamında bunu
getireceğim biz bu davayı atayı Biz kaybettik Geri getiremeyiz ama iin gün ağlayacağız her 72 saat
boyunca 5 gün boyunca 7 gün boyunca ağlamaya devam edeceğiz ki bunu yaşadık Biz bu süreçte ama
sadece Ata için burada değiliz Sadece Ata için bu mücadeleyi sergilemiş Sadece atayı anlatmaya
çalışmıyoruz aslına bakarsanız sokaktaki tehlikeden bahsetmeye çalışıyoruz Balıkesir halkı Ben bunu
açıklıkla ifade ediyorum Balıkesir halkı belki sert bir şey olacak ataya dua etsin Ata şu an
olmadığı için Balıkesirli gençlerimiz hayatta Çünkü tamamıyla rastgele seçildi Ata herhangi
birisiydi bir anlam ifade etmiyordu Atanın yerine bir başkasının evladı Bir başkasının kardeşi bir
başkasının sevgilisi orada olabilirdi O yüzden bu Dava sadece bizim davamız değil bu bütün
Balıkesir'in davası bu bütün ülkenin davası sokaklarda rahatça dolaşmak isteyen gençlerin davası
çocuklarını rahatça sokağa salmak isteyen ailelerin ebeveynlerin davası O yüzden Davay la ilgili
karar yetisi olanlar başta olmak üzere bütün bu davaya etkisi olacak desteğiyle vermiş olduğu
destekle etkisi olacak herkesin davası bu davaya herkesin desteğini kadar vermesini elini çekmemesi
beni ilgilendirmiyor dememesi bekliyorum ben Yüce halkımızdan açıkçası Peki çok çok teşekkür
ediyoruz Bu arada biliyorum Eee aslında yayınlara katılmıyorsun ama bu yayına katıldığınız için size
çok çok teşekkür ediyorum TV1 olarak Neden Çünkü bu Siz de biraz önce söylediniz ya bu sadece artık
Atanın davası değil bu bütün gençlerin bütün Türkiye'nin huzurla sokakta yürümek isteyen tüm genç
kızlar erkeklerin herkesin çocukların ya da o yaşa kadar Eee Gözü gibi baktığı halde sokakta Eee
hayatına son verilen hayatların e hikayesi için onların geleceği için siz buradasınız O yüzden çok
teşekkür ediyorum Tekrar sabırlar diliyorum yarınki davayı da takip edeceğiz Ata Emre de huzurla
uyusun İnşallah Eee katilleri de cezalarını alsın en eee yüksek şekilde Peki çok teşekkür ediyoruz
Efendim şimdi kısa bir ara diyelim aranın ardından tekrar karşınızda olacağız Evet efendim ana
habere kaldığımız yerden devam ediyoruz Çanakkale'de Yunan Sahil Güvenliği Türk balıkçılara korku
dolu anlar yaşattı uluslararası karasularda Balıkçı baba oğlun teknelerine çarptılar ve yetmedi
üstüne batırmaya çalıştılar o anlar gelecek ekranlarınıza Allah bel tekne Vur Balıkçı baba oğul hala
şokta Yunan Sahil Güvenliği teknelerine böyle çarptı Türk balıkçılar ölümün kıyısından döndü uzun
süre de o şoktan çıkamadılar Yunan botu teknemize kendi tekneleriyle vurdu teknenin son durumu bu
Kımız bu halde Allahtan su almıyor Burası Gökçeada açıkları uluslararası karasuları Balıkçı İlker
Özdemir ve oğlu Efe Bereketli bir av için 12 metrelik Kızıl adlı tekneleriyle denize açıldı yan botu
geliyor Allah belanız versin Yunan botu önce Balıkçıların yanından geçti gel sen gel gel gel gel gel
Sonra da tekneye çarptı Allah bel bak tekneye de vur Yunan botunun saldırısına uğradık geldiler
tekneyle vurdular Yunan paralı nerede bak Balıkçı baba oğulun teknesi şans eseri batmadı çalışıyor
mu cihazlarımız şu an cihazlarımız çalışmıyor uluslararası sulardayız Kayı parçaladılar güvenliği
arıya git su alalım sahil güvenlik komutanlığ bağlı bot hemen bölgeye sevk edildi Yunan Sahil
Güvenliği arkaya aldı kımıldayamıyorum geldiler hazmedemediler vurdular takım çekerken o haldeyiz ve
kaçtılar korku dolu anlar yaşayan baba oğlu Türk Sahil Güvenliği kurtardı müf kayala 4ün uzaktayız
Mar vatız uluslarası lardayız İstanbul'da uluslararası göçmen kaçakçılığı ve insan ticareti
şebekesine yönelik bir operasyon düzenlendi efendim anistan Pakistan İran hattından Türkiye'ye
Buradan da Avrupa'ya uzanan göç rotasında faaliyet gösterdikleri ileri sürülen ü şebeke üyesi de
yakalandı şüphelilerin insan kaçakçıların ağlarına düşürdükleri Kaçak göçmenleri silahla gasp
ettikleri yetmedi rehin alarak ailelerinden yüklü miktarda fidye aldıkları iddia edildi insan
kaçakçılarının planları deşifre oldu şüpheli tutuklanarak cezaevine gönderildi bir şebeke
kendilerini polis olarak tanıttı göçmenleri ağlarına düşürdü Afganistan Pakistan İran hattından
Türkiye'yi köprü olarak kullandı Türkiye'ye taşıdıkları Kaçak göçmenleri Avrupa'ya geçişlerini
sağladı çete daha da ileriye gitti İstanbul'da ağlarına düşürdükleri Kaçak göçmenleri silahla rehin
alıp gasp etti rehinelerin ailelerinden yüklü miktarda fidye aldı Avrupa ülkelerine geçiş hattını
organize eden bu kaçakçılık şebekesi ekiplerin radarına takıldı alınan istihbarat üzerine harekete
geçildi Fatih'te belirlenen adrese Pazartesi günü özel harekat timleri ile ortak operasyon düzenledi
baskında Afganistan uyruklu 3 kişiyle birlikte bu kişilere daireyi sahibinden habersiz bir şekilde
kiraya verdiği iddia edilen emlakçı gözaltına alındı şebeke Üyeleriyle emlakçı kadın sorgulanmak
üzere İstanbul göçmen kaçakçılığı ve Hudut kapıları şu müdürlüğüne götürüldü evde iki tabanca ve bu
silahlara ait mermiler ele geçirildi üç kişinin göçmen kaçakçılığı faaliyetinde bulundukları
belirlendi bir şüphelinin is Avrupa'ya kaçmak üzere beklediği Anlaşıldı şüpheliler ifade
işlemlerinin ardından mahkemeye çıkarıldı emlakçı adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı Afganistan
uyruklu üç şüpheli ise tutuklanarak cezaevine gönderildi Efendim yazın ortasındayız Temmuz dayız
hava sıcaklıkları bir taraftan çok çok yüksek ama diğer taraftan da yurdun çeşitli bölgelerinden sel
görüntüleri eylan görüntüleri ekranlarınıza geliyor şimdi günlerdir Doğu Anadolu'dan bahsediyoruz
etkisi altına alan sağanak nedeniyle Eee Seller yaşanıyor Dün sıcaklıktan kavrulan Aydın Kocaeli ve
Konya'da da etkisini gösterdi sel Aydın'da sadece sağlak değil aslında kuvvetli fırtına da vardı Bir
yandan ağaçlar yerine söküldü sağanak yurdun kuzey ve Doğu kesimlerini ise henüz terk etmedi
diyebiliriz ve şiddetli sağanak Selim selde heyelanı getirdi caddeler dereye alt geçitler göle döndü
her yağmur Dereler taştı yıktı felaketler üst üste geldi Yolun Üstüne Kayalar dökülmüş Aydın'ı hem
sel hem fırtına vurdu kuvvetli Rüzgar dev ağaçları yerinden söktü Yolları kapattı Kent merkezindeki
ana caddeler dakikalar içinde havuz gibi doldu otogar ve alt geçitleri de su bastı aracıyla suya
gömülen bir vatandaş kendi imkanlarıyla kurtuldu dikkat ya kapatmışlar şiddetli yağış etkisini
Yozgat'ta da gösterdi Kent merkezindeki rogarlar taştı su iş yerlerine ve evlere doldu yağmur yağdı
lokall taşca buraya bast park halindeki araçlara suya gömüldü vatandaşlar kendi imkanlarıyla çamura
saplanan araçları kurtarmaya çal Konya'da da bazı alt geçitler suyla doldu sürücülere zor anlar
yaşattı Evet burası da Kocaeli aşırı sıcaklar yerini sağanağa bıraktı herkes hazırlıksız yakalandı
sabah işe gitmek için yola çıkan sürücüler suyla dolan yollarda mahsur kaldı pat şiddetli sağanak
Seli sel de heyelanı getirdi artwin Erzurum karayolunda yamaçtan kopan toprak ve Kaya parçaları
anayola düştü yolu kapattı Yolun Üstüne Kayalar dökülmüş ekipler 2 saatlik çalışmanın ardından yolu
tekrar açtı heyelan anında yoldan araç geçmemesi de faciayı önledi bunlar Yusufeli ilçesinde ise
Dereler taştı köprüleri yıktı ve Yollar çöktü sel yıktığı yerlerden işte böyle aktı Yollar tamamen
kapalı Sarık kodlu uyarı verilen Erzincan'da felaketi yaşadı il merkezine 26 km uzaklıktaki gir
levik şelalesinin de yer aldığı Çağlayan Beldesi sel'in ardından balçıkla doldu ekipler bölgede
çalışma başlattı şimdi bir miras kavgası haberini ekranlarınıza getireceğiz İstanbul kağıthanede
gerçekleşiyor bu olay aileler miras kavgası yüzünden Birbirlerine girdiler Efendim Yumruklar havada
uçuştu ve kavgada 3 kişi yaralandı miras kavgası aileleri birbirine düşürdü ortalık Savaş alanına
döndü 3 kişi o kavgada yaralandı İstan iddiaya göre bir binada oturan iki aile arasında miras
anlaşmazlığı yaşandı taraflar arasında sözlü tartışma sokağa taştı tekme tokat Birbirlerine girdiler
tekme tokat bir süre sonra yerini bıçağa bıraktı olay yerine gelen ekipler kavga eden tarafları zar
zor ayırdı birçok kişinin gözaltına alındığı kavgada yaralananlar İsa ambulansla çevredeki
hastanelere kaldırılarak tedavi altına alındı yaşananlar An be an kameraya yansıdı kesildi yukarıdan
şimdi gençlerimize ne oluyor bilmiyorum Bazı gençlerimiz için özellikle konuşuyorum bu pervasızlık
sorumsuzluk gerçekten anlamakta ve algılamakta güçlük çekiyorum Efendim Şöyle ki İstanbul'da camide
cuma namazı kılan vatandaşları küfürlü sözler söyleyerek video kaydını almıştı dalga geçer gibi 17
yaşındaki bir gençten bahsediyorum Bu arada sizlere iki yıla kadar hapis cezasına çarptırılması
talep edildi cuma namazı kılan vatandaşlar küfürler savunmuştu soruşturma tamamlandı 2 yıla kadar
hapsi istendi olay 14 Haziran'da meydana geldi 17 yaşındaki bir kişi İstanbul Fatih'teki esir Kemal
Cami'nde cuma namazı kılanları hedef aldı cemaate küfürler savurdu yetmedi o anları kayda alıp
sosyal medya hesabından paylaştı olayla ilgili yürütülen soruşturma tamamlandı İstanbul Cumhuriyet
başsavcılığınca hazırlanan iddianamede görüntünün tüm sosyal medya sitelerinde yer aldığı aktarıldı
kimliğinin tespit edilerek gözaltına alındığı işlemlerinin ardından çıkarıldığı nöbetçi hakimlik çe
tutuklanarak cezaevine gönderildiği belirtildi iddianamede suça sürüklenen çocuğun ifadesine de yer
verildi savunmasında paylaşımı kendisinin yaptığını sözleri de kendisinin söylediğ ve suçlamayı
kabul ettiği aktarıldı halkı kin ve düşmanlığı alenen tahrik etme suçundan yaşının küçük olması da
dikkate alınarak 8 aydan 2 yıla kadar hapis cezasına çarptırılması talep edildi yargılama önümüzdeki
günlerde İstanbul çocuk Mahkemesi'nde başlayacak Evet efendim şimdi sırada enteresan haber ve
olaylardan derlediğimiz dünyanın görüntüsü gelecek ekranlarınıza amatör lig maçında kavga çıktı
polis futbolcuyu bacağından vurdu Brezilya 2 liginde oynanan gremio anapolis Central oeste maçında
kavga çıktı iki takım arasındaki kavgaya müdahale eden polis Orantısız güç kullandı öfke bu kez
onlara yöneldi oyuncular üstlerine sil sıı kisini plastik Mermiyle vurdu o anların görüntüsü ortaya
çıktı ülkede yer yerinden oynadı Vahşetin böylesi görülmedi aralarında arazi anlaşmazlığı olan
ablasını kendi eşinin gözleri önünde öldürdü anlar fazlası ellerinden gelmedi aslında kimsenin bir
kabahati yoktu yolunda giden Kamyonun bir anda tekerleği patladı fırlayan parça Arkadan gelen
motorcuyu adeta nişan alınmış gibi vurdu kamyon bariyerlere çarpsa da durmayı başardı ama motorcu o
kadar şanslı olamadı bu adamsa Bir saniye içinde defalarca ölümden döndü yanlış dönüş yapan lüks
cipe çarptı oradan havalandı Yol kenarındaki araçlara bindirdi emniyet kemeri takılı değildi ön
camdan fırladı ama sanki kaza yapan o değilmiş gibi takla atıp ayağa kalktı ölümden defalarca hem de
burnu bile kanamadan kurtuldu otomobil yoldan çıktı metrelerce kayıp Dire çarptı ardından da Park
yerine devrildi öylesine denk geldi ki sanki isteyerek park etmiş gibi durdu mucizevi şekilde o
anlarda kimse yaralanmadı yanlış yükleme motorcunun sonu oldu her biri yüzlerce kilo olan tomruklar
dorseden düştü Bir anda Üstüne geldi talihsiz genç ne olduğunu bile anlayamadı yol bir anda Savaş
alanına döndü yol kavgasına girdiler yaşlı adam Üç gence birden saldırdı göründüğünden daha dişli
çıktı yumruklarını sakınmadan dövü ardından da aracına binip gitti Maç bitti ama gerilimi bitmedi
futbolcu tribünlere tırmandı taraftarla kavga etti Copa Amerika yarı finalinde Uruguay'ın
Kolombiya'ya 1-0 kaybettiği maçın ardından golcü oyuncu Darwin nunes kolombia taraftarlarının
bulunduğu tribüne çıktı önüne gelene saldırdı taraftarların linç etmesinden de zor kurtarıldı
Brezilya'da çete terörü iyice kontrolden çıktı otomobildeki şüpheliler yağmurdan kaçmak için saçak
altına sığınanların üstüne ateş açtı O anlarda büyük panik yaşandı dört kişi ağır yaralandı talihsiz
işçi görünmez kaza kurbanı oldu vinçle bobin kaldırıyordu ancak bir anda bobinin dengesi kayboldu
Bir taraf düştü takılı oldukları boru başına çarptı ağır yaralandı Görünürde hiçbir şey yoktu Ancak
genç öğretmen bir anda yere yığıldı çevredekiler hemen müdahale etti ancak yapabilecekleri bir şey
yoktu genç adamın kalp krizi geçirdiği Anlaşıldı yaşlı kadın apartman girişine park eden
motorculardan şikayetçiydi ne yaptıysa dinletemedim sonunda harekete geçmeye karar verdi hepsini tek
tek devirdi ancak güvenlik kameralarına yakalandı atlet uzun atlama için Hazırlandı koştu koştu
koştu Ama son anda ne yapacağını Unuttu bir anda yere kapaklandı hiç beklemediği bir şekilde
yaralandı macera Tutkunları adrenalin arayışında sınır tanımı su kaydırağı ve paraşütle atlamayı bir
potada kaynattılar ortaya da çok renkli görüntüler çıktı o anlar yüz binlerce kez paylaşıldı efendim
gelelim şimdi ev sahibi kiracı meselesine anlaşmazlığı desek Aslında daha doğru olur şimdi
biliyorsunuz % 25 Sam sınırı da kalktı ehal geçtiğimiz eki yıla şöyle bir bakıyorum ev sahibi kiracı
anlaşmazlığı hiç olmadığı kadar ülkemizde arttı diyebiliriz hatta maalesef bazı sorunlar adli
vakalara bile dönüştü şahit olduk bu ekranlardan ve pek çok ekrandan şimdi bu anlaşmazlıkların
minimum seviyede tutmak için Uzman isim sözleşme hazırlığı yaparken tüm bilinmesi gerekenleri
anlattı Yani bir yıllık sözleşme yapacaksınız ya da daha fazlası siz bilirsiniz Tabii ki nelere
dikkat etmeniz gerekiyor Hem ev sahibi hem de kiracı açısından son 2-3 yıl içerisinde çok ciddi
sorunlarla karşı karşıya kaldık kiracı ve mal sahibi ilişkilerinin belki Türkiye tarihinin en
sıkıntılı dönemini yaşadığını gördük hızla artan kiralar getirilen zam sınırı ev sahibi ve kiracılar
arasındaki ilişkiyi bozdu ev sahibi ve kiracılar arasındaki anlaşmazlıkları en aza indirmek için
doğru bir kira sözleşmesi büyük önem taşıyor Peki her iki tarafın da haklarını koruyan bir kira
sözleşmesinde nere dikkat etmek gerekiyor kira sözleşmeleri Aslında Eee sözlü olarak da yapılabilir
yazılı olarak yapılmak zorunda değildir ama biz yazılı olarak yapılmasını öneriyoruz ikinci olarak
dikkat edilmesi gereken konusu birden fazla paylaşımlı evlerde mal sahibinin yine paylaşımlı ev
nedeniyle al kiralama yapıyorlar başkaları evimi kullanıyor gibi gerekçelerle tahliyeye zorlamak
istemesini bertaraf etmek için aslında hani öğrenci evi dediğimiz evlerde mutlaka o evi tutan
öğrencilerimizin e sözleşmeyi imzalamasını önemsiyoruz Ev sahipleri ve kiracılar için önemli bir
uyarı kiracı tahliyede Boya badana yaptırmak zorunda değil bu gerekçeyle depozito kesintisinin
yapılmayacağını bilmesi gerekiyor Yargıtay diyor ki boya ve badana ağır hasar ve ağır kullanım
hasarı değildir yani kiracı size boya ve badanalı yeniden teslim etmek zorunda değildir e
sözleşmelerdeki artış oranları bizim hukukumuza göre tüfenin 12 aylık ortalamasını geçemez bizim
sözleşmelerim de üst sınır tüfenin 12 aylık ortalamasıdır Yani bunun üstünü asla geçemez
vatandaşlarımız da bilsinler kritik sorulardan biri de şu bir depozito verdim ama aynı evde 5 sene
oturdum evden çıkarken aynı depozitoyu mu alacağım Bunun cevabı ise Hayır diyelim ki siz 5 yıl önce
1000 lir kiraya kira bedeliyle bir yeri tuttunuz 1000 L da bir aylık bir depozito verdiniz buradaki
oranımız 1 yani bireb verdiniz 5 sene sonra kiranız da 10.000 L oldu işte size 10.000 L bir çarpanı
yla hesaplandığında kiracını kiracını ödemeniz de yükümlü olduğunuz depozito miktarı 10.000 ladır
yani 1000 lira değildir özellikle Uzmanlar elden ödemenin Büyük Risk olduğunu söylüyor kiracılar
kira ödediğini ispat etmek için mal sahibinden bedelin ödendiğine dair bir belge alması gerekiyor
elden ödeme halinde böyle bir durum varsa dahi mutlaka mal sahibinden bir yazılı belge Yani ben bu
ayın kirasını aldım imza atmasını öneriyoruz diyelim ki böyle bir durum yok biliyorsunuz Teknoloji
çok gelişti mesajlaşma mailleşme Eee mecralar mız var Bunlardan birisine de yine işte yazarak Ben
haziran ayı kiramı ödedim Tamam mıdır mal sahibi de Tamamdır aldım cevabını almasını ve bunun bunun
da mutlaka arşivlenmesi ileride bir sorun çıkmaması için öneriyoruz neden Bunlar tespit edilemezse
elden ödemede geriye dönük olarak mal sahibi kira bedelini 5 yıllık sınırla geriye dönük olarak
tekrar talep edebilir Bu da ciddi bir şekilde zarar oluşturabilir Efendim vize diyeceğiz Çünkü vize
çilemiz Bir türlü bitmek bilmiyor 2023'te reddedilen vizeler için yapılan harcamalardan bahsedeyim
13 milyon euroya ulaşmış durumda ve en fazla vize Yani bizi reddeden ülke ise Almanya oldu vermek
istemiyorlardı bizi sevmiyorlar zaten sevmesinler onlara da ihtiyacımız yok saatlerce sıraya girildi
başvurular yapıldı ancak zaman da boşa gitti para da zarar 10 milyonu çoktan aştı en son ne zaman
vize başvurusunda bulundunuz geçen sene başvurdum Aslında vize redde oldu Avrupalıların iki
yüzlülüğü ya Türk vatandaşlarının Schengen vizesi başvurularındaki mağduriyeti artıyor başvurular
hesaplandığında reddedilen vize sayısı 2014'te 3.71 Ken 2023'te Bu sayı 169 54'e kadar yükseldi
başvuruların içerisindeki Red Payı İsa % 4,40 % 16610 çıktı Türkiye 2023 yılında Schengen vizesi
için yapılan başvurularda Çin'in ardından ikinci en büyük ülke oldu genel olarak deniyoruz ama hep
olumsuz oluyor geçen yıl 1 milyonun üzerinde vize başvurusu yapılırken bu vizelerin maliyeti 84
milyon oldu bu süreçte Türk vatandaşları da reddedilen vize başvuruları nedeniyle büyük maddi
kayıplar yaşamaya devam ediyor Schengen vizelerinde 170.000 yakın başvuru reddedildi haliyle İşte o
başvurular için ödenen paralarda adeta buhar olup uçtu İşte o buhar olup Uçan paranın miktarı ise
tam olarak 13 milyon euro Toplam harcamanın yaklaşık 68 milyon eurosu onaylanan vizeler için
harcandı Biz de şu Bugün çıktık vize başvurusundan daha demin çıktık Hatta onunla ilgili yazıyordum
Ben Eee kabul edilmedi şu an vizem var ama eee Ben tekrar bir işte yenilenebilen okey verileceğini
tahmin etmiyorum Schengen vizesi başvurularında en fazla Red veren ülke Almanya oldu Almanya'nın
reddettiği vize sayısı 55495 olurken onu Yunanistan ve Fransa takip etti Şimdi Efendim bazı kişiler
haliyle tatilini yaptılar işte bayram oldu okullar tatil oldu derken tatiller gerçekleşti ama hala
ta ini gerçekleştirmeyen vatandaşlarımız var şimdi otellerdeki doluluk oranları da istenilen
seviyede olmayınca son dakika satışlarında indirime gidildi yani güzel bir Haberimiz var Sizlere şu
anda indirim dönemi diyebiliriz hatta bazı oteller erken rezervasyon fiyatlarının da altına düştü
ancak sektör temsilcileri erken Rezervasyonun altına düşen otellerin Fiyat farkını ödeyeceğini
söylüyor yani kıştan tatil planınızı yaptınız fiyatlar düştüyse fark alacaksınız deniliyor otellerde
Geçen seneye vurduğunuz vakit Hani % 10000 bir enflasyon olduğunu düşünsek bile % 300 gibi bir
artışla başladılar satışlara yaz sezonundan önce fiyatlarını yüksek tutan oteller bekledikleri
tabloyla karşılaşmadı hal böyle olunca çözüm bulma arayışına gitti Bodrum'da bile an itibariyle %
10000 doluluk göremiyorum % civarında Alanya Antalya'da da o şekilde tatilciler sezondan önce erken
rezervasyonla birlikte otellere kayıt yaptırdı ancak sezonun başlaması ile birlikte otellerdeki
doluluk oranı istenilen seviyede olmayınca bazı işletmelerde indirime gitti erken rezervasyon demek
ne kadar erken alırsanız o kadar ucuza alırsınız demek Ama bazen işler istenildiği gibi gitmiyor
Hatta Öyle ki bazı oteller erken rezervasyon fiyatlarının da altına düştü otelciler erken rezerv
başlangıcında yaptığı fiyatlara kadar indiler Hatta duyuyoruz ki ondan da daha indirimli fiyat
vermeye başladılar erken rezervasyonla tatil satın alan bir müşteri böyle bir durumla karşı karşıya
kalırsa aradaki Fiyat farkını isteme hakkı var o zaman size aradaki farkı iade etmek zorundalar
diyelim ki siz 100 euroluk Oteli ya da 100 liralık Oteli diyelim e zamanında 40 lir indirimli 60
liraya aldınız şu anda gelen müşteriye Otel 50 liraya satıyorsa ya da 50.000 laya sat atıyorsa Siz o
10 lirayı geri alabilirsiniz müşteri otelden ödeme alamazsa Eğer tüketici hakem heyetine de
başvurabilir bunun için otel ev telefon açarsınız Eğer iade yapmazlarsa tüketici mahkemesine
başvurabilirsiniz tüketici mahkemesine giderseniz Tüketici Mahkemesi % y00 sizin paranızı iade alır
sektör temsilcileri internetten tatil alırken dikkat edilmesi gerekenleri de anlattı fiyatlar indi
diye en düşük fiyatlı Oteli hemen almaya kalkmasın mutlaka bir araştırsınlar Çünkü çok sahte site
var ortalıkta Otel bunu veya seyahat acentası teyit ederse alsınlar Efendim şimdi haberlerimiz devam
edeceğiz ama sıcak bir gelişme var Önce onu paylaşalım sizlerle NATO 75 Yıl Zirvesi düzenleniyor
biliyorsunuz 32 Lider şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde washington'da Cumhurbaşkanı erdoğan'
da ikili görüşmeler gerçekleştiriyor onlardan en önemlisi Belki de Eee Ukrayna devlet başkanı
volodimir zelenski ile yan yana gelmesi e iki liderin tokalaşması görüyoruz Bu fotoğraf karesinde
neden önemli çünkü yaklaşık bir bir buçuk hafta öncesinde Astana'da Rusya devlet başkanı Vladimir
putin'le yan yana gelmişti Cumhurbaşkanı Erdoğan haliyle çantasında Rusya ile ilgili önemli
gelişmeler vardı ve hemen sonrasında NATO'da volodimir zelenski ile Ukrayna Devlet başkanıyla yan
yana gelmesi önemli tabii ne konuştular onları sonraki süreç Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamalarından
duyacağız bu sıcak gelişmeyi aktaralım istedik Amerika Birleşik devletleri'nden sizlere şimdi devam
edelim o zaman haberlerimiz le Efendim Bodrum'da sıra dışı bir eylem vardı plajların otellerin kıyı
işgaline karşı seslerini duyurmak isteyen bir grup belediye meydanına havluları Serdiler denizde
değil şişme havuzlarda serinledim onlara bir kulak verelim Ellerinde Pankartlar vardı Ayaklarında
paletler Bodrum'da işletmelerin kıyı işgali yüzünden sahile gidemeyince belediye meydanına gittiler
havluları da belediyenin önüne Serdiler şişme havuzlarda serinledi yarda yer yok çünkü yer
bırakmadılar Bodrumlular isyanda Çünkü denize girecekleri yer kalmadı sahiller ya plajlara ya da
otellere kaldı onlar da seslerini duyurmak için önce Sahil şeridinde yürümek istediler Otel
çalışanlarıyla karşı karşıya geldiler istediğinizi aldınız mı kıyıya ulaşmak istediğimizde işletme
sahiplerince sözlü ve fiziki saldırılara maruz kaldı o gerginliğin ardından Bodrumlular Bu kez
soluğu belediye meydanında aldı havluları Serdiler şezlongları açtılar denize giremedi için şişme
havuzlarda serinledi Bir kez de böyle duyurmaya çalıştılar kıyı işgaline karşı seslerini duyuran
Grup Bu kez olaysız dağıldı Efendim Selami Salman'dan bahsedeceğim size bu fotoğraf karesinde de
kendisini görüyorsunuz İstanbul'da yaşıyor kendisi demeden yıllardır her sabah E5 karayolunda
yürüyor şimdi haliyle bu olay çok dikkat çekti Hatta belki bilirsiniz for SC Filmi vardı Onunla
özdeşleştirilir Selami Salman bu anlarda sosyal medyada Gündem oldu Gündem olunca da şöyle bir
Araştırdık ve Yürek Burkan hikayesi ortaya çıktı peki detayları nedir haberimizde bakalım kaç defa
tur atıyorsun bir tur bir tur ik tur iki tur iki tur sabah akşam Aynen sabah akşam sosyal medya onu
Pendikli Forest gum olarak tanıdı yaz kış demeden yıllardır her sabah kilometrelerce yol K eden
Selami Salman'ın hikayesi Yürek burgu kimse bir şey demiyor ya söylecek bir şey yok ne di Yürüyoruz
işte sen de yürü Sen niye yürüyorsun İstanbul'da E5 karayolunu sürekli kullanan sürücülerin yol
kenarında ya da orta refüjde yürürken gördüğü vatandaş Merak uyandırdı Selam arıyor millet O benim
neden yürüyorsun insanlar çok merak ediyor bekle yolda yürürken Çekilen videoları sosyal medyada
Pendikli Forest gum başlığıyla yayılan vatandaşın hikayesi ortaya çıktı hikayeyi anlatan annesi oldu
öncesi çok neşeli bir çocuğu ben bunu bir kız sevmişti nişanladı nişanlı yaptım 9 sene nişanlı durdu
Ondan sonra tam düğün şeyini hazırlarken eşini Alak edek der nişan bozuldu kız tarafı vermedi
bozulduktan sonra bu da psikoloji bozuldu bunun kendini oraya buraya vurdu sevdiği kadınla
evlenemeyen Salman bir süre sonra kaza geçirdi başından yaralandı o gün bugündür kendini yollara
vurdu annesi oğlunun tedavi edilmesini istiyor sevdiği kız evlendi mi Çoktan evlendi çoluk çocuğu
var sevdiği KS Ama bu denmedi Evet bazen sosyal medyada güldüğümüz eğlendiğimiz dalga geçtiğimiz
şeylerin Aslında nasıl acı hikayeler yaşıyor yaşanıyor hep birlikte izliyoruz Şimdi Efendim
vesikalık fotoğraflar da artık bunu beğenmedim gidip yeniden çektireyim dönemi bitti neden
diyeceksiniz Çünkü stüdyolarda ne eski müşteriler kaldı ne de o eski fiyatlar ve sadece 4 vesikalık
resimden ve fiyatlarından bahsedeceğim 4 vesikalık çektiririz fiyatları 300 bir o açıdan bir Bu
açıdan 4 yetmez 6 da değil 12 tane İşte bu sözler mazide kaldı işler azaldı fiyatlar arttı dış
çekimler yapmaya çalışıyoruz evlenenlerin dış çekimlerini yapıyoruz bunlarla ilgili telafi etmeye
çalışıyoruz resmi işlerde iş yerlerinde vesikalık fotoğ ihtiyaç ancak fotoğraflar artık dijital
yolla da müşteriye veriliyor ve o dijitalde o fotoğraflar her alanda kullanılıyor eskisi gibi Hatıra
olsun diye çektiren Artık neredeyse hiç yok Kaç yıllık bir dükkan Burası burası tam 50 yıl bu sene
Peki mesela Eskiden bir vesikalık çektirmeye dükkandan içeriye kaç kişi girerdi şimdi kaç kişi
giriyor Eskiden misal diyorum yani 20 tane 25 tane çekerdin şimdi bu rakam yarı yarıya düştü
diyebiliriz Tabii ki telefonlar artık Birer fotoğraf makinesi fotoğ cüzdanlar yerine telefon
galerilerinde yani büyük kayıplar oldu tabii ki işlerimizde ama eski işler yok tabii ki
fotoğrafçılara çok fazla müşteri yok ama giderler aynen devam ediyor kira elektrik su vergi derken
haliyle fotoğrafçılar da gelire ihtiyaç duyuyor Gelen müşteri de az olunca bu durum vesikalık
fotoğrafların fiyatlarına yansıyor artmayan bir şey yok Sonuçta biz de mecbur artırmak zorundayız
Gültepe'deki bu dükkanda 4 adet 280 adet 380 12 tane vesikalık fotoğrafın Bedeli 430 ancak bazı
bölgelerde bu rakam Daha da artıyor genel olarak 300 L fiyat veriliyor geçen sene 200 L bandındayız
gülüms etmeyecek Efendim artık Ana Haberin Sonuna Geldik Bu saate kadar Türkiye'de ve dünyada
yaşanan tüm başlıkları ve sıcak gelişmeleri ekip arkadaşlarımızla birlikte doğru ve tarafsız şekilde
sizlerle paylaşmaya gayret gösterdik yarı saatler 18'i gösterdiğinde kimselere söz vermeyin tekrar
görüşmek dileğiyle mutlu akşamlar i
