TV1 ekranlarından Herkese iyi akşamlar bir ana habere daha başlıyoruz siyaset gündeminin tarihi bir
günündeyiz Aslında MHP lideri Devlet Bahçeli Bugün çok önemli bir çağrı yaptı şayet terörist başının
tecti kaldırılırsa gelsin Dem Parti grup toplantısında konuşsun terörün bittiğini örgütün lav
edildiğini ilan etsin dedi Türkiye ve Türk milleti için her türlü fedakarlığı yapmaya hazır
olduklarının altını çizdi bu Dirayet ve kararlılığı gösterirse Eğer Umut hakkının kullanımıyla
ilgili yasal düzenlemenin yapılması ve bunun bundan yararlanması için her şeyi yapabiliriz dedi
Şimdi sayın Bahçeli'nin bu sürpriz çağrısına Peki Cumhurbaşkanı Erdoğan ne dedi o da bir nevi olumlu
yaklaştı Cumhur ittifakı'nın açtığı tarihi fırsat penceresi kişisel hesaplara kurban edilmemeli dedi
biraz yumuşak yani daha doğrusu yuvarlak konuştu sayın cumhurbaşkanı kişisel hesaplardan kastı nedir
AK Parti bunu konuda tam olarak ne yapacak bunları göreceğiz Bir de gözler diğer liderlerde ydi CHP
lideri Özgür Özel de terörün bitmesine tam destek verdiklerini söyledi ama yöntemle ilgili bazı
itirazlar sıraladı çözüm yerinin adresi meclistir dedi Yani prensipte evet yöntemde bazı itirazları
oldu geçmişte CHP'ye Bu konuda yapılan eleştiriler konusunda da kızdı CHP lideri Özgür Özel Peki den
Parti onlarsa kısa bir açıklama yaptılar ve dediler ki onurlu bir barış için insiyatif almaya
hazırız Ayrıca bir de den Parti MYK yı olağanüstü topladı kendi aralarında bir karar almaya bir yol
haritası belirlemeye çalışıyorlar iyi Parti Zafer Partisi ve yeniden refah gibi partiler Öcalan'ın
mecliste konuşma yapması fikrine şiddetle karşı çıkıyorlar Peki bundan sonra ne olacak Sayın
Bahçeli'nin çağrısı Türkiye'de yeni bir Barış atmosferi başlatabilir mi sonucu ne olursa olsun bu
Türk siyasi tarihine geçecek gelecek kuşakların da konuşacağı bir çağrı o nedenle bugün Hashtag
imizi b Bahçeli'den tarihi Çağrı olarak belirledik Bahçeli'den tarihi Çağrı etiketiyle Siz ne
düşünüyorsunuz şimdi sevgili izleyiciler biliyor musunuz bu süreci asıl belirleyecek olan aslında
sizlersiniz şimdi E sizin buraya sahiplenmenin faktör olacak Dolayısıyla lütfen ilerleyen
dakikalarda Siz ne düşünüyorsunuz bunu yazın ben de kendi fikirlerimi anlat Ayrıca Sadece bu konuyu
değil Yenidoğan çetesini fetö'nün ölümünü narin ve emeklilerle ilgili haberlerimizi de anlatacağım
sizlere Hepsini konuşacağız hadi başlayalım Türkiye Büyük Millet meclisde Parti grup toplantısında
konuşsun MHP lideri Devlet Bahçeli kitabın ortasu gü gösterirse Umut hakkının kullanımı ile ilgili
yasal düzenlemenin yapılması ve bundan yararlanmasının önü de ardına kadar açılsın Peki Umut hakkı
ne demek daha önce uygulandı mı Hukukçular ne diyor Kübra Par soruyor hukukçu Profesör Doktor Adem
Sözüer yanıtlıyor şimdi konuştuktan sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan ne diyecek diye böyle tetikte
bekledik öğleden sonra genişletilmiş il başkanları toplantısında konuştu Cumhurbaşkanı Erdoğan
terörün olmadığı bir Türkiye inşa etmek istiyoruz Eee sözleriyle ilgili de Cumhur ittifakı
tarafından açılan tarihi bir fırsat penceresi nitelendirmesi kullandı kişisel hesaplara Kurban
edilmesin diye ekledi kısa bir yorumdur ne diyecek AK Parti Merakla bekliyoruz Ne dedi Cumhurbaşkanı
Erdoğan bir dinleyelim hep beraber terörün ve şiddetin olmadığı bir Türkiye'yi inşa edelim istiyoruz
tavrını bu sözlerle ortaya koydu Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Milliyetçi Hareket Partisi genel
başkanı Devlet Bahçeli'nin Türkiye'nin gündemine oturan çağrısına arka çıktı terörle mücadelede yeni
bir yola adım atıldığının sinyalini verdi Türkiye'nin geleceğinde terörün karanlık Gölgesine yer
olmadığını herkesin idrak etmesini bekliyoruz Cumhur ittifakı tarafından açılan tarihi fırsat
penceresinin kişisel hesaplara kurban edilmemesini ümit ediyoruz AK Parti genişletilmiş il
başkanları toplantısında konuştu Erdoğan 1 Ekim'de meclisin yeni yasama yılı açılışında yaptığı
konuşmada olduğu gibi yine iç cephede birlik ve beraberlik vurgusu yaptı iktidar muhalefet fark
etmeksizin hepimizin ülkeye faydası dokunmayan Tartışmalara çekişmelere Kayıkçı kavgalarına prim
vermemesi önemlidir şimdi MHP lideri Devlet Bahçeli'nin bu yeni çıkışı dengeleri nasıl değiştirecek
nasıl etkileyecek siyasi partilerden her biri neler söyledi Biraz açılışta bahsettim ama şimdi bir
Ankara'ya gideceğiz konuyla ilgili tüm gelişmeleri gelişmeleri muhabirlerimiz her partiden bakış
açılarını anlatacaklar MHP'yi ve Devlet Bahçeli'yi Ozan Ulaş Caymaz meclisten anlatacak
Cumhurbaşkanı Erdoğan ve AK Parti kulislerinde ne konuşulacak Fatih poyraz'dan dinleyeceğiz CHP ve
den Parti kanadının görüşlerini Gül gündüz aktaracak bize ve konuyla alakalı diğer siyasi partiler
Kim ne dedi onları da TV1 editörü Ertuğrul Tunç anlatacak bizlere hepsine Hoş geldiniz diyorum ana
habere önce MHP kanadına gideceğiz ama Sayın Bahçeli ile ilgili Bahçeli'nin sözlerini bir dinleyelim
hatırlayalım arkasından yorumlayalım istiyorum ne demişti Sayın Bahçeli Eee eğer dedi Öcalan'la
ilgili MHP Genel Başkanı Türk siyasi tarihine geçecek bir çağrı yaptı ve şöyle söyledi Eğer Eee
Öcalan terör örgütü lideri bir tarihi Çağrı yapacaksa Eğer E gelsin Dem grubunda konuşsun techi
kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde den Parti grup toplantısında konuşsun terörün
Tamamen bittiğini ve örgütün lav edildiğini haykırsın Gözlerin çevrildiği grup toplantısında imza
attı bu Tari ça terörden tam anlamıyla Kurtuluş yolunun bölücü örgüt ele başı'nın inisiyatif
almasından geçtiğini belirtti PKK'ya silah bırakması için imralı'dan değil Meclis çatısı altından
seslenilmesi gerektiğini söyledi terörist başı buyursun terörün bittiğini örgütünün tasfiye
edileceğini tek taraflı ilan etsin ne kandil ne Edirne adres imralı'dan deme uzansın bu ağır ve
tarihi Terör sorunu ülke gündeminden tamamen çıkarırsın Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı
Devlet Bahçeli'nin Abdullah Öcalan hakkındaki açıklamaları siyasetin gündemine oturdu PKK'yı lağv
ettiğini ilan etmesi durumunda bölücü örgüt elebaşı için iyi halden koşulu salıverilme sürecinin
işletilmesini istedi Bahçeli fedakarlığa hazırız dedi bu Dirayet ve kararlılığı gösterirse Umut
hakkının kullanımı ile ilgili yasal düzenlemenin yap ve bundan yararlanmasının önü de ardına kadar
açılsın kru Meydan buna varız Vatan millet devlet bayrak ortak gelecek ve tam bağımsızlık için Bunu
dahi Sineye çekmeye sonuna kadar hazırız şimdi MHP kanadından gelen tepkiler içeride nasıl
karşılandı zaten Bahçeli'nin grupta konuştuğu dakikalarda şöyle dikkatle baktık alkış bile Birkaç
saniye aradan sonra geldiği kimi MHP'liler içerinde Çok sürpriz Sayın Bahçeli gerçekten Altını çize
çize tarihi diyebileceğimiz sürpriz bir çıkış yapıyor MHP kanadında neler konuşuluyor Ozan Ulaş
Caymaz anlatacak bize Ozan Merhabalar şimdi neler konuşuluyor MHP kulislerinde nasıl yankılandı
Sayın Bahçeli'nin bu çağrısı Kübra Par MHP lideri Devlet Bahçeli'nin meclis kürsüsünde partisinin
grup toplantısında yapmış olduğu açıklama ve çağrının ardından Elbette Türkiye Büyük Millet Meclisi
kulisleri de hareketlendi farklı farklı görüşler var öncelikle şunu ifade etmek isterim Eee Ben de
bu grup konuşmasını Devlet Bahçeli'nin açıklamasını Eee MHP grup toplantısının yapıldığı salondan
takip ettim E o açıklama olduğu sırada Elbette Eee oradaydık uzun bir Eee s alkış aldı MHP lideri
Devlet Bahçeli'nin yapmış olduğu Çağrı özellikle konuşmasını bitireceği dakikalarda Eee tam bir süre
tutmadım ama belki birkaç dakika kadar tüm MHP grubu Devlet Bahçeli'yi ayakta dinledi konuşmasını
bitirirken ve e Elbette bütün Grup salonunda da alkışlarla karşılık verildi özellikle hem Çağrı hem
de vermiş olduğu diğer mesajlarda şimdi kulislerde ne konuşuluyor Elbette Devlet Bahçeli'nin yapmış
olduğu Çağrı hem tarihi hem önemli bir çağrı ancak konuşmasında Eee diğer mesajlara da vurgu
yapılıyor E bu mesajlar Elbette Eee güneyde İsrail tehditi ve kuzeyde devam eden Rusya Ukrayna
Savaşı devam ederken Türkiye'nin de iç cephesini güçlendirmesi gerektiğine yönelik vermiş olduğu
mesajlardır Devlet Bahçeli'nin yine konuşmasından en çok öne çıkan ve kulislerde değerlendirilen iki
başlık da şu Devlet Bahçeli Türkiye ve Türk milleti için Her fedakarlığı her yapmaya ve her çileğe
katlanmaya lazım gelen her adımı atmaya kararlıyız dedi yine aynı açıklamada Kürt kardeşlerim gelin
bir olalım beraber olalım aramıza girmek isteyenleri bozgunculuk yapanları tarihin çöplüğüne
gönderelim ifadelerini kullandı yine Devlet Bahçeli Aslında bu çağrısını yaparken olası yine Risk ve
tehditlere de vurgu yapmış oldu daha önce geçtiğimiz hafta yapmış olduğu salı günkü grup
toplantısında da keza benzer bir açıklama yapmıştı bugün yapmış olduğu çağrının Ardın da Milliyetçi
Hareket Partisi grubundan Elbette tam destek aldığını gördük Eee Ancak önümüzdeki günlerde şu an
Tabii çok daha sıcak bu Çağrı önümüzdeki günlerde başta AK Parti Cumhur ittifakı olmak üzere diğer
siyasi partilerin de bu çağrıya neden destek vereceği Ya da nasıl açıklama yapılacağını da takip
ediyor olacağız Kübra Par Ozan çok çok teşekkür ediyoruz aktardıklarını yaptı e Sayın Bahçeli
gerçekten yani Hadi geçen haftalarda Sayın Bahçeli'nin e terörü bırak çağrısı silah bıraksın PKK
Öcalan bu konuda Çağrı yapsın demesi zaten başlı başına dikkat çekiciydi şimdi bir ileri hamleye
geçti ve Öcalan'a Umut hakkından söz ediyor gelip mecliste e terörle ilgili bir açıklama yapmasından
bahsediyor Bu konuyla ilgili Eee acaba den Parti ne diyor Ne diyecekler Eee bunları konuşalım biraz
Özgür Özel'in ne dediğine de bakacağız Eee Özgür özel'e geçiyoruz değil mi yönetmenim sıradaki haber
Özgür Özel'i bir verelim Ondan sonra da Fatih poyraz'a Eee tekrar döneceğiz şimdi Özgür Özel'in
haberini bir izleyelim Öncelikle o farklı şeyler söyledi Öncelikle dedi ki eğer terör bitecekse buna
tam destek vereceğiz bu konuda tam destek veriyoruz fakat Eee bazı itirazları da oldu geçmişte dedi
Kapalı kapılar ardında yaptınız öyle yapmayın bu bu sefer mecliste yapalım dedi yöntemle ilgili
itirazları oldu bir dinleyelim Özgür Özel neler söyledi Cumhuriyet Halk Partisi olarak diyoruz ki bu
ülkede terörün bitmesine annelerin gözünün yaşının silinmesine biz tam destek vereceğiz bu sözleri
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin çağrısı üzerine sarf etti terörün Türkiye'nin gündeminden
çıkarılması için atılacak her adımın Arkas olak altını çizdi bir daha şehit gelmeyecekse bir daha
kan akmayacak anaların gözyaşı duracaksa bu ülke bir ve beraber olacaksa bunun için söylenen her söz
ve söyleyen her aktör kıymetlidir partisinin grup toplantısında konuştu CHP genel başkanı Özgür Özel
MHP liderinin açıklamasına olumlu yaklaşsa da destek için şartları vardı Ne yapılacaksa Türkiye
Büyük Millet Meclisi yapılacak kimseye verilmeyecek bir hesap tutulamayacak bir söz verilmeyecek bu
iş meclise bir aktör çağırmakla çözülmez bütün partilerin içinde olduğu 86 milyonun Türkiye'nin
çıkarlarını önceliği bir masada konuşulur CHP lideri Kürt sorununun çözümü içinse dikkat çeken bir
çıkışa imza attı Bahçeli'nin ardından bir çağrı da o yaptı Bana diyorlar ki devlet Bey el yükseltti
Ne yapalım Sen de yükselt el yükseltiyorum Devlet Bey ben de Kürtlere bir devlet Teklif Ediyorum tam
olarak kendilerini ait hissetmeyen Bütün Kürtlere Türkiye Cumhuriyeti Devletinin sahibi olmayı
teklif ediyorum Şimdi tekrar Ankara'ya gidiyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın terörle mücadeleye yönelik
bu sözleri Ankara'da Ak Parti'de nasıl yankılandı Fatih poyraz'dan bir dinleyelim Fatih AK Parti'de
neler konuşuluyor özellikle temel soru şu benim öğrendiğim Bugün AK Parti kulislerinde Aslında
Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Bahçeli daha öncesinde Bahçeli'nin böyle bir çıkış yapacağına dair
konuşmamış Sayın Bahçeli önemli bir inisiyatif alarak bu hamleyi yapıyor peki AK Parti'de nasıl
yankılandı neler konuş neler konuşuluyor şu an orada Evet aslında Milliyetçi Hareket Partisi genel
başkanı devlet Bahçe'nin açıklamasından saatler sonraydı AK Parti'nin genişletilmiş il başkanları
toplantısı Tabii herkes merak ediyordu o toplantı başlamadan önce biz de oradaki AK Parti
kaynaklarına sorduk buna ilişkin bir çıkış olacak mı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Tabii Aslında oradaki
AK Parti kurmayları da bu çıkışa yani kısmen şaşırdığını söylemek mümkün Zira böyle bir hareketin
beklenmediği yine AK Parti kulislerinde özellikle Eee izlenimde bunu fark etmiştik T beklenmiyordu
altını çizelim Fatih bu cümlen önemli Sayın Bahçeli'nin böyle bir çıkış yapmasını beklemiyor muymuş
AK Parti grubu Burası Önemli çünkü pek çok haber kanalı Eee Aslında Cumhur ittifakı içerisinde
Önceden bu konuda bir anlaşma varmış gibi aktarıyor Aslında bu doğru değil değil mi AK Parti
kulislerinde Bu anlamda neler söylendiğini bir kez daha altını çizer misin Aslında oradaki herkesin
belirttiğim gibi Eee saatler vardı yani ikinci genişletilmiş il başkanları toplantısına oldukça eee
bir saat vardı o sıralarda Tabii birçok kalabalık AK Parti Genel Merkezi özellikle il başkanları
nezdinde Bir kalabalık vardı orada il ve ilçe başkanları ve orada ayaküstü yapılan konuşmalarda yine
şahit olduk ve orada genel izlenimim Tabii herkesin Oradaki kurmayların bir şaşırma vardı
Bahçeli'nin o çıkışına yönelik Tabii bu sebeple gözler Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın o konuşmasına
çevrilmişti il başkanları toplantısı öncesinde kameralara açık bölüm vardı ve or da aslında vereceği
mesajlar oldukça önemliydi bu konuya değinip değinmeye ceği merak ediliyordu Tabii Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Aslında buradaki o satır aralarına baktığımız zaman Cumhurbaşkanı Erdoğan bu söylemden
önce birçok konuya değindi özellikle birlik ve beraberlik mesajı verdi ilk etapta ve Ortadoğu'daki
gerilime de dikkat çekti ve Türkiye'ye yönelik tehdidin geldiğini belirtti ve Aslında bu sebeple
yine Eee meslektaşım Ozan ulaşın MHP grubunda aktardığı o aslında perde arkası bilgilere göre y yine
AK Parti'de de Özellikle iç cephemiz kuvvetlendirmesi yiz başlığı vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan bunu
da belirtti ve bunun üzerine Aslında o çok konuşulan söylemi gerçekleştirdi Cumhur ittifakı
tarafından açılan tarihi fırsat penceresinin kişisel hesaplara kurban edilmemesini ümit ediyoruz
dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan Tabii Aslında bu tamamen özellikle Milliyetçi Hareket in açıklamalarını
destekler nitelikte bir açıklamayı Tabii bunun satır aralarına baktığımızda yine genel bir birlik
beraberlik mesajı vardı Ve bunun akabinde yine Aslında o birlik beraberlik mesajlarını 1 Ekim'deki
meclis açılışında da belirtmişti Cumhurbaşkanı Erdoğan yine burada o çerçevede Türkiye ortak
paydasında 85 milyon olarak bir araya gelelim gelebilirim istiyoruz dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan
diyelim küb Parar çok çok teşekkür ederim özellikle AK Parti'de de şaşkınlık vardı bu şaşkınlık
olumsuz bir şaşkınlık değil tabii ki ama en azından Eee bunun da altını çizmek lazım çok çok
teşekkür ediyoruz şimdi bir CHP tarafına gidelim Gül gündüzle konuşacağız Eee Gül CHP'de neler
konuşuluyor Şimdi Özgür Özel'in mesajları Aslında tek bir mesaj değildi yani bir yandan Kapalı
kapılar altında bir takım müzakereler yürütülüyor diye başladı sözler alınıp sözler veriliyor dedi
ama arkasından bir destek mesajı da verdi CHP nerede duruyor tam olarak bu meselede olabilir mi
anayasa değişikliğine dönük olabilir mi Zira cumhurbaşkanının yeniden seçilmesi yeniden seçime
girmesi noktas aslında bir iddiası Özgür Özel'in bunun bir anayasa Aslında değişikliği sırasındaki
bir adım ama yine de aslında bu meselede bu açıklamada kapıyı kapatmadı bir çağrı da yapmış oldu
yine aynı zamanda Kürt sorunu için de bir bir çağrı yaptı Özgür Özel CHP olarak biz tam destek
vereceğiz diyerek de aslında kapıyı kapatmadı Bu sorunun çözümü için de Özgür Özel Meclisi işaret
etmiş oldu terörün Türkiye'nin her türlü adımın arkasında olacaklarını da belirtmiş oldu Özgür Özel
O grup toplantısındaki sözlerinde MHP liderinin açıklamasına olumlu aslında yaklaşsa da sizin de
belirttiğiniz gibi destek için bazı şartları da sıralamış oldu Özgür Özel ne yapılacaksa mecliste
yapılacaktır dedi bu iş meclise bir aktör çağırmakla çözülmez diyerek Milliyetçi Hareket Partisi
lideri Devlet Bahçeli'nin o çağrısına atıfta bulunmuş oldu 86 milyonun Türkiye'nin çıkarlarını
önceliği bir masada konuşulur ancak çözümler dedi Bu bir kişinin çağrısıyla olacak iş değil diyerek
çağrısını tekrarlamış oldu yine Bahçeli'nin ardından bir çağrı da Özgür Özel yaptı o sözler de çok
konuşuldu bugün Ankara'da Bana diyorlar ki devlet Bey el yükseltti Ne yapalım Sen de yükselt el
yükseltiyorum Devlet Bey diye seslendi Ben de Kürtlere bir devlet Teklif Ediyorum tam olarak kendine
ait hissetmeyen Bütün Kürtlere TC devletinin sahibi olmayı teklif ediyorum diyerek de açıklamasını
tekrarlamış oldu Cumhuriyet Halk Partisi grubunda yine bu sözlerde çok konuşuldu Bir de Dem Parti
ayağı vardı Elbette Bu sözlerin Dem Parti'de nasıl karşılık bulduğu da kritik Dem partide de tecti
kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne den Parti grubunda konuşsun sözleri bir kez daha
tekrarlanmış oldu çözümü kimseden dileniyor diyerek de den Parti Eş Genel Başkan sö alm oldu çözümü
kimseden dileniyor onurlu bir barış için de inisiyatif almaya hazırız diyerek Devlet Bahçeli'nin
Aslında o çıkışına olumlu bir karşılık geldi denebilir bugün Dem Parti grubunda Bizim de
hissettiğimiz yine grup toplantısındaki havada daha çok o olumlu havayı estiği yönündeydi Barış'ın
muhatabı İmralı da ağır tecrit altında diye tekrarladı Abdullah Öcalan için Kürt sorununun çözümü
için iet bir kez dah diyelim Peki çok çok teşekkür ediyoruz Gül gündüz Şimdi biz de izleyeceğiz Dem
Parti'den gelen mesajları CHP ve demden gelen bütün yorumları anlattı Gül gündüz şimdi Dem Parti'nin
yanıtına geldi sıra MHP lideri Bahçeli'nin öcalanın hakkındaki bu çıkışına önce tecdit kaldırılsın
dediler sonra da dediler ki Barış'ın muhatabı öcalan' bölücü örgüt ele başı'nın olası konuşmasını
çatısı altında Kürtçe yapması gerektiğinin de altını çizdiler öyle bir şey olur mu Ben ihtimal
vermiyorum ama bir izleyelim tei kaldırılırsa çözümü kimseden dileniyor onurlu bir barış içinde
inisiyatif almaya hazırız terün son eresi iç yaptığı dikkat çeken çık Par olumlu karşılık buldu eşel
Başkan Tülay hatimoğulları yanıtını çağrının yapıldığı meclis çatısı altından verdi Barış'ın
muhatabı İmralı'da ağır teit altında bulunan Abdullah öcalan' Kürt sorununun çözümü meclistir
parlamentoda ve Siyasette muhatap partidir bir başlangıç olacaksa te derhal kaldırı grup
toplantısında kürsüde hatimoğulları sonrasında gazetecilerin sorularını yanıtladı bölücü örgüt
elebaşı Öcalan Türkiye Büyük Millet Meclisinde konuşacaksa bu açıklamanın Kürtçe olması gerektiğini
belirtti Umut hakkının da uygulanmasını istedi ne konuşacaksa kendi dilinden duymamız gerektiğinin
altını bir kez daha çizdik Bu konuyla ilgili gerekli mesajları kendisinin vermesiyle ilgili
Bahçeli'nin ifade ettiğinin altını çizmiş olduk biz de umut hakkının uygulanması gerektiği fik Biz
de sahibiz ve bunun mücadelesini de veriyoruz şimdi MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin terörist
başa Öcalan'a çağrısı sonrası diğer partilerden de peş peşe açıklamalar geldi Hani size anlattım AK
Parti ve CHP ve Dem Görece olumlu yaklaşan lardan Fakat diğer partiler böyle düşünmüyor iyi Parti
Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu Atatürk'ün kurduğu meclisin kürsüsünden terörist başları değil
ancak Mustafa Kemal'in mirasçıları konuşabilir diyerek çok sert bir tepki gösterdi yeniden Refah
Partisi genel başkanı Fatih Erbakan da eleştirdi şehitlerin anısına bir darbe olarak nitelendirdi
Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ da tam bir siyasal cinnet diye nitelendirdi olup biteni tei
kaldırılırsa Dem Parti grup toplantısında konuşsun edildiğini haykırsın Milliyetçi Hareket Partisi
lideri Devlet Bahçeli'nin meclisteki Grup kürsüsünden yaptığı Çağrı gündeme damga vurdu o sözlere
siyasilerden de peş peşe değerlendirmeler geldi iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu sosyal
medya hesabından paylaştığı mesajında Kemal'in mirasçıları konuşabilir dedi ahlak ve vicdanını
yitirmiş bu iktidar ve onun akıl ve nizanı yitirmiş ortağıyla birlikte Vatan toprağını gezmek için
icazet bekleyen Sözde Ana muhalefet artık bizim için yok hükmündedir gün Türkiye Cumhuriyeti'ni Türk
milletini Türk vatanını ve Türk bayrağını koruyup kollamak günüdür muhtaç olduğumuz kudretin kaynağı
İsa bellidir Yarını bekleyin herkesin maskesini indireceğiz yeniden Refah Partisi genel başkanı
Fatih Erbakan da sosyal medyadan ses yükseltti teklifi terörle mücadeleye ve şehitlerin anısına ağır
bir darbe olarak niteledi böyle bir şey teklif değil Tahayyül dahi edilemez Eğer bir muhatap
aranıyorsa Kürt halkının temsilcisi terörist ele başı değil siyasi partiler stk'lar kanaat önderleri
ve bölgedeki vatandaşlarımızdan Yaptığımız bu topraklar Teröre asla taviz verilmeyecek milletimizin
birlik ve beraberliği daima korunacaktır Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ da sert tondan
gösterdi tepkisini partisinin genel merkezinde konuya özel basın toplantısı düzenledi biz bu rezil
gidişle terör örgütüne teslim olup Öcalan'a verilen taviz lere karşı çıkıyoruz Meydan Siz yanınıza
Öcalan alın Biz Türk milletini alalım erken seçimde Sandığa gidelim Bahçeli'nin çağrısına bir
değerlendirmede Cumhur ittifakı ortağı Büyük Birlik partisinden geldi partinin sosyal medya
hesabından yapılan paylaşımda Genel Başkan Mustafa destici'nin daha önce çözüm sürecine ilişkin
yaptığı konuşmaya işaret edildi yeni bir çözüm sürecine birincisine nasıl şiddetle karşı çıktıysa
yine itiraz ederiz ifadelerine yer verildi şimdi diğer partilerin tepkilerini gördünüz İyi Parti
Zafer Partisi Vatan Partisi hepsi karşı çıkıyorlar Peki buna dair O partilerde neler konuşuluyor bir
Ertuğrul Tunç'tan da bunları dinleyelim Ertuğrul hazır mı Arkadaşlar merhabalar Ertuğrul şimdi diğer
partilerin tepkileri de kamuoyunun bu konuya Nasıl tepki vereceğini Şüphesiz belirleyecek neler
konuşuluyor kulislerde Özellikle bu konuda belirleyici olacak olanın iyi Parti'nin Yarın sabahki
grup toplantısı olacağını belirtelim Kübra Par Bunu zaten iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu
o tepki dolu mesajında da dile getirdi sert bir ifadeyle sonlandırdı o mesajını şöyle diyor Yarını
bekleyin herkesin maskesini indireceğiz O nedenle gözlerimizi bu konuda Yari Grup toplantısına
çevirdik iyi partide burada nasıl bir açıklama yapacak acaba perde arkasında konuşulan bazı bilgiler
var elinde Bununla ilgili ilgili bir konuyu mu gündeme getirecek Bunlar Tabii ki bir muallak olarak
soru işareti olarak önümüzde duruyor Dolayısıyla gözler Yarın sabah saat 10.30'da iyi Parti
cephesinden bu şekilde ki aslında kendisinin yapmış olduğu açıklamada da tepkisi hem AK Parti'ye hem
Milliyetçi Hareket Partisi'ne hem de Cumhuriyet Halk Partisi'ne yönelikti şöyle söylemişti iktidara
yönelik sözleri onun akıl ve izahını yitirmiş ortağı diyerek Milliyetçi Hareket Partisi'ne ve vatan
toprağını gezmek için icazet bekleyen diyerek de ana muhalefete CHP'ye yüklenmişti zaten iyi Parti
Genel Başkanı yeniden Refah Partisi cephesinden bakacak olursak Aslında genel başkan Fatih
Erbakan'ın mesajının sonlarına doğru bir ifadesi var terörle mücadele devam edecek diyor hız
kesmeyecek diyor Dolayısıyla Aslında atılacak olan bu adımın doğrudan karşısında olduklarının
vurgusunu yaptılar ki bunun öncesinde zaten parti sözcülüğü tarafından yapılan açıklamada da benzer
ifadeler vardı Dolayısıyla yeniden refah Partisi'nde duruşu Şimdilik net gibi görünüyor Az önce
ekranlarda izlediği değerli izleyicilerimiz Zafer Partisi genel başkanı Ümit özday İsa şöyle bir
ifade kullandı terör örgütü fetö'ye hatırlatmıştı ki ele başı'nın iki gün önce Amerika Birleşik
Devletleri'nde öldüğü haberi alınmıştı dedi ki fetö Meclisi bombalatti Şimdi de Öcalan'ı meclisin
içine sokup vatanın vicdanını manevi şahsiyetini bombal atmayı hedefliyorlar ifadesini kullandı ki
kendisi zaten söz konusu açıklamadan sonra ilk yazılı tepkiyi veren isimdi Dolayısıyla bu şekilde de
Zafer Partisi'nin duruşunun net bir hale geldiğini söyleyelim Büyük Birlik Partisi cephesinden
yalnızca Parti özelinde bir açıklama geldi genel başkan seviyesinde bir açıklama henüz yok Genelde
çarşamba perşembe günleri bir değerlendirme toplantısı gerçekleştiriyor Mustafa destici bunu yaparsa
Burada da muhtemelen kendisinin ağzından bizzat Nasıl bir duruş sergileyecekleri görmüş olacağız O
nedenle de gözlerimizi yarın veya öbür güne çevirdiğimiz ifade edelim henüz tarihinde netlik
olmadığı için bunu da söyleyemiyoruz fakat yeni bir çözüm sürecine birincisine nasıl karşı çıktıysa
yine itiraz ederiz diyerek de aslında atılacak olan bu adımın karşısında olduklarını da bizzat
Ortaya koymuş durumdalar Tıpkı senin de ifade ettiğin gibi dört Parti ılımlı mesajlarla bu süreci
destekleyecek gibi duruyor ancak önümüzde Şu an dört Parti daha var onlar da sert mesajlarla olası
yeni bir adımın karşısında duruyor gibi görünüyor Kübra Par çok çok teşekkür ediyoruz Ertuğrul
verdiğin bilgiler için hareketli günler bizi bekliyor Çok teşekkürler Ertuğrul şimdi ben ne
düşünüyorum biraz bugün kulisleri de tabii gazeteciler olarak biz de bu kadar sürpriz bir çağrı
gelince Sayın bahçel den Öncelikle AK Parti'de nasıl yankılandı diğer partilerde nasıl yankılandı
diye telefonlar açtık Öncelikle bir esprili eee durum anlatayım AK Parti'den bölge Kürt
milletvekillerinden bir tanesini aradım Ne diyorsunuz dedim ya dedi Sayın Bahçeli dedi O kadar
sürpriz bir açıklama yaptı ki ben de şimdi partideki ulaşmaya çalışıyorum Biz ne düşünüyoruz diye
anlamak için bu işin esprisi Ama şöyle bir Türk milliyetçisi olarak sayın Bahçeli'nin bu çağrıyı
yapması gerçekten çok çok tarihi ve önemli yani tüm siyasi risklerine rağmen Türkiye'de bir Barış
iklimi oluşması için adına normalleşme diğin iç cepheyi kuvvetlendirmek diyin ne derseniz deyin çok
önemli bir sorumluluk alıyor Peki sayın Bahçeli bu çağrıyı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la istişare ederek
mi yaptı bugün benim cevabını aradığım en önemli soru buydu cevabı hayır bizzat kendisi inisiyatif
aldı burada Sayın Bahçeli'nin aldığı bir inisiyatik Ama bu Elbette Eee birlikte konuşarak yapmamış
olmaları AK Parti'nin itiraz edeceği anlamına da gelmiyor bazen bazı konular bir iklim meselesidir
biliyorsunuz ittifak ortaklarının her konuyu detaylıca konuşması gerekmez Sayın Bahçeli burada e
dışarıdaki gelişmelerin de etkisiyle yani Türkiye'ye dönük risklerin de etkisiyle bir atmosfer
görüyor Belli ki bir fırsat penceresi görüyor Türkiye'nin birlik beraberliği için AK Parti ve
Erdoğan ne yapacak asıl soru bu bundan sonra iki noktaya bakacaklar birincisi bu çağrının karşılık
bulması mümkün mü diye bakacak Cumhurbaşkanı Çünkü Öcalan ya da deme güvenmek mümkün değil ya da
güvenmek mümkün mü daha önce de biliyorsunuz böyle bir süreç yaşanmıştı PKK böyle bir silah
bırakmaya hazır mı istekli mi Öcalan'ı dinleyecekler mi geçmişte Öcalan bu çağrıyı iki kez daha
yaptı ve işe yaramıştı bir kere buna bakacaklar yani Sayın Bahçeli çok önemli bir inisiyatif alıyor
fakat icranın başındaki isim olarak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın böyle bir sürecin altına elini geçmişte
olduğu gibi koyabilmesi için karşılık bulacağını da görebilmesi lazım bir kere karşılık bulur mu
diye bakacaklar İkincisi de sizler seçmen Türk milleti buna nasıl yaklaşıyor diye bakacaklar Sonuçta
her siyasi parti Türkiye'nin birlik ve beraber liği için dahi olsa kendi oylarını korumak ister AK
Parti yerel seçimdeki oy kaybından sonra böyle bir sürecin kendisine Oy kaybettireceğiz bu çağrısı
kendisinin inisiyatif alarak başlattığı bu Çağrı çok kıymetli sonuca ulaşırsa Şüphesiz demokrasi ve
Kardeşliğimiz adına çok büyük bir kazanım olur Eee bunu sonucu oluşturacak bunun yani bir başarıya
ulaşması için de hem bir siyasi akla siyasi birlikteliğe hem de toplumsal uzlaşıya ihtiyacımız var
Eee bakalım neler olacak Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Ben Parti grup toplantısında konuşsun MHP
lideri Devlet Bahçeli kitabın ortasından konuştu terörist iin Umut hakkını gündeme getirdi Bu
Dirayet ve kararlılığı gösterirse Umut hakkının kullanımı ile ilgili yasal düzenlemenin yapılması ve
bundan yararlanmasının önü de ardına kadar açılsın Peki Umut hakkı ne demek daha önce uygulandı mı
Hukukçular ne diyor Kübra Par soruyor hukukçu Profesör yanıtlıyor faydalanması için bir umut
hakkından Sayın Bahçeli bir umut hakkından söz etti Öcalan'ın terörist başı Öcalan'ın yararlanması
için Peki bu Umut hakkı ne demek hapis cezasına mahkum edilenlerin kanunla belirlenen sürelerde iyi
halden dolayı koşullu salı vermesinin mümkün olup olmadığının değerlendirilmesi demekmiş Ama bu işi
şimdi Türkiye'de en iyi bilen isme Profesör Doktor Adem Sözüer soracağız ceza hukukçusu hocam hoş
geldiniz yayınımıza gü Hanım hoş bulduk Eee şimdi E Umut hakkı ne demek Nedir bir önce onu ben de
merak ediyorum sizden dinlemek istiyorum sonrasında yorumlarınızı da merak ediyorum ama Teknik
olarak Umut hakkı nedir bir anayasal düzenleme mi gerekir nasıl faydalandır ne demektir bu Öncelikle
Eee Umut Hakkı dediğimiz zaman kanunlarımızda bizim Böyle bir hak yok bu teorik olarak ortaya
atılmış Öncelikle sebebi de şu dünyada I Dünya Savaşı'ndan sonra ölüm cezalarını kaldırınca
demokratik hukuk Devletleri Eee Tabii ki toplumdan tepki Eee geliyordu Onlar dediler ki ama Müebbet
hapis var ölüm cezası yerine ve insanlar ömrünün sonuna kadar cezaevinde kalacak ve tehlike halleri
de olmayacak fakat aradan zaman geçince Alman Anayasa Mahkemesi başta olmak üzere dediler ki yani
insanın ble hiçbir ümidi olmadan Hiçbir imkanı olmadan hiçbir ihtimal olmadan sürekli cezaevinde
olması insan onurunu ihlal eden eee bir şeydir daha sonra eee Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi dedi ki
bu işte işkence yasağının ihlalidir Tamam Hani otomatik bir serbest bırakma Eee olmayabilir hani
belli bir süre geçti diyelim ki 30 sene geçti bundan sonra bırakılır diye bir düzenleme yapmak
zorunda değilsin ancak belli kontrollerden sonra belli ölçütlere göre bu ölçütleri yerine
getirenlerin tekrar topluma geri için bir açık kapı bırakabilirsin yani otomatik olarak Siz e
mühebbet hapse mahkum olanları serbest bırakın demiyor ama bir umut ışığı olsun Yani aslında felsefi
olarak da ceza hukukunda devlet insandan umudunu kesmez hangi Eee suçu işlemiş olursa olsun Fakat
Altını çiziyorum tekrar Umut Hakkı Eee sağlanması demek kişilerin belli bir süre sonra otomatik
olarak serbest bırakılması demek değildir Sadece bir tünelin sonuca bir ışıktır belli kriterler
belli mekanizmalar işletilerek e bazı kişiler bundan yararlandırılır şimdi Eee Türkiye için bu eee
ekstra bir şey mi olacak yani düzenleme mi olacak Türkiye'de Eee Çünkü bu konuda kapsamlı yasaklar
var birincisi ölüm cezası kaldırıldığı zaman e Türkiye'de bu ölüm cezasından dönüşen müebbet
hapisler bakımından şartla salıverilme yok yani ömrünün sonuna kadar ikincisi infaz kanununda
düzenleme var O da diyor ki Eee anayasal düzene karşı işte devletin güvenliğine karşı suçlar
bakımından mesela darbe suçları Eee Bunlar da ömrün sonuna kadar kalır diyor Başka düzenlemeler de
var ama bu iki başlık Eee önemli Dolayısıyla bu eee kapsamda ki kişiler ömrün sunumda kalacak şimdi
bu konuda E bir karar Abdullah Öcalan'la ilgili verildi önce e Öcalan mahkemeye başvurdu Avrupa
İnsan Hakları Mahkemesinde O da işte ihlal kararı verdi yani Türkiye'ye özgü değil Başka ülkeler
bakımından da söz konusu dedi ki Tamam bırakmaya bilirsin ama yine de bırakılabilir o ihtimali o
ihtimal olsun Hiç olmazsa ve Türkiye'ye de işte sık sık bu konuda e uyarılar ikazlar geliyordu Biz
eskiden beri yani sadece Öcalan'la ilgili olarak değil Yani herkes bakımından böyle bir düzenlemenin
yapılması Eee gerekli diyorduk yani 2005'te kanun yapılırken de bunu söylüyorduk fakat Türkiye'nin
politik iklimi hiçbir zaman için eee buna uygun Olmadı şimdi Bir tartışma başladı fakat burada Eee
şöyle bir mesele var yani Türkiye Umut hakkını kabul ederse bu Öcü anla ilgili ekstra bir durum
olmayacak Eğer ekstra bir durum düşünülüyorsa E o zaman bu Umut Hakkı sayılmaz biraz açayım
İsterseniz tabii yani Biz aslında şunu merak ediyoruz Teknik olarak sayın Bahçeli'nin Hani Sayın
Bahçeli Somut bir şeyden söz ediyor diyor ki Eee terör örgütü lideri Öcalan imralı'daki hapisteki
hapisten çıksın gelsin Dem grubunda bir konuşma yapsın ve Buradan da Eee örgüte terörü bırakma
çağrısı yapsın Bu çağrıyı yaparsa biz de onu tecdit kaldıralım sanırım Orada ev hapsinden mi söz
ediyor Orası biraz bulanık ş bunun Öncelikle Öcalan'ın hapisten çıkıp mecliste bir konuşma
yapmasının Teknik olarak mümkünatı neye bağlı bir yasa değişikliği mi anayasa değişikliği mi Yoksa
imkansız mı bu imkan dahilinde Fakat bu büyük bir mesele bunun hukuki bir değil yani bir insanın
Umut hakkından yararlanacak diye bu Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne gelsin konuşun demek grup
toplantısında Ya bunun Umut hakkıyla hiçbir bağlantısı yok Bu sadece Politik bir şey çünkü Umut Yani
bu durumda olmayanlar için ne olacak o zaman Fakat şu olabilir yani Umut Hakkı herkes bakımın
tanınır belli koşullarda mesela Abdullah Öcalan Eee birtakım tutum ve davranışlarıyla Yani bu diğer
suçlar bakımından da şey yapabilir yani bu çağrıyı cezaevinden de yapabilir o zaman ya Bunları
genellikle Belli komisyonlar belli mekanizmalar içind de karar veriliyor bilir ki işte Abdullah
Öcalan Örneğin ev hapsine gitsin Ama dikkat çekiyorum Bu karar verilmeyebilir de ya ama Türkiye
Büyük Millet Meclisi'nde Eee konuşma yapsın konusu bambaşka bir şey yani bunun Umut hakkıyla bir
ilgisi yok dediğim gibi başka birçok insan var Eee Abdullah Öcalan durumunda olanlar yani onlar için
Eee de böyle bir mecliste gelip konuşma fırsatı vesaire olmaz bunu şöyle Ancak bu mümkün olabilir
yani bu da mümkün olabilir ama bu politik bakan büyük bir sorun yani şimdi siz yani binlerce bebeğin
katili diyorsunuz çözü katil bunun Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde konuşma yapması e bambaşka bir
Eee mesele y bunun hukuki olarak Eee değerlendirilmesi Eee mümkün değil ama bu zaten sadece Abdullah
Öcalan'a özgü bir şey olursa bu aslında çok özel bir aftır Hani bu da çok büyük sakıncaları var
Türkiye'nin yapması gereken şey var hem Öcalan bakımından zaten ihlal kararı var hem diğerleri
bakımından Türkiye şöyle yaparsa hiçbir sorun olmaz Ben Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararlarını
uygulamaya başlıyorum yani hukuka Geri dönmeye başlarım Burada sadece Öcalan da söz konusu olmaz
işte eee gezi davası var başkaları var ve Türkiye böyle bir sürece girerse o zaman Öcalan'la ilgili
olan da zaten yapması gereken şeyi yapar yapar hani Öcalan'ın bu açıklamayı İlla da Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nde yapması söz konusu değil dediğim gibi bu serbest bırakma anlamına da gelmiyor
Umut Hakkı koşulları değiştirilebilir yani infaz şekilleri değiştirebilir serbest bırakmaya kadar
gidebilir y birçok imkan var Fakat bu mesele işte böyle Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde konuşma
yapısına bağlandığı zaman o zaman yani konu Başka bir yerde tartışma oluyor Halbuki bizim önerimiz
geçmişten biri şu yani Türkiye Eee Avrupa Konseyi'nin bir üyesi olarak Avrupa İnsan Hakları
Mahkemesi'nin kararlarına uygulanması gereken bir ülke olarak sadece Öcalan'la değil o durumda olan
herkese Bu hakkı tanımalıdır şimdi bazıları diyor ki mesela 15 Temmuz darbe girişimi O da yarılan
onlar da yararlanmaya mı Evet onlar da yararlanacak Ama fark şöyle Özalan herhalde bir 24 yıldır
hapiste diğerleri ise daha yeni cezaevine girdi ve altını çizelim Bu otomatik olarak hiçbir zaman
için kişinin serbest bırakılması değil Şimdi tartışma böyle olunca Yani bu mecliste konusu şeklinde
oluncca tepkiler yani çok tabii farklı oluyor Halbuki Biz bunu Biz Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi
kararlarının zaten yerine getirmek zorundayız sadece Öcalan'la ilgili değil herkesle ilgili olarak
bu şekilde gündeme getirilirse E o zaman daha makul daha anlamlı olur ama mecliste konuşma meselesi
Yani evet bu olabilir ama yani ya bunun Tabii siyasi olarak değerlendirilmesini ben burada yapmak
istemiyorum ama bu y bu süreci yan bir şey de olabilir yani toplumda çok büyük bir tepki de olabilir
ama biz bunu hani zaten yapmamız gereken bir mesele dersek Eee daha rahat olur ve o zaman herkes bu
sürece katkı sunmak ister ama şimdi mecliste konuşturalım şeklinde başladığı zaman peki Eee çok iyi
anladım Adem Bey Peki tamam mecliste konuşturalım kısmını toplumdan da tepki gelebileceğin söz
ediyorsunuz Peki diyelim ki ev hapsi meselesi yani buna da çok tepki var ama diyelim gündeme geldi
Öcalan'ın ev hapsine çıkarılması gibi bir şey gündeme gelirse gelmeli ya da gelmemeli demiyorum
Teknik bir şeyden söz ediyorum hukuken bunun yolu açık mı bunun için bir yasal ya da anayasal
değişiklik gerekir mi şu anda Eee Abdullah Özalan ve onun durumunda olan herkesin Eee bu Umut
hakkından yararlanıp ev hapsine başka şekillerde de infaz olabilir Daha Eee hafifletilmiş infazlar
serbest kalmaya kadar da gidebilir bunlardan yararlanma için mutlaka önemli Kanuni değişikliklerin
Eee yapılması gerekiyor ve onlar yapıldığı zaman da dediğim gibi herkes yararlanmış olacak yani
belli bir Kanuni değişikliği yapılmadan Bunlar mümkün Eee değil Eee Sadece bunun için de anayasa
değişikliğine de Eee gerek yok yani infaz kanunundaki belli işte geçici maddelerdeki Pardon ek
maddelerdeki değişikliklerin Eee yapılması gerekir türkiye' de bu konuda Bizim de zamanında
yaptığımız çalışmalar Eee vardı dediğim gibi bu yani bizim zaten yapmamız gereken bir şey ama şimdi
bu şekilde geldiği zaman Eee Tabii ki konu bambaşka bir bağlamda tartışmaya geliyor ama bu siyasi
tartışmayı bir tarafa bırakacak olursak Türkiye Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararlarını yerine
getirmek zorundadır o yüzden de umut Hakkı tanınmak zorundadır Umut hakkı demek kişinin serbest
bırakılması demek değildir kişinin sürekli değerlendirmeye tabi tutularak infazına devam etmek
demektir Ama bu değerlendirme sürecinde kişinin iyi hali topluma yeniden kazandırılması gibi çeşitli
ölçüt ve mekanizmalarla ev hapsine dönüşebilir veya tümüyle serbest bırakabilir denetimli
serbestliğe dönüşebilir birçok Eee orada Eee imkan söz konusu Bunun için de Kanun değişikliği
yapılması gerekir ve bu bu kişiyi de ilgilendiriyor olmayacaktır aynı durumda bul yani şu anda ömür
boyu haps kalmak zorunda olan herkes için geçerli olacak Abdullah hocan da Bunlardan biri çok kısa
bir şey daha soracağım kısa bir yanıt cumhurbaşkanlarının af yetkisi var ya o böyle durumları
kapsıyor mu kapsamıyor mu Hayır böyle bir durumu hiçbir şekilde kapsamıyor ancak ş çok ciddi bir
hastalık gibi y sağlık sebepleriyle e olabilir ama buradaki söylenen sağlık sebebi değil ki yani
Gelip konuşma yapsın vesaire gibi hanani bu sağlık sebebiyle e kişinin affedilmesi bazen kullanıldı
da Umut hakkıyla hiçbir ilgisi yoktur zaten ilgisi olsaydı Türkiye bunu da söyledi işte bizde af
imkanı da var vesaire ama Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi af imkanının olması demek Umut hakkı demek
değildir yani buradaki Umut Hakkı doğru bir biçimde Eee kullanılmıştır Ama bu sadece dediğim gibi
Öcalan'la ilgili olamaz diğerleriyle de ilgilidir ama Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki konuşmaya
bağlı tutulması bunun Umut hakkıyla ilgisi yoktur bu tamamen bir Eee politik tercihtir Ama dediğim
gibi bu bu konuda Türkiye'nin zaten yapması gereken Eee hukuki anlamda şeyler yapl varsa bunu
yapacak ama böyle olursa siyasi tartışmalar biliyorsunuz geçmiş açılım süreçlerinde de neler e
yaşandığını Dolayısıyla Yani bu Türkiye meselesini gündemden çıkararak bu konunun tartışılmasını
özellikle tavsiye ederim o zaman Mesele daha hukuki bazlı yapılması gereken bir şey yapılmış olacak
ama Altını çiziyorum bu serbest bırakma değildir Sadece tünelin ucunda bir ışık var K açılır açı O
başka Ben teşekür ediyorum Sağ e Profesör Doktor Adem Sözer işin yasal boyutunu anlattı bize Çok
teşekkürler hocam şimdi MHP liderinin yaptığı bu Çağrı dış basında da büyük Yankı uyandırdı
biliyorsunuz özellikle Suriye'deki PYD meselesinden dolayı ABD de bölgedeki bu meseleyi çok yakından
takip ediyor Nitekim reuters Haber Ajansı Erdoğan'ın müttefik inden hapisteki PKK liderine teklif
başlığıyla bir haber yaptı seated Press Bahçeli'den benzeri görülmemiş bir açıklama dedi Bloomberg
de anayasayı yeniden yazmak için muhalefetin oylarına ihtiyacı var diyerek bu hamlenin aslında
Cumhur ittifakı'nın anayasa yapma süreci ile ilgili bir hamlesi olduğunu Eee iddia etti şimdi eline
boyuna konuştuk bu meseleyi Dün Neyi konuşuyorduk Türkiye'de gündem Tabii çok hızlı değişiyor Dün de
Eee fetö terör örgütü liderinin ölümünden bahsediyorduk Fethullah Gülen'in şimdi onun ölümüyle
ilgili de ölüm nedeni ortaya çıktı hastane doktorlarından Douglas deg bir açıklama yaptı ve 4 gün
kaldığını hastaneden doğal nedenlerle öldüğünü belirtti fetö terör örgütü elebaşı Fethullah Gülen'in
ölüm nedeni ortaya çıktı Nereye gömüleceği belli oldu ABD'nin Pensilvanya eyaleti Street luk
hastanesinde ölen Vatan haini Gülin ölüm nedeni açıklandı hastane doktorlarından Douglas tler fetö
terör örgütü el başının hastanede 4 gün kaldığını söyledi dror tler kendisinin doğal nedenlerden
dolayı 20 Ekim 2024 tarihinde saat 212'de öldüğünü bildirmek istiyorum dedi fetö eli başısın doktoru
burada yatışlı hasta olarak farklı branşlardan uzman bir ekip tarafından tedavi ediliyordu
ifadelerini kullandı uzun zamandan bu yana Dem hastası olduğu bilinen terör elebaşı Gülen'in kendi
başına yürüyemediği ve artık kimseyi tanımadığı ortaya çıkmıştı Vatan haininin cesedinin nereye
gömüleceği de belli oldu terör örgütü elebaşı Gülen kamp içinde yaralan ve kendisinin işaret ettiği
yere gömülecek cenaze töreni Perşembe günü düzenlenecek cenaze namazını Suat Yıldırım kıldıracak
Allah onların evlerini ateşler salsın seyahat sorunu yaşamayan üst düzey örgüt mensupları Amerika'ya
yola çıktı gülenin aile üyeleri cenazeye bir arada katılarak Birlik mesajı verecek örgütün gülenin
son anlarını daha sonra yazılı bir şekilde paylaşacağı iddia edildi öte yandan fetö lideri Gülen'in
nisan ayında görüldüğü çiftliğinin bahçesinde askeri kamuflajlı ve silahlı bir kişinin arazisini
kontrol ettiği dikkat çekti yine fetö elebaşı Gülen'in öldüğünün açıklanmasının ardından
pensilvanya'da bulunan çiftliğinde hareketlilik gözlendi çok sayıda kişinin araçlarla çiftliğe
geldiği gözlendi örgüt mensupları çiftliğinin girişinde güvenlik taramasından geçti fetö örgüt
üyelerinin araçların yerleşkenin bahçesindeki Park alanını neredeyse tamamen doldurduğu fark edildi
Fethullah Gülen'in ölümü bugün siyasi partilerin de gündemindeydi Grup toplantılarında ü Lider de bu
konudan bahsetti Eee Sayın Bahçeli dedi ki leyim terör ele başı teröristin cehennemde ebediyen
yanmasıdır Özgür Özel de günah kapıları açık sözleriyle gülenin ölümünü değerlendirdi en son
Cumhurbaşkanı Erdoğan da partisinin il başkanları toplantısında bu konuda konuştu sonu onursuz bir
ölüm olmuştur dedi hizmet diyerek Himmet diyerek ölüm olmuştur yapılan hiçbir ihanet hiçbir kötülük
kimsenin yanına kalmaz yarına da bırakılmaz fetö ele başına bile dünya kalmadı kendi topraklarında
casusluk eğitimi aldığı ülkesinde Allah'a hesap vermek üzere öldü gitti bu ülkeye çok büyük
kötülükler etti aldığı vebalden daha ağır veballe öbür dünyaya giden kaç kişi vardır bilmiyorum
gülenin ölmesi sonrası liderlerden peş peşe açıklamalar geldi bu Hainler tüm uğraşlar mıza rağmen
maalesef emrinde oldukları Ağa babalarının eteğine yapışarak Türk adaletinden kaçmayı başardılar bu
dünyadan işledikleri suçların hakkına girdikleri insanların ifsat ettikleri körpe beyinlerin ve
döktükleri şehit kanlarının hesabını vermeden gittiler ama ilahi adaletten kaçamayacak lardır
diyanetin müşrik ve münafık emellere hizmetinin bedellerini tek tek ödemesi cehennemde ebediyen
yanmasıdır hepimize yaşattıkları bunların hepsiyle birlikte bu dünyada adalet önünde hesap vermeden
onun Türkiye'ye getirememesi Sözde müttefik Amerika'nın nasıl onun hamiliğini soyunduğunu suçüstü
ispatıdır açık ispatıdır Erdoğan partisinin genişletilmiş il başkanları toplantısında Gülen'in
ölümüne değindi hain ifadelerini kullandı baş hainin ölümüyle Şehit ailelerimizin yüreği biraz olsun
soğumuş gazilerimiz biraz olsun teselli bulmuş Türkiye'ye ihanet edenler akıbetinin ne olacağı
Böylece görülmüştür dünyanın en ücra köşesinde olsun fetöcu sırtlan sürüsünün ensesinde muhakkak
olacağız MHP lideri Devlet Bahçeli grup toplantısında sert sözlerle konuştu fetö liderinin
Türkiye'ye gömülmek istediği iddialarına da sert tepki gösterdi bu teröristin Türkiye'de gömüleceği
bir toprak yoktur CHP li de kürsüden tepkisini dile getirdi Fethullah Gülen öldü gitti günah kapısı
açıktır arkadaşlar şimdi siyaset gündemini konuştuk ilginç ve kötü bir olay yaşandı yargının
zirvesinde bugün Hakimler ve Savcılar Kurulu binasında çalışan bir personel yemekhanede çalışıyormuş
işten çıkarılmış Buna tepki olarak Müfettiş Mehmet Aslan'ı boğazından bıçakladı hastaneye kaldırıldı
Aslan yoğun bakımda tedavi tedaviye alındı hayati tehlikesi yokmuş adalet bakanı Yılmaz Tunç da
ziyaret etmiş arkasından sessizce yaklaştı hiçbir şeyden haberi yokken defalarca bıçakladı Can Havli
ile kaçan müfettiş ölümden kılpayı kurtuldu Ankara bıçaklı saldırı şoku yaşadı Üstelik Olayın
meydana geldiği herhangi bir mekanda değildi hakimler ve savcılar kurulunun bahçesiydi Müfettiş
Mehmet Aslan bir personel tarafından yemekhane önünde bıçaklı saldırıya uğradı boğazından yaralanan
HSK müfettişi kanlar içinde kaldı olay yerine gelen sağlık ekipleri tarafından hızla hastaneye
kaldırıldı şüpheli ise suç aleti ile birlikte kısa sürede yakalanarak gözaltına alındı olayla ilgili
soruşturma başlatıldı 2025 bütçesi görüşülmeye başlanacak mecliste ciddi bir maraton başlıyor
partiler konuşmalarını hazırlanıyor bir yandan da partileri doğrudan ilgilendiren bir düzenleme
siyasi partilere yapılacak hazine yardımının tutarları da belli oldu bu yıl yerel seçimler nedeniyle
normalin iki katı bütçe almışlardı Şimdi 5 siyasi partiye gelecek yıl 5 milyar lira hazine yardımı
yapılması planlanıyor haberde izleyeceksiniz Ama dikkat çekici bir nokta AK Parti 2 milyar 16 milyon
MHP 570 milyon CHP 1 milyar 435 milyon den Parti 499 milyon Hani den partiye artık bütçeden pay
Ayrılmasın deniliyordu şimdi bakalım atmosferin deği değişimiyle beraber bu konu gündemden düşecek
mi AK Parti Cumhuriyet Halk Partisi Milliyetçi Hareket Partisi iyi Parti ve den Parti 5 siyasi
partiye genel seçim nedeniyle 2023'te 3 katı tutarında Kaynak aktarıldı bu yıl da yerel seçimler
nedeniyle o tutar iki kat arttı bütçe görüşmeleri yaklaşırken Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde grubu
bulunan partilerin 2025'te alacağı hazine yardımı netleşti o tutar toplamda 5 milyar 68 milyon lira
olacak hazineden en yüksek pay 2 milyar 16 milyon lirayla AK Parti'ye ait ikinci sırada CHP var ana
muhalefete 1 milyar 435 milyon lira kaynak ayrıldı MHP Gelecek yıl 570 milyon lira hazine yardımı
alacak iyi Parti için bu tutar 548 milyon lira olacak den Parti'nin payına İsa 499 milyon lira
düşecek 2025'te tutarla birlikte son 3 yıllık dönemde partilerin kasasına giren para 16 milyar 300
milyon lirayı bulacak saatlerimiz 19'u gösteriyor TV1 ana haber devam ediyor bugünkü Hashtag imizi
bir hatırlatalım Bahçeli'den tarihi Çağrı diyoruz sizden yorumlarınızı bekliyoruz böyle bir çağrıya
sizin yorumunuz nedir yorumlarınızı paylaşacağım haberin sonuna doğru siyaset gündemini konuşuyoruz
Eee fetö'yü konuşuyoruz fakat bir konu var ki Belki de bu gündemin içerisinde unutuyoruz ama
unutmamamız lazım minik Narin Ne oldu narin narin kim niye öldürdü hala net olarak Ortada değil
fakat iddianame tamamlandı Acı Gerçekler var içerisinde küçük kızın en yakınlarına ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezası is istendi Narin annesi abisi amcası ve Nevzat'ın işbirliğiyle öldürüldü diyor
iddianame ve bir numaralı sanık olarak da abi Enes güran da işaret ediliyor Peki kim öldürdü yanıtı
bze çirkin yorum atmasınlar ben Bunu da söylemek istiyorum Benim oğlum var benim kocam var anne abi
amca ve Nevzat Narin cinayetinde dördüne de ayrı ayrı ağırlaştırılmış mühebbet istendi Çocuğa karşı
iştirak halinde kasten öldürme suçlamasıyla HTS kayıtlarından daraltılmış bazı çatışmalarına
varıncaya kadar adli tıp raporlarından ve Eee ifadesi alınan kişilerin e ifadelerindeki Eee ortaya
koydukları hususlara kamera görüntülerine varıncaya kadar kapsamlı bir Eee delil toplama çalışması
yapıldı cinayetin sır perdesini HTS kayıtları ortadan kaldırdı Narin kendi evinde öldürüldü katil
ise yanı başındaydı HTS kayıtlarına göre annesi abisi amcası ve Nevzat Bahtiyar evdeydi bir yavrumuz
katledildi devlet kızımın kanını yerde bırakmayacak amca Salim Nevzat la hiç görüşmediğini
söylemişti ama ikilinin 42 saniyelik telefon görüşmesi de o kayıtlarla tespit edildi Nevzat amca
Salim le eve girdikten sonra gördüklerini şöyle anlatmıştı Salim beni odalardan birine götürdüğünde
narini yerde hareketsiz vaziyette de gördüm ağzında köpük şeklinde sıvı vardı Nevzat Narin'in cansız
bedenini Çuvala yerleştirdi Eğer tutmaz deresine götürdü cesedi kırmızı aracında taşıdı gömdükten
sonra ayrıldı dereyi gören kamera kayıtları Nevzat'ın yalnız olmadığını da ortaya koydu akşam saat
10'da cesedin bulunduğu alana amca Salim güran da gitmişti amca Salim'in aracındaki DNA örneklerinin
kendisine bulaş yoluyla geçtiği Oradan da aracına bulaştığı tespit yer verildi iddianamede bir
numaralı şüpheli olarak yer alan kişi ise abi Enes güran Onun da cezaevinde kardeşiyle yaptığı
görüşmeler ortaya çıktı küçük kardeşine abican kimseyle konuşma Kendine dikkat et dedi tutuksuz
abisine ise çarpıcı sorular sordu rapor geldi mi Narin benim diş fırçamı kullanmıştı bir şey çıkar
mı tüm delillerin ışığında anne abi amca ve Nevzat'ın narini iştirak halinde öldürdüğü tespitine yer
verildi iddianamede boğularak öldürüldü ise adli tıp raporu ortaya koymuştu savcılık DT kişi
hakkında ayrı ayrı ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası istedi ancak narinin neden öldürüldüğü
sorusu hala yanıt bekliyor ya da ben cihaz siyasetin harareti içerisinde unutmamamız gereken
gündemler bir tanesi bebeklerimizi öldüren Katiller Yenidoğan Çetesi işte Bununla ilgili sağlık
bakanı Kemal Memişoğlu bugün açıklama yaptı bakanlık Bir de böyle bir takvim yayınladı ihbar üzerine
başlayan kritik süreci adım adım anlattılar çeteye ağır darbenin 26 Nisan'daki operasyonla
vurulduğunu söylüyor sayın bakan geç kalmadıklarını iddia ediyor ve 26 Nisan 2024'te savcılık
talimatıyla polis bu hastanelere ve ilgililere baskın yapıyor Türkiye'yi sarsan skandal geçen yıl 21
Mart'ta cimer'e yapılan başvuruyla ortaya çıktı gerisi çorap söküğü gibi geldi sosyal güvenlik
kurumundan para almak için bebeklerin ölümüne neden olan Yenidoğan Çetesi nasıl deşifre oldu sağlık
bakanı Kemal Memişoğlu anlattı 27 Mart'ta Cumhurbaşkanı iletişim merkezine bir şikayet başvurusu
oluyor jime 28 Mart'ta sağlık bakan iletiliyor 5 Mayıs'ta yardımcılarım Emniyet ve savcılık Sizden
ne isterse 724 saat Bununla ilgili lütfen onlara destek verin diyoruz çeteye darbenin bu yılın 26
nisan'ında operasyonla vurulduğunu söyledi bakan Memişoğlu 2 Mayıs 2023'te başlatılan denetimlerin
ardından kendi İstanbul İl Sağlığı Müdürlüğü döneminde başlayan sürecin ilerleyişini tek tek aktardı
41 kişiyi gözetim altına alıyor önce Sonra bunlardan da 2'sini tutukluyor 9 Mayıs'ta gizlilik
kararının kaldırılmasının Ard ından 28 Haziran'a Savcı bebek ölümlerini inceleme istedi 16 Eylül'de
bebek ölümlerinde şüphelilerle eylemler arasındaki bağ saptandı müfettişler 28 Eylül'de hastanelerin
kapatılması önerisini sundu ve biz de 18 Ekim 2024 yani savcılık iddianamesi bittikten 2 gün sonra
da hastanelerimizin ruhsatlarını iptal ediyoruz ve kapatıyoruz Sayın Bakan bunları söylüyor Bir
yandan da hastanelere ceza kesiliyor kapılarına kilit vuruluyor o hastanelerden bir tanesi özel
şafak hastaneleri grubu SGK'nın kestiği yaklaşık 490 milyonluk cezayı ödememek için konkordato ilan
etti bebekleri öldürürken Yenidoğan Çetesi soruşturmasında adı geçiyordu SGK 490 milyon lir ceza
kesti ane cezayı ödememek için konkordato ilan etti Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından yapılan
denetimlerde özel şafak hastaneler grubunun gerçeğe aykırı belgeler düzenlediği hizmet sunulmadan
sağlık hizmeti verilmiş gibi gösterildiği ve Onaysız ilaç kullanıldığı belirlendi tam 43.88 sağlık
hizmeti işleminde usulsüzlük tespit edildi İşte bu tespitler ardından hastane grubuna ceza yağdı SGK
490 milyon liraya yakın para cezası kesti süreç devam ederken hastaneden ilginç bir adım geldi
iddiaya göre Bakırköy 3 Asliye Ticaret Mahkemesi'nde konkordato davası açtı Ancak bu dava
hastanelere ait mal varlıklarına borç nedeniyle haciz konmasının önüne geçmedi konkordato sürecinde
hastanelerin sahip olduğu şirketin hisselerinin is 8 ay içinde üç kez el değiştirdiği öne sürüldü
borçların ödenip ödenmediğini ilişkin belir sürüyor sce bebekleri öldürürken kadınız şimdi Dün de
konuşuyorduk bu konuyu biliyorsunuz Ne diyorduk özellikle Bu meselenin meydana gelmesinin sebebi
yeni doğan ünitelerinin devlet hastanelerindeki yeni doğan ünitelerinin yetersizliği Bu konuda
gerçekten devletin özel hastanelere milletini mecbur etmeyecek şekilde yeni adımlar atması lazım
sadece yeni doğan üniteleri değil hangi ünitelerde yetersizlik var hangilerinde burada Eee Fırsatçı
özel hastanelere bir imkan doğuyor buna bakıp imkanları genişletmek lazım ki Eee bu tür vakalar bir
daha yaşanması şimdi minicik bebeklerin canı üzerinden rant sağlamaya çalışan bu alçak çetenin
mağdurları da artık ortaya çıkıyor anneler babalar çıkıp konuşuyorlar İstanbul Reyap hastanesi'de
doğum yapan bir anne yaşadıkları o korku dolu günleri anlattı bebeğini 8 gün yoğun bakımda
tuttuklarını söyledi Biz hastanede O iki gün içerisinde doğum yapan 7 ya da 8 kadındı o katta Sadece
bir bebek vardı diğerleri hep yoğun bakıma alınmış hani ne kadar yoğun bakımın dolu olduğunu tahmin
edersiniz bir tane bile boş küvez yoktu Yenidoğan çetesinin mağdurlarından biri de onlardı 2018
yılında doğum yaptı bebeği 8 gün boyunca yoğun bakımda tutuldu her farklı bir bahane sunarak çocuğu
bize vermemeye çalışıyordu tabii biz o zaman şüphelenmiş 36 yaşındaki kadın 2018 yılında özel
İstanbul reap hastanesi'de doğum yaptı bir erkek bebek Dünyaya getirdi ancak yeni doğan çetesinin
eline düştü yine aynı yöntemler kullanıldı devreye yeni doğan çetesinin kilit ismi Doktor Fırat Sarı
girdi Fırat Sarı aileye bebekte solunum sıkıntısı olduğunu söyledi bebek yeni yoğun bakım ünitesinde
küveze Kondu Bu basit her çocukta görülebilen bir sorun 23 saatte çözülebilecek bir sorun neden
yatıyorsunuz dediğimizde gözetim altında tutacağız önemli değil bir iki günlük bir konu Dedi iddiaya
göre aileyi sürekli oyalayarak bebeği yoğun bakımda bekletti Bu sefer de dedi sorunuma Sıkıntı yok
ama sarılık başladı çıkartamaz sınız dedi Ben dedim ki sarılığın dedim yatarak deder olması zorunlu
mu yani hani mesela Işın vereceksiniz veya başka bir tedavisi var bana dedim Şu saatte hastanede ol
deyin ben bu saatte hastanede olayım Ama çocuğumu buradan çıkartmak istiyorum Fırat Sarı her aileye
yaptığı gibi onları da evlatlarının hayatı üzerinden korkutmaya çalıştı Tamam dedi çıkartmak
istiyorsan çıkart ama evde fenalaşırsa bu çocuk kötüleşirse ben sorumluluk kabul etmem bunu göze
alabiliyor musun dedi aile bebeklerini almak için ısrarcı oldu Ancak bu kez de bahaneleri farklıydı
O imza eksikliğini bahane sunup bizim taburcu etmediler artık sabrımızın sonuna gelmiştik ama
çocuklarım çocuğumuz ellerinde olduğu için hani o gece de eve Boş döndük bebeklerini 8 gün sonra o
ölüm yuvasından kurtarıp başka bir doktora götürdüler O doktorun söyledikleri ailenin bütün
şüphelerini haklı çıkardı bu çocuğun bırak Yenidoğan Yoğun Bakım normal hastanede herhangi tedavi
almasa bile gerek yok aile Yenidoğan Çetesi ile ilgili haberleri gördükten sonra Bodrum Cumhuriyet
savcılığı'na suç duyurusunda bulundu Biz kalıcı bir hasar yaşamadık ama 2018'den bu yana kimdir Kaç
bebek ya hayatını kaybetti ya engelli kaldı şimdi bu çetenin çökertilmesi ile ilgili aslında bir
kahraman savcı var o Savcı teşekkür mesajı yayınladı Yavuz Engin'e bir teşekkür de bizden Bravo
tehditlere boyun eğmedi sağlık sektöründe yaşanan skandallar bir bir ortaya dökülüyor Yenidoğan
çetesinden sonra şimdi de operasyona zorlanan izinsiz kimlik bilgileri kullanılan hastalardan
şikayet yağdı kamuoyunun gündemine oturan Yenidoğan Çetesi haberlerinin ardından gelen şikayetlerle
sağlık sektöründe yaşanan çürüme farklı bir boyut kazandı yapılan işlemlerin sadece bebeklerle
sınırlı olmadığı iddia edildi vatandaşlar hem C cimer'e Hem de sosyal medya hesaplarına
şikayetlerini birb yazdı Çetele grupların binlerce kişiyi gereksiz yere operasyona adığı yüksek
faturalar çıkarıldığı ve ele geçirilen kimliklerle sahte operasyonlar yaparak sgk'yı milyonlarca
lira zarara uğrattığı öne sürüldü en çok uygulanan yöntemlerin başında ihtiyacı olmayan hastaların
kritik ameliyatlara alınması ücretsiz sağlık kontrolü adı altında ele geçirilen kimliklerle
kişilerin yoğun bakımda gösterilmesi ve yine ücretsiz muayene adı altında gereksiz tedaviler
uygulanması gibi konular geliyor Üstelik Anjio ve stent gibi kritik operasyonlara alınan yaşlı
hastaların pek çoğunun yaşamını yitirdiğine dikkat çekiliyor bu çeteye ise stand Çetesi adı
veriliyor skandalları artıyor onu e izledik şimdi haberlerin sıralamasında bir küçük hata oldu
Kusura bakmayın Eee skandallar artıyor Ama şu savcının teşekkürünü de mutlaka size izletmek
istiyorum şimdi getirsin yönetmenin benimle bir resim çektireceksin misafirim geldi diye sayfanda
yayınlayacak bu sözlerle tehdit etmişti Cumhuriyet savcısını Savcı çetenin talebini karşılıksız
bırakmadı ama zanlının istediği şekilde değil Yenidoğan çetesini çökerten Savcı onu tehdit edenlerin
ters kelepçeyle adliyeye girdiği karede yer aldı gittiğim poligondan giriş Ç saa yanındaki
güvenliğin artırılması ailenin kimle konuş kız kardeşin kimle konuş baban bunlar normal biri değil
Nein Yenidoğan çetesinin soruşturma savcısının tehdit edildiği görüntüler günlerce konuşulmuş
savcıyı ailesi ve sevdikleriyle tehdit edenler tutuklanmıştı sosal medyada Büyükçekmece Cumhuriyet
Savcısı Engin hakkında övgü dolu paylaşımlar yaptı sosyal güvenlik kurumundan 8.000 lir alabilmek
için çok sayıda bebeğin ölümüne neden olan Yenidoğan çetesini başlattığı soruşturmayla tutuklatan
Cumhuriyet Savcısı Yavuz Engin teşekkür mesajı yayınladı bu süreçte tebrik ve desteklerini sunan
herkese teşekkür ederim İş yoğunluğundan henüz cevap veremediğim tüm tebrik mesajlarına cevaben Türk
devletinin bize verdiği vazifeyi yerine getirdik yine aynı yolda devam Ed şimdi CHP'den bütün bu
skandallara büyük bir tepki var eski Sağlık bakanları hakkında suç duyurusunda bulundular Fahrettin
koca Mehmet Müezzinoğlu ve Recep Hakta hakkında görevi kötüye kullanmaktan bir suç duyurusunda
bulundu Cumhuriyet Halk Partisi ayrıca şu anki bakan Memişoğlu da bir istifa çağrısı yaptılar CHP
genel başkanı Özgür Özel de bu konuda konuştu bugün yeni doğan Çetesi olarak adlandırılan ve
bebeklerin ölümlerine neden olan e larla ilgili şöyle dedi eee O da istifaya davet ediyor Kemal
Memişoğlu'nun hastanelerin de kamulaştırılması gerektiğini söylüyor her yerden ihbar yağıyor biraz
da devlete olan güvenin azalmasıyla Cumhuriyet Halk Partisi'ne Hem bu konuya dair enem benzer
konulara dair ihbarlar yağıyor meselenin şu ana kadar hakim olduğumuz kısmı bize gösteriyor ki
maalesef maalesef yine haklı çıktık sağlığı piyasalaşma özel hastanelere bu kadar çok alan açmayın
esas Devleti eşit ayrımsız ücretsiz sağlık hizmeti vermesi gereken Devleti bu alandan çekip bu alanı
sermayeye açmayın derken ne kadar haklı oldukları bir kez daha ortaya çıktı Bugün arkadaşlarımız
gerekli başvuruları yapacak hem bundan önceki sağlık bakanını hem Hastanesi kapatılan Sağlık Bakanı
hakkında suç duyurularında bulunuyoruz ve Bu meselenin hukuken de en yakından takipçisi olmaya devam
edeceğiz olay Soğuyunca Bölge İdare mahkemelerinden yürütmeyi durdurma kararlarıyla ruhsat iptalleri
geri dönmesin diye bu meclis oturup Bu 19 hastaneyi ibreti alem için bila Bedel kamulaştırmalar dün
Ak Parti MYK toplantısı vardı biliyorsunuz uzun süren o myk'da ilginç gelişmeler yaşanmış biraz
perde arkasını izleyeceğiz şimdi önce Dışişleri Bakanı Hakan Fidan sonra da MİT başkanı İbrahim
kalın myk'da sunum yapmış Türkiye'nin hem fetö ile ilgili hem de Ortadoğu ile ilgili atabileceği
yeni adımları konuşmuşlar bu Yenidoğan Çetesi de gündeme gelmiş son dönemde yaşanan şiddet olayları
Yenidoğan Çetesi soruşturması ve Ortadoğu'daki gerilim AK Parti Merkez karar ve yönetim kurulu yoğun
gündemle toplandı masaya gelen bu başlıklar kapsamlı olarak ele alındı mkyk sonrası yapılan özel
toplantıdan kan donduran bebek ölümleri ile ilgili araştırma Komisyonu kurulması kararı çıktı sadece
yen an Çetesi ile ilgili yürütülen soruşturma değil son dönemde arka arkaya yaşanan şiddet olayları
da toplantının gündemindeydi AK Partili kurmaylar Merkez karar yönetim kurulu toplantısının ardından
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a kapsamlı bir sunum yaptı toplumdaki şiddetin geldiği boyut ve alınabilecek
önlemlere ilişkin araştırma Komisyonu kurulmasının faydalı olacağı değerlendirildi Cumhurbaşkanı
Erdoğan her iki konuda da bir komisyon kurulması gerektiği önerisine Sıcak baktı çalışmalara bir an
önce Baş iin kurmaylarına talimat verdi 2 buç saat süren Merkez karar yönetim kurulu toplantısına
İsa Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve Milli İstihbarat Teşkilatı başkanı İbrahim kalın'ın peş peşe
yaptığı sunumlar damga vurdu Ortadoğu'da yaşanan gerilimde Son duruma ilişkin Cumhurbaşkanı Erdoğan
ve A Takımı bilgilendirildi Türkiye'nin başındaki Tehlikenin ürdün'e de sıçrayabilir yapıldı
İsrail'in saldırganlığına karşı dünyanın umu bir kez daha eleştirildi Türkiye'nin yanı başındaki
saldırganlığına karşı dünyanın tutumu bir kez daha eleştirildi Türkiye'nin atabileceği ilave adımlar
masaya yatırıldı ve yerel seçimler sonrası başlayan partideki değişim süreci büyük kongreye kadar
olan takvimde birbiri ardına yapılan ilçe ve belde kongrelerinin sonuçları da de işlemesinden
duyulan memnuniyet dile getirildi şimdi çok kısa bir araya gidiyoruz aranın ardından AK Parti
milletvekili Galip Ensarioğlu konuğum olacak Bahçeli'nin çağrılarını soracağız kendisine bir yere
ayrılmayın çok kısacık bir yere şimdi AK Parti cephesinde bugün MHP lideri Bahçeli'nin sözleri nasıl
yankılandı AK Parti Diyarbakır milletvekili Galip ensaroğlu soracağım Galip Bey Aslında Skype
konuğumuz olacaktı ama yolda galiba Bir telefonunda çekme problemi var Onun için telefonla aradık
Galip Bey iyi akşamlar diliyorum İyi akşamlar iyi yayınlar diliyorum Çok teşekkürler Galip Bey şimdi
Siyasette Bu yaşanan havayla ilgili ne düşündüğünüzü merak ediyorum doğrusu AK Parti nasıl karşı
Sayın Bahçeli'nin bugünkü çağrısını Tabii Sayın Bahçeli Hani Eee tesadüflerle hareket eden biri
değil mutlaka söylediği ve yaptığı şeyleri çok iyi hesap ederek Eee sorumluluk içinde hareket eden
Eee Bir siyasi parti lideri El sıkışmaya başlayan bir süreç var E tabii o da Tesadüf değildi
Türkiye'de Bir yumuşama ortamı Herkes bir umut yarattı aslında da Eee bu yeni Tabii burada herkesin
Merak ettiği mesele Acaba yeni bir süreç mi başlar meselesiydi mesele Bu süreçten ziyade Eee Sayın
Cumhurbaşkanımızın Ortadoğu'daki gerilimin Eee tırmanışı ile birlikte nihai hedefinde Türkiye'nin
olacağı bir tehdit ve tehlikeden bahsetmesi eeeen sonra eee Sayın bahçelin Yani bu el sıkışmasıyla
birlikte Eee Türkiye Eğer bir tehditle karşı karşıy issa bir tehlikeyle karşı karşıya İsa ilk önce
kendi evini tahkim etmek zorundadır kendi içinde bir barışı Birliği milli Birliği beraberliği
sağlamak zorundadır Eee bunun sorumluluğuyla Eee yaptığını düşünüyoruz daha sonra tabii Bahçeli'nin
bu tavrına Sayın cumhurbaşkanının Eee olumlu yaklaştığını biliyoruz Eee Sayın Cumhurbaşkanımızın
ifadeleri var Eee Tabii bugün Türkiye'nin gündemini şok eden yeni bir şey oldu aslında Eee çok daha
Eee ileri bir adım Eee çok daha ileri bir söylem Türkiye gündemini şok ederken Siz de şok etti mi
efendim efendim Türkiye gündemini şok ediyor etti dediniz de sizi de şok etti mi Eee yani eee Tabii
bu eee birtakım Eee görüşmelerin veyahut veut da devlet nezdinde birtakım düşüncelerin olabileceğini
yani Devlet niçin var Kendi vatandaşı için var Kendi insanı için Ülkesi için var ülkenin Birliği
bütünlüğü ülkenin Eee geleceği büyümesi için var ülkenin önündeki tehditleri bertaraf etmek için var
Eee Ortadoğu'da bu gelişmeler olurken Yanı başımızda birçok gelişmeler varken Tabii ki Türkiye de
kendi tedbirlerini ve kendi politikasını ortaya koyar eee Eee Tabii bir ileri adımlar e şeklinde
birtakım söylemler var Eee bunun gereği nedir Nasıl olur hani bazı şeyler eee yasal zemini anayasal
zemini usul Kaide ve toplumun e hazmetme eee şeyi var Eee ama Eee Tabii burada uzatılan bir el bir
söylem var Eee bu söylemin odağında şu yatıyor aslında yani Türkiye'nin artık e kendi de tabii ki
Eee işte bugün Özgür Özel'in konuşmaları var diğer siyasi partiler temsilcilerinin konuşması var
Neticede bu ülke hepimizin ve hepimiz de bunun için siyaset yapıyoruz yani dem de bir Neticede
anayasal Parti ve E bu ülkenin Eee geleceği için yani kendi siyasetinin özeline birtakım farklı
şeyler alsa da ama nihayetinde siyaset demokratik siyaset bunun için yapılır Eee bu sorumluluğun
gereği eee bir kere Eee bu ülkede artık şiddetin son bulması gerekir Bu ülkede artık silahların
susması gerekir yani eee örgüt Eğer Eee kendi yaptığı açıklamalarda bağımsız bir devlet talebinde
bulunmuyorsa Türkiye'de Eee kendince Kürtlerin daha fazla hak demokratik haklarını elde etmesi için
Eee silahı bir Hak arama yöntemi olarak kullandığını söylüyorsa Türkiye'deki Eee demokratik zemin
Eee siyasal demokratik zemin Eee alabildiğince müsait ve Eee parlamento bunun için var Siyaset bunun
için var siyasi partiler bunun için var hepimiz bunun mücadelesini veriyoruz Eee Ne eksikse bu
ülkede yanlış giden ne varsa hep beraber konuşur tartışırız biz bunları Eee mecliste düzeltiriz
siyasi burada mecliste düzeltiriz cümleniz çok önemli Buyurun son cümle alayım iki soru soracağım
size Buyurun şek bir şekilde artık şiddetin ve silahların son bulması gerekiyor Bu burada yani
bağımsız bir ülke arayışı içinde değilsiniz Daha fazla demokrasi için dünyanın hiçbir yerinde Eee
şiddete başvurulmaz şiddetin hiçbir meşruiyeti Türkiye'nin zemininde hiçbir sebeple kalmamıştır
artık kürtlerinin farklı kesimlerin sizi geç bağladık süren biraz dar Eee iki spesifik soru sormak
istiyorum bir Öcalan meclise Eee çağrılacak ve oradan bir çağrı yapacak yani Sayın Bahçeli'nin
çağrısı bu yönde gelsin Dem grubundan PKK'ya Çağrı yapsın diye Öcalan'ın meclise getirilmesiyle
ilgili büyük tepki oldu bugün belli kesimlerde kamuoyunda da bu pratikte nasıl mümkün tepkilere Ne
dersiniz yani ben hani bunun e bazen Hani bir şeyi söylersiniz uç noktada uç örnek verirsiniz Eee
Yoksa hani Öcalan'ın cezaevinden çıkarılıp meclise getirilip orada konuşma yaptırılması mevcut
yasalarımıza da uygun değil Eee yasal olarak da bunu yapamazsınız Eee ama hani bunu söylemekle Eee
aslında bir mesaj veriyor Sayın Bahçeli Eee yani örgüte örgütü yönetenlere bir mesaj veriyor veyahut
da Eee deme de belki bir mesaj veriyor Eee o bu mesaj tartışılmalı Yoksa hani Öcalan imralı'dan
gelip meclisin Eee eee grup toplantısında konuşma yapar falan o anlamda olduğunu tahmin etmiyorum
yani öyle bir şeyin E yasalarca da mümkün olmadığını biliyoruz Eee Ancak hani üç örnek verirsiniz
Hani niyetiniz samimiyse Eee Türkiye'nin geleceği ise veyahut da işte Aha yeni anayasayı konuşuyoruz
Buyurun yeni anayasa içinde Türkiye'nin var olan sorunlarını Eee daha fazla demokrasi daha fazla
özgürlük çerçevesinde sivil demokratik bir anayasayla Umut hakkından da söz ediyor Sayın Bahçeli
Gelin mecliste bu çağrıyı yapsın Umut hakkından faydalansın Eee diye bir açıklaması da oldu siz
diyorsunuz ki yasal olarak meclis konuşma yapması mümkün değil terörist başının Dolayısıyla bu Umut
Hakkı meselesi nedir Siz aynı zamanda bir hukukçusu nasıl olacak pratikte Ben ben Sayın Bahçeli'nin
hiçbir cümlesinin rastgele konuşulmuş bir cümle olduğunu tahmin etmiyorum mutlaka hepsini iyi
düşünerek belli bir sorumluluk çerçevesinde konuşmuştur Eee önümüzdeki günlerde muhakkak ki bunlar
daha Somut bir şekilde tartışılır konuşulur ama bugün Hani yasal zemini olmadığını söylüyorum ama bu
eee bu Çağrı Üst perdeden bir uç örnektir bu ü uç örnek Eee karşı tarafa ne hamle yapacağını e
görmeniz açısından önemlidir Yani siz bu kadar uç bir örneğe ne cevap vereceksiniz yani gerç bu
ülkede Bu ülkenin birliğini bütünlüğünü beraberliğini e geleceğini düşünüyorsak o zaman bir şekilde
artık E bu örgüt Türkiye'deki silahlı varlığına son vermeli bunun Hiçbir Eee eee artık şey zemininin
olmadığını ve örgüte katılmaları da bu yüzden yok Çünkü kimse artık şiddete silaha sorunların
şiddetle çözüleceğine inanmıyorum ama maalesef Dem Eee yapısı gereği hala Eee silahlı örgüt ütün
vesayeti altında siyaset yapan bir siyasi parti realite bu maalesef burada E bu ilişki biçiminde
Yani eğer gerçekten daha fazla demokrasi Yeni anayasaya katkı sorunlarımızı demokratik zeminde çözme
iradesine sahipsek O zaman bu silahları şiddeti ortadan nasıl kaldırırız yani Türkiye'de örgüt
silahlı varlığına artık nasıl son verecek bunun için örgüt ne yapacak örgütün Eee içerideki Eee
lideri ne yapacak Eee Dem ne nasıl bir tavır takınacağı görürüz Peki efendim çok çok teşekkür ederiz
yayınımıza katıldığınız için Eee AK Parti cephesinden önemli bir yorum Geldi AK Parti Diyarbakır
milletvekili Galip Ensarioğlu Eee terörist başı Öcalan'ın mecliste bir konuşma yapması yasal olarak
mümkün değildir Sayın Bahçeli neye söylediğini bilerek konuşur uç bir örnek vererek Demin ne
yapacağını görmek istemiş olabilir diyor ilginç bir durum gerçekten önümüz günlerde de konuşacağız
bugünlük Ana Haberin Sonuna Geldik efendim Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere Yarın uzun bir
maraton bizi bekliyor Bu konuyla ilgili olarak hem ana haber bloğunun içerisinde hem de sonrasında
farklı açılarda önemli konuklarım olacak Yarın akşam sizleri Yine aynı saatte bekliyor olacağız İyi
akşamlar i
