Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar erbaşar soy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve siyasetin gündemiyle başlıyoruz PKK'nın Suriye'deki skandal Sözde seçim
hazırlığına cumhurbaşkanlığından çok sert tepki geldi harekete geçmekten çekinmeyiz mesajı veren
Erdoğan Güney sınırlarımızın ötesinde terörist kurulmasına İzin vermeyeceğiz dedi Türkiye Güney
sınırlarının hemen ötesinde Suriye'nin ve Irak'ın kuzeyinde bölücü örgütün bir terörist kurmasına
asla izin vermeyecektir aynı durumla karşılaşmamız halinde harekete geçmekten yine çekinmeyiz
PKK'nın Suriye'deki Sözde yerel seçim hazırlıkları Önel ydi sert tepki gösterirken operasyon sinyali
verdi bölgemizde nasıl bir oyun oynandığını çok iyi biliyoruz biz bu hokkabazlık kanmayı prim
vermeyiz kimseyi dinlemeyiz hiçbir tehdi boyun eğmeyiz İzmir'de Efes 2024 tatbikatına katıldı
Cumhurbaşkanı Erdoğan nefes kesen tatbikatta yerli ve milli silahlar görücüye çıktı hasımlarım korku
dostlarımıza güven aşılıyoruz tatbikatın bir jenerikten ibaret olduğunu Hiçbir ülkenin Hedef
alınmadığını söyleyen Erdoğan sözü bir kez daha İsrail'in refah saldırısına getirdi hava saldırısı
artık insanlığın bittiği noktaydı savaşın da bir hukuku sınırı ve ahlakı vardır Savaş değil apaçık
bir soykırımdır Erdoğan programın ardından savunma sanayi fuarını da gezdi kaç kişi Old
yetkililerden bilgi alan Cumhurbaşkanı roket imzaladı CHP cephesine bakalım CHP lideri Özgür Özel
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sokak hayvanları düzenlemesine ilişkin açıklamasına tepki gösterdi Özel'in
gündeminde Kılıçdaroğlu'nun hançerlendik kurmaylarıyla yaşadığı Polemik de vardı Bir sonraki adımın
ne olduğu belli ama bu bir sonraki adımla Kimse kimseyi tehdit etmesin yapılacak iş kısırlaştırma
kampanyasının bir an önce başlatılması dır Sokak hayvanlarının uyutulması karşıyız dedi Erdoğan'ın
sözlerine tepki gösterdi sosyal demokrasi Derneği'nin paneline katılan CHP lideri Halefi
Kılıçdaroğlu'nun Gündem yaratan hançerlendik çıkışına da üstü kapalı değin o günlerde hiçbir şey
yokmuş gibi davranıp o kopuşunu biz bunun adına değişim dedik vefasızlık etmeden ama bizden
bekleneni yaparak hayata geçirdik Sinan Ateş cinayeti üzerinden MHP lideri ve kurmaylarıyla
polemiğine de gönderme yaptı özel onlar bir düşman yaratmak kavga etmek ve ilgiyi oraya toplamaya
çalışıyorlar benden kavga ederek sorumluluklarını gizleyemez o partideki konuyla ilişkili kim varsa
hesap vermelidir CHP liderine İzmir'de bir hakimin odasında çekildiği öne sürülen fotoğrafta soruldu
fotoğraf Türkiye'nin yargı sisteminin duvara yansımış halidir Es tarafından ihraç talebiyle disiplin
soruşturması başlatılmazsa o orada oturdukça adalet bakanı Yılmaz Tunç nasıl kendi koltuğunda
oturacaktır adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan açıklama geldi hakim İzmir Adalet Komisyonu başkanlığından
alındığını ve hakkında soruşturma başlatıldığını duyurdu ortaya attığı iddialarla Ankara
Emniyeti'nde depreme yol açan firari gizli Tanık Serdar sertçelik hakkında kırmızı bülten
çıkarılmıştı sert Çelik ülke ülke Kaçarken Macaristan'da Yakayı ele verdi Ayağında elektronik
kelepçe olmasına rağmen yurt dışına Firar etmişti ortaya attığı iddialar emniyette adeta depreme
neden olan Serdar sertçelik Macaristan'da yakalandı Ayhan Bora Kaplan suç örgütü soruşturması gizli
Tanık Serdar Ser Çelik'in iddialarıyla farklı bir boyuta taşınmıştı kaplanı yakalayan polis
müdürlerinin dosyaya bazı siyasi isimleri de sokması için kendisine baskı kurduğunu öne sürmüştü
sertçelik Ayağında elektronik kelepçe ev hapsinde tutulurken yt dışına da soru işaretlerini
beraberinde getirmişti soruşturma Organize şubedeki Polis müdürlerine uzanırken iki müdür ile 3
Komiser ve 3 sivil tutuklanmıştı gizli Tanık Serdar serçelik hakkındaya kırmızı bültenle yakalama
kararı çıkarılmıştı herkes onu Paris'te zannederken MİT sert Çelik'in karadağ'da olduğunu tespit
etti kırmızı bülteni duyan sertçelik karadağ'dan karayolu ile Macaristan'a Kaçarken Adım Adım
izlendiğinden habersizdi Gürcan pasaportuyla kız Kıvrak yakalandı Kaplan çetesinin 2 numarası olarak
gösterilen firari gizli Tanığın iadesi için Türkiye adli süreç başlattı 1 liraya ev 5 liraya arsa
satılır mı sosyal medyada sembolik rakamlarla ortaya çıkan bu tür ilanların sayısı artınca Ticaret
Bakanlığı harekete geçti tüketicinin aklını karıştıran o ilanlara bakın ne ceza verildi Kimseye
güvenmemek lazım bu devirde bu ilanlar Aslında emlakçılık dilinde olta ilanlar İnsanları kandırmaya
yönelik altı boş olan ilanlarda fazla dikkat çekmeye çalışıyor sembolik rakamlarla ilan vererek
vatandaşın aklını karıştırıyor lardı 1 TL'ye satılık ev 3 t'ye arsa olur mu demeyin ama maalesef
böyle ilanların sayısı Emlak sitelerinde her geçen gün artmaya başladı O çok yanlış bir şey Bazı
şeylerin değerleri belli sonuçta Bakanlığına bu konuda şikayet yağınca düğmeye basıldı o ilanlara
reklam durdurma cezası uygulandı gerekli önlemlerin alınmasını istiyoruz tabii ama hani birçok
bilinçli insan da onlara şey yapmıyor yani Hani hiç bakmıyor biraz burada mantık da konuşacak akıl
da konuşacak uyanık olmak lazım ama yine de Allah korusun insanın bir boş zamanına denk gelebilir
Ticaret Bakanlığı o ilanları tek tek tespit etti kimi ilana 5 Kimi de 11.10 1 TL yazarken
tüketicilerin aldatıldığı ve mağdur edildiği kanıtlandı Özellikle de sahil bölgesinde daha çok
görürsünüz Bu ilanları aklınızı hayalinizi almayacak kadar biri yan yana yazarlar Siz de ilginizi
çeken Daha sonrasında da kapora dolandırıcılığı dediğimiz işlemlere başlarlar sembolik fiyatlarla
verilen ilanlara sıkı takip yapılırken uzmanlardan da vatandaşlara bu tuzağa düşmeyin uyarısı geldi
hangi firma olduğuyla ilgili bir araştırma yapmalarında fayda var o firmanın taşınmaz Ticaret yetki
belgesi olup olmadığını sorgulamaları lazım araştırılmadan bu işe girilmez yani yapılan denetimler
sonucu 15 ayrı ilan ve reklam durdurulurken ev sahibi olmak isteyenler için düşük faizli konut
kampanyasının detayları belli oldu emlak konut % 1,29 faiz ve 72 aya Varan vade ile ev sahibi
olunabileceğini duyurdu İstanbul Beyoğlu'nu Mesken tutan sokak çalgıcısı turist çiftten 200 lira
başiş alınca sevinçten havaya uçtu ama para sahteydi hevesi kursağında kalan darbukacı bakın nasıl
isyan et 200 lirayı aldı hala memnun değil ha geri koydu bu ne diyor o sahte para Ha öyle mi sahte
para mı verdi parayı aldın aldım baktım ona benziyor cebe koymadan Allah'ım Derim bu sahteye
benziyor sevindi heyecanlandı hızlıca paranın önüne arkasına baktı sahte olduğunu anlayınca hevesi
kursağında kaldı lan turistler sahte para taşıyıp darbukacı sahte 200 lira verdi bizim ülkemizde
adamlara bak ya sokakları Mesken edinen darbukacı Bayram başına geleceklerden habersiz bir kafede
oturan turist çiftin yanına yanaşmış tı Taksimde tek Sokak taklası daro Bayram Dün böyle çaldınız
bir turist çifte çıkardı size 200 L verdi O 200 lirayı darbukacı Bayram cebine koydu daha sonra
buradan ayrılmak üzereyken cebinden çıkartıp bir baktı kalitesine ve sahte olduğunu anladı aldım
baktım Ura benziyor bir baktım şey satte geçersiz 200 L 200 L paraya bak o dedim Tamam sağ ol Allah
razı olsun almam başım bela gelecek Sevinç kısa sürede yerini hüsan bıraktı O da seviniyordu 200
liraya aldım diye ama 200 liranın öbür tarafını bir çeviriyor geçersiz yazıyor turiste birisi sahte
para vermiş O da darbukacı veriyordu darbukacı anladı olayı bu da hala Mavi Mavi diyor sanki mavi
mavi değil de Mavi Mavi Mavi mi diyorsun Biraz dişler Yok ya yengen yaptıracak Yok hak ettiniz hak
ettiniz Gönlümden geçti Hayır Gönlümden ama sahte değil bu ama sana kıyamam sah aldınız üzüldüm ben
biz yemekçi adamız mok olarak Dönerci işe başladı aradan 10 gün geçen Ortan kayboldu şın işe aldığı
kuy hırsız mıydı yoksa kayıp mı oldu işte o bilmeceyi bir türlü çözemiyor Kaya mağdur olduk
Siparişlerim gitmiyor arığ ki ş and telefonu kapattı kayıplara karıştı Dönerci kuryesi motosikletle
birlikte sırra Kadem Bastı Karn da güzelc doyurdu gitti sattı mı ne yaptı biz de bilmiyoruz Kriye
motosikleti çalıp mı gitti yoksa başına bir şey mi geldi meçhul esnaf da işin içinden çıkamıyor
Nerede bu kurye bilemiyoruz bir bilsek ne yapacağımı Ben De Şaştım Ahmet Kavak Sultangazi'de
bulunduğumuz bu dönercide 10 gün önce işe başlamıştı moto kuryelik yapıyordu hemşerimiz dirir dedik
ve işe aldık bizim ihtiyacımız vardı Geçtiğimiz günlerde gece hesabını teslim etti ve oturup yemek
yedikten sonra arkadaşıyla motoruna bindi Hadi iyi akşamlar çekti gitti motoru aldı bir arkadaşla
bindi motora gitti sabahin gelecekti baktım Saat 1 oldu gelmedi günü saat 2 oldu gelmedi O
gelmeyince esnaf ailesine ulaştı Ailesi yalan konuşuyor çünkü orada komşulara sordum Dedi Akşamları
eve geliyor art bir niyetle Bu motoru götürdü yan satmaya götürdü yan parçalamaya götürdü İş yeri
sahibi İhsan bey oldukça dertli kayıp kuryeden dolayı siparişlerini bir türlü yetiştiremiyor Bugün 5
gün oluyor haber alamıyoruz dönerdeki kurye bilmecesi sürüyor motordan da ondan da hala haber yok
Hem maddi hem manevi zararımız var Ankara'da yaşayan bir kadın dişlerini yaptırmak istedi ama başına
gelmeyen kalmadı bulduğu teknisyen İmplant tedavisi için hem 230.000 lirasını aldı hem de bakın
talihsiz kadın nasıl dişsiz kaldı beni Hem maddi hem manevi mağdur etti yani bakın konuşamıyorum
ağrılarım oluyor acım oluyor sağlıklı dişleri olsun istedi sağlıksızlık buldu ve şikayetlerini
anlattı tanıdık vasıtasıyla gittik daha güvenilir olur dedik daha iyi olur diye düşünerekten gittim
iddiaya göre kapısını çaldığı Diş hekimini o teknisyen aracılığıyla bulmuştu Selma Hanım teknisyen
gerekli tedaviyi anlattı Hanım hanımdan İmplant tedavisi için 215.000 L para istedi Selma Hanım
ödemeyi yaptı ödemeden sonra da bütün dişleri çekildi bizde para talebinde bulundu biz onu kırmadık
önden ödedim ben bana söylenin dişlerim çekildikten 10 gün sonra implantları takılıyor talihsiz
kadın dişsiz günler hatta aylar geçirdi ik ayın sonunda ağzına sadece 7 implant takıldı bununla da
bitmedi kabus teknisyen yine para talep etti ödemeyi yaptıktan sonra ablacığım Sana da dedi kemik
tozu şart 15 lir da öyle verdin mi talihsiz kadının dişleri bir türlü yapılmadı doktorla kendisini
tanıştıran aracıdır şimdi tek isteği ise adaletin yerini bulması Biz şikayetçi olduk bir tek ben
değil diğer insanlar da oldu sonumuz ne olacak şu an bekliyorum Şikayetini geri çekmesini isteyen
teknisyenin kendisini oyaladığını düşünen genç kadın aylardır yaşadığı kabustan artık uyanmayı
istiyor İstanbul Emniyeti kaçakçılık şube ekipleri merdiven altı firmalara operasyon düzenledi 5
kişinin gözaltına alındığı o operasyonlarda 22.95 1 sahte ve kaçak güneş gözlüğü ile 20.7 102 kol
saati ele geçirildi kemikli metal renkli hepsi son model hepsi çok gösterişli ydi kaçakçılık
polisinin düzenlediği operasyonlarla Göz sağlığını tehlikeye sokan on binlerce sahte ve kaçak Güneş
gözlüğüyle kol ve duvar saatleri ele geçirildi iki bileğimde iki ünlü markanın saatleri gözümde de
yine dünyaca ünlü bir markanın gözlüğü var hepsinin ortak yönü ise sahte olması orijinaller inden
ayırt etmenin İmkansız olduğu Replika saatlerin ortalama piyasa değeri 30.000 liranın üzerindeydi
kaçakçılık polisinin hem Fatih hem de Beykoz'da yaptıkları operasyonda piyasa değeri 100 milyon lira
olan gözlükler ve saatler ele geçirildi yaz sezonu ve yaklaşan Kurban Bayramı öncesi satışa
sunulacak Gözlüklerin fiyatları İsa 10 ila 20.000 L arasındaydı operasyonlarda 5 şüpheli gözaltına
alındı kaynakçı Demirci tesisatçı Tıpkı sanayide olduğu gibi inşaat sektörü de ara eleman krizi
yaşıyor sektördeki mimarın 40 ila 6.000 liraya çalıştığı inşaatlarda 200.000 liraya dahi ara eleman
bulamıyoruz diyor sizin bu inşaatta göreviniz nedir kevinç operatörüyüm Mesela bugün inşaat
sektöründe bir kalfa'ya iş veriyoruz ekibini bulamıyor 150.000 Lira kadar çıktı yine de kaynakçı
bulamıyoruz adamlar karaborsa Ciddi bir sıkıntı yaşıyoruz Çekirdekten yetişen eleman kalmadı işin
ehlini bulmak git gide zorlaştı Bugün mesela bir inşaat kalfasının maaşı 80 100.000 lira bir demir
hostanın maaşı işte 70 80.000 liraya veya kepçi operatörün maaşları 100.000 150.000 200.000 bandına
gelmişken Orada çalışan üniversite mezuru bir şanti şif veya Mimar bir arkadaşımızın aldığı mağaç
40.000 50.000 60.000 lir bir dengesizlik var sıvacı kaynakçı Demirci maaşları pilotu doktoru mimarı
solladı ama sektör kısır döngüye girdi şu anda görüyorsunuz alanımız çevrilmiş ruhsatımı almışız şu
anda ne Kalfa bulabiliyoruz ne İnşaat işçilerini bulabiliyoruz zor durumdayız Ben alçı sıvacı olarak
alçı sıvacı bulamıyorum boyacı boyacı bulamıyor elemanlar yurt dışında döviz bazında maaş aldıkları
için Orayı tercih ediyorlar fiyatlar cazip gelmediği için herkes o tarafa gitmek istiyor Burası
Pendik'te 6.000 metrekarelik bir şantiye alanı ama bırakın kaynakçı gibi sıva ustası gibi ara eleman
bulmayı Bakın bu kaza alanın Aki toprağı harfiyat toplayacak bir harfiyatçılar bu şantiyenin harfiye
9 milyon lira Bize maliyeti var Buna rağmen Evet diyoruz yine de harfiye çi bulamıyoruz ara eleman
problemi sürdükçe bu o özellikte aranan ustaların maaşlarını da arttırıyor hal böyle olunca zaten
yüksek olan maliyetler Daha da artıyor ve Eninde sonunda olan yine tüketici Çünkü böyle giderse Bu
artan maliyetler tüketicilere yansıtılacak bizim ofiste asgari ücretle çalışmak isteyen Mimar
arkadaşlarımız var Niye iş bulamıyorlar meslek liselerine ağırlık vermemiz lazım sürüden ayrılan
İnekler İstanbul'da TEM otoyoluna çıktı Trafik durdu sürücüler de şaşkına döndü inek krizi bakın
nasıl aşıldı an Bunlar kaçmış mı oğlum yolda inek var lan bir sürü gören gözlerine İnanamadı firari
İnekler temi birbirine kattı Evet arkadaşlar kurbanlıklar Şehrimize girdi bir tane de burada var
kaçıyor Tekar tekrar kaçıyor sayıda inek Avcılarda TEM otoyoluna çıkınca Trafik durdu Evet şu anda
otobanda trafik durdurulmuş durumda hayvan sahibi trafik polisleri ne yaptıysa olmadı TEM'deki inek
krizini Bir tır şoförü böyle sona erdirdi yavaş yavaş Oh gelin şimdi orduya gidelim Türkiye'nin ilk
ve tek fatura Mati Yakup akdeniz'le tanışalım işte ekmeğini faturadan çıkaran adamın sarılışı
Hikayesi oyuncakları da Su kartını yükletme Gönderecek birazdan patom matik Yakup pomati Yakup Evet
muradım Evet abi sen muradım diyorsun ya beni benden alıyorsun be abi sen kaç seneden beri bu işi
yapıyorsun 96d beri tanıyor musunuz Evet tanıyorum ordunun tamamı tanıyormuş Evet onu tanımayan yok
ki ordunun en meşhur simalarından biriyle tanıştıracağım sizi namı diğer ne Fatom matik Faturamatik
Yakup Efendim esnafın faturalarını alıyor gidiyor yatırıyor ve karşılığında da tabii ki hizmet
bedelini alıyor Evet Bunu alıyorum sevmeyen bilmeyen yoktur Bütün devlet dairelerinde her masada
oturur her masada çayını kesini içer bir de şöyle bir şey varmış Bir yere gittiği zaman sıra
beklemiyor direkt diyorlar ki Yakup abi sen gelemem diyor Yakup Bey kardeşim bir takım şeylerde bize
bile torpil yapıyor yani o k yaparım yapar yaparım abi Bana da yaparsın artık bir torpil abi Şimdi
oraya gideceğiz sen niye yanlarına gidiyorsun orada Duramıyor musun yok orada duramıyorum yüksek
yüksek ha gişe yüksek seni göremiyorlar göremiyorlar beni abi boy kaç senin hiç öçm ölçmedim daha
gerek yok diyorsun yok Yakup abi ya burada numar matik var numar matik niye kullanmıyoruz yok işte
ben direk y kendi Mati Yakup abinin direkt kendisi matik öyle matik falan ihtiyacı yok ordunun en
delikanlı en dürüst adamıdır yakın mı abi yok Ara ara Sen yorulmuyor musun böyle ya Bayağı da uzak
yok yorulmuyorum ben Ben yorulmuyorum Ben yoruldum ya muradım niye yoruluyorsun sen ben Yakup abiyle
Yaklaşık 5 seneden beri çalışıyorum faturalarımızı yatırıyor işte suyumuzu doldurup geliyor Biz de
emeğini veriyoruz abi Türkiye'de başka faturama matikli yapan var mıdır ya Yok yok benden başka yok
Tek abi teksin Yani bildiğin haber konusun Abi sen Efendim malum Kurban bayramına sayılı günler
kaldı tatilde kimim ailesiyle Özlem giderecek kimi ise Rotayı Gözde Turizm beldelerine çevirecek
Peki en çok talep nerelere ve fiyatlar nasıl yanıt haberimizde tatil bizim için Çeşme poça Artık
yurt içinde tatil yapmak Her anlamda biraz yorucu yurt dışı tatillerini tercih ediyorum Aslında
Kurban bayramına sayılı günler kaldı vatandaşlar da tatil planları yapmaya başladı Peki en fazla
talep hangi bölgelere yurt içinde çok fazla taleplerimiz başladı özellikle Akdeniz bölgesinde ve şu
anda misafirlerimizin de çok fazla tercih ettiği Balkanlar turlarımız vardır Bunlar genel olarak 5
Gece 6 gün kişi başı TL karşılığı şu andaki kurla 30 35.000 liradan başlıyordu bayramın yaza denk
gelmesiyle Yurtiçi otel fiyatları da merak konusu oldu Bodrum bölgesinde 3 gece 4 gün otellerimiz 40
50.000 civarlarında başlıyordu en uygun şekilde 4 gece 5 gün misafirlerimizin her şeye dahil Bir
otelde konaklama fiyatları 50-55 b000 liradan Baş kültür turlarımız da fetiye bölgesinde geçiyordur
kişi başı 177.000 18.000 TL fiyatlarında başlar yarım pansiyon olarak daır misafirler Bayram
döneminde sanatçılı Tesisler de istiyorlar o yüzden Kıbrıs'ın Fiyatlarını da belirtmek isterim 3
gece 4 gün yaklaşık olarak uçakla birlikte 60 70.000 liradan 80.000 liradan başlıyordu ve Avrupa
turları Avrupa'da klasik İtalya turlarımız Roma Floransa Venedik olarak 7 gecelik program şu anda
kişi başı 28000 bayramda bazı vatandaşlar tatile gidecek bazısı da aile ziyaretlerini tamamlayacak
Kurban Bayramı falan Anneannem gilde olur bayramda ailemi ziyaret edeceğim Hayır yapmadık ailemle
olmayı düşünüyorum ailem için bu Kurban Bayramı çok değerli olduğu için bayramda Bodrum'a gidiyorum
orada işte güzel bir tatil planı hazırladım kendime orada ilk önce bir havuza gireceğim aydına
dedemlerin yanına giderim gce ailemizle birlikte olacağız aile ziyaretleri ulaşırken Baklavanın en
önemli gider kalemlerinden fıstığa gelen zam üreticileri İsyan ettirdi son bir haftada Antep
fıstığının kilosu 600 700 liradan 1300 liraya kadar çıktı baklavacılar fıstıkçıları stokçuluk
yapmakla suçluyor Türk kültüründe Baklavanın önemli bir yeri var Bakacağız önlemler alacağız Yapacak
bir şey yok ama bu tatlıdan ayrı kalamıyoruz yani değişiyor sürekli fiyatlar değişiyor yani yeşil
altın Antep fıstığında fiyatlar bir kez daha arttı fıstığın başkenti Gaziantep karıştı fıstık
fiyatlarımız bir anda yükseldi Fıstıkçılar ve baklavacılar birbirini suçlarken il yönetimi de
Sorunları çözmek için devreye girdi Ne değişti Yani bu Fıstık fiyatları böyle yükseldi Savaş mı
çıktı ülkede dolar mı yükseldi altın mı yükseldi Ne oldu Yani tamamen bu iş stokçuluk iş yani
Fıstıkçılar baklavacıları Kurban Bayramı öncesi zamma bahane aramakla yapmakla suçladı Bu yıl
fıstıkta son yılların en yüksek rekoltesi beklenirken Kafalar karıştı geçen yıl yok yılıydı buna
rağmen 170.000 ton anti fıstığı üretimimiz gerçekleşti Bu yıl Ante fıstığın da var yılı Ante fıstı
ağaçlarında çok iyi meyve tutumu var birbirine Çağrı yapıyorlar WhatsApp gruplarında yapıyorlar
fıstığı çıkarmayın satmayın Bu fıstık fiyatları göreceksiniz bir ay içinde yükselecek ve aynı
yaptılar ve şu an bir ay içinde Bu fıstık fiyatını yükselttiler 1 sınıf Antep fıstığının kilosu bir
anda 600 700 liralardan 1300 150 liralara kadar çıktı baklavacılar İsa bu fiyatlarla ayakta kalmamız
mümkün değil diyerek yaşananlara tepki gösterdi Antep bölgesinde şu an en düşük baklava 00 lira Ama
bizde şu an 70050 800 L bayrama kadar zam yapmayacağız Elimizdeki olan stoğumuz da eritecek durmak
mümkün değil Gaziantep'te Ticaret İl Müdürlüğü fıstıkçıları denetlemeye ve bazı esnafa cezalar
yazmaya başladı ister istemez bu fiyatları da yansıyor satışlar da düşüşlere de sebep oluyor bir
kilo olan kişi bir dilim ik dilim sektör temsilcilerinden suni fiyat artışlarının durması için acil
aksiyon alınmalı çağrısı da geldi Her formülüne nasıl bir çözüm buldularsa bu stokçuluğu Tiyatro ve
sinema sanatçısı Ahmet Uğurlu 71 yaşında aramızdan ayrıldı hayatım boyunca halktan ve doğruluktan
ayrılmadım Tiyatro ve sinema sanatçısı Ahmet Uğurlu hayata gözlerini yumdu sevenlerini hüzne boğdu
memleket meselesi tabata filminde canlandırdığı mahun karakteriyle hafızalara kazınan usta oyuncu 7
yıl boyunca kanserle savaşmış o saı daha iyi olduğunu hissediyorum 71 yaşındaki Ahmet Uğurlu'nun
vefat haberini Cem Yılmaz gençlik kahramanımızı notuyla duyurdu Uğurlu'nun ölümü sanat camiasını ve
sevenlerini derinden sarstı Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
