ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım CHP Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Cumhurbaşkanı
benimle görüşmek istedi bunu doğru bulmadım dedi o sözler siyasetin sıcak başlıklarından biri
olurken AK Parti cephesinden Kılıçdaroğlu'na yalanlama geldi bu yönde bir teklif birisi aracılığıyla
geldi ben bunu doğru bulmadım ve görüşmeyeceğim ifade ettim bu bilgi doğru değildir Bu beyan doğru
bir beyan değildir Kılıçdaroğlu görüşme davetinin bir aracı üzerinden iletildiğini belirtti o
iddiaya AK Parti cephesinden Jet yalanlama geldi herhangi bir şekilde Sayın Cumhurbaşkanımız
tarafından Bu bahsedildiği şekilde bir mesaj gönderilmemiştir yani teklif gelmedi değil ama bir
aracıyla geldi yani Yani evet CHP Eski genelı Kılıçtaroğlu Ekol TV'de Erdoğan'dan görüşme daveti
aldığını söylemiş sözleri gündeme bomba gibi düşmüştü Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında AK Parti
MYK toplantısı sürerken Sözcü Ömer Çelik kameraların karşısındaydı bahsedildiği şekilde bir mesaj
gönderilmemiştir Herhangi bir görüşme buluşma konuşma için herhangi bir mesaj iletilmemiş bu mesele
doğru değildir Türkiye bir süredir Somali ile Etiyopya arasındaki gerilimin sonlandırılması için de
devredeyken Erdoğan'ın talimatıyla Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Etiyopya ile Somali Dışişleri
bakanlarını 1 Temmuz'da Ankara'da konuk etmişti Somali ve Etiyopya arasındaki kriz Etiyopya'nın
denize erişimini kaybetmesi sonrası imzaladığı anlaşmayla başlamıştı Erdoğan'ın yürüttüğü Diplomasi
trafiği ile ikinci Zirve öne çekildi bakan Fidan Afrikalı mevkidaşıyla İki komşu ülke arasında
buzların eritilmesi için kritik bir Zirve yaptı Erdoğan MYK toplantısı sonrası yazar Mehmet Doğan'ın
cenaze törenine de katıldı Rabbim bizleri ebedi alemde beraber Haşr Cem eylesin diyorum Ruhi içun
Elf Fatiha değerli izleyenler emeklilere yönelik indirimler sürüyor son olarak Kültür ve Turizm
Bakanlığı sinema yayıncılarıyla % 30'luk bilet indiriminde el sıkıştı işte detaylar Sinemaya gider
miydiniz araça emekliye bir müjde daha geldi sinema biletleri artık onlar için % 3030 daha ucuz
olacak 150 olsaydı daha mı iyi olurdu daha iyi olurdu galiba emekli yılı kapsamında emeklilere
çeşitli alanlarda indirimler gelmeye devam ediyor 16 milyon emekliye sağlıktan ulaşıma birçok alanda
avantaj sağlayacak indirimler tüm yurda yayıldı Sosyal Güvenlik Kurumu 5500 fazla özel işletmeyle
anlaşmalar yaptı tatile git diyorlar Nasıl gideceğim ben oraya kadar gittim orada ne yiyip içeceğim
indirimi bıraksınlar bize bir zam versinler son indirim haberi ise Sinemalardan geldi sinemaya giden
emekli e-devletten de alınabilen emekli kartını ibraz etmesi halinde filmleri % 3030 daha ucuza
izleyebilecek iyi tabii % 30 Hiç olmazsa biraz yardım olur millete emeklinin sinemaya falan gidecek
hali yok bazen gidiyorum fatlar çok artmıştı çok çok yani torunu kıramadığım zamanlar oluyor Başka
bir şeyden kesiyoruz Oraya gidiyoruz anlaşma sinema Genel Müdürlüğü ile sisay arasında imzalandı o
protokolle beraber sisay üyesi sinemalara giden emekliler vizyondaki filmleri daha ucuzda
izleyebilecek ben tiyatroyu daha çok seviyorum İşin doğrusu tiyatroda da olursa daha iyi olur ind
Kastamonuda 6 arkadaş tekne keyfi yapmak istemişti ama güzel başlayan gece faciayla sonlandı tekne
Alabora olunca hepsi suya gömüldü 3 kişi şans eseri kurtarılırken arkadaşları denizde kayboldu bizim
kıyıya gitme şansımız yok yüzüyoruz yüzüyoruz kıyı gelmiyor kaç saat yüzdüğümüz bilmiyoruz tekneyle
açılıp keyif yapacaklardı ama sonu faciayla noktalandı Alabora olan teknedeki 6 arkadaştan üçü
kurtarıldı Ç kişi ise hala kayıp Kastamonu'da yaşayan ü kadın abi birar bir tek bir sre son alab Old
hepsi kendini sud buld gir denize tek tutun Tekneyi tutt Ben yımak tuttum onu kurtarıyordum sakince
böyle duralım tutmak için var gücüyle çabaladı Ayşeyi aldım ama Ayşe hiç sırtüstü duramıyor ve çok
panik olmuş sırtıma bindi boğazımı tutuyordu dedim tutma bak ikimizi boğarsın tut omzumu beraber
yüzdük saat falan yüzdük imdada tesadüfen bölgede olan Kaptan İlyas Uçkan yetişti motoru ettim sesi
Tekrar dinledim yerini tespit 5 dakika sonra tane buldum son biri alım ha ancak Öztürk kürelioğlu hü
Mütevelli ve Esmanur Gürcan ortada yoktu kayıpları arama çalışması devam ederken yakınlarının
endişeli bekleyişi sürüyor Saray Bosna'ya giden Türk turist bir çete tarafından kaçırılmış ailesi
onun için binlerce Euro fidye ödemişti Dışişleri Bakanlığının devreye girmesiyle Rehine krizi
çözüldü Muhammed Çolak Sağ Salim Vatanına döndü 2000i de hemen gönderin buradan gidelim Vallah
öldürecekler abi 4000 euroluk bir fidye ödemesi istediler kaçırıldı darp edildi ailesi onun için
fidye bile ödedi 2300 K uzakta dehşeti yaşayan Türk turist sağ salim evine dönebildi Saros
büyükelçiliğimiz tarafından kurtarıldı bizi bir dağın yoluna bıraktılar oran son kendileri kaçtılar
g' gitmişti Ama öyle şeyler yaşadı ki burnundan geldi taksicilerle de anlaşmalı olan Afgan Çetesi
tarafından kaçırıldım ilk ik gün boyunca fideden bahsedilmedi sadece yürüdük dağları açtık
Hırvatistan sınırına getirdiler bizi çete ailesini arayıp 4000 Euro fidye istedi 2000'i de hemen
gönderin buradan gidelim Vallahi öldürecekler abi ailemizi aradıktan sonra da ağır şiddet maruz
kaldık 5 ve 6 diye hatırlıyorum Çolak Ailesi istenen parayı ö ama fidyeyi aldıktan sonra daha çok
fiye talep edeceklerdi bırakmayacak lardı bunun sonu işte ölüme kadar gidecekti korkudan bizi
bırakmak zorunda kaldılar yaşadığı kabusun izlerini yüzünde vücudunda Taşıyan Muhammed Çolak günler
sonra o cehennemden kurtulup İstanbul'a gelebildi Türkiye'ye Sağ Salim gelebildim herkese teşekkür
ediyorum Kuş Adası'nda akıllara durgunluk veren bir olay yaşandı oğluna Nazar değmesinden korkan
aile muska yaptırıp boynuna ası ama o muskada cıva vardı merak edip Muskayı açmaya çalışan çocuk
annesi ve bir yakınları dökülen cıvadra nazardan korumak için muska yaptırmıştı Ama hiçbirinin
Muskanın içindeki civadan haberi yoktu 14 yaşındaki çocuk meraklandıracak varı fenalaştı aile hemen
ambulansı aradı üçü de ihbara gelen ekiplerce özel kıyafetler giydirilerek hastaneye kaldırıldı aile
tedavi altına alınırken AFAD ekipleri evde temizlik çalışması başlattı İstanbul Pendik'te gece genç
kızların olduğu evleri gözetleyen bir adam mahallenin korkulu rüyası oldu o anları kameraya kaydeden
vatandaşlar yaşadıkları sapık korkusunu şov haber anlattı ya sizin evinize de uzattıysa uzatmıştır
belki de yana yok sıklık yani adam zaten psikopatın teki taciz deymiş yani hepsi diyor ki bu sapık
diyor elinde Fener gecenin karanlığında geldi pencerelere uzanıp evleri dik izledi mahallelinin
kabusu oldu devamlı tandı buraya yukarı mahallede de aynı sorun var zaten her mahalleyi tüm komple
geziyormuş elinde Fenerle geceleri Mahalle mahalle geziyor feneriyle Camlardan evleri Gözetliyor
iddiaya göre o adam mahallenin kızlarını takip ediyor Bu adam beni birkaç kez tak et hatta
kardeşimle şahit akıl almaz görüntüler Pendik'teki Güzel Yalı Mahallesinde kayda geçti tanıyorum
Oğan şu köşede oturuyor oğlanı ben kamerada görür görmez zaten tanıdım oğlanı tanıdı Çünkü o kişi
iddiaya göre Yakın mesafede oturan komşuları ydı videoyu izleyince Evet abla bu dedi İbrahim dedi iş
bizim arkadaşımız dedi arkadaşının evini mi Gözetliyor musu Evet evet mutfağın camına geçmiş ellemiş
Ondan sonra camı açmaya çalışmış mış şeylerini camlarını falan kontrol ediyormuş bu oğlan banyodan
falan camlarını izliyordu Genellikle hep o tarafta dolanıyor kızların etrafında dolanıyor kızlar da
bundan şüphelenince arka tarafa kamera yerleştirmişler Grup kurdu Ümran abla WhatsApp'tan Burçin tam
Geldi deyince hepimiz dışarıya çıktık Şu alt komşu bağırdı çağırdı bilmiyorum yakalandılar mı
yakalanmadı mı yakalamaya falan çalıştık Kaçmış gitmiş sövecek miydiniz ben yapacaktım yakalasaydım
Ben Yozgatlıyım Ben Affetmem mahalledeki tedirginlik hala bitmiş değil bu mahallede bekçi gezmesini
istiyoruz bunlara ön tedbir alınması lazım Ankara'da 9 kişinin can verdiği otobüs kazasında şoförün
uyuduğu ihtimali araştırılırken Belli ki o facia kimilerine hala ibret olmamış Çünkü yine direksiyon
başında uyuklayan telefonunu elinden düşürmeyen bazı şoförler yolcuların kamerasına bakın nasıl
yakalandı esne kafasını dik bile zorlandı gözünden uyku aktı her halinden belliydi Üstüne bir de
telefonuyla ilgilendi onca insanın canı kendisine emanetken direksiyonu parmağının ucuyla yönetti
görüntüler Küçük Çekmece hattında sefer yapan bir yolcu minibüsünden sorumsuz sürücü direksiyon
başına uykulu geçince bir yolcunun dikkatini çekti telefon kamerası onu uyuklarken böyle kaydetti
sürücünün bu hali pes dedirtti bir başka sorumsuz da Bodrum Diyarbakır seferini yapan otobüste
direksiyon başındaydı şehirlerarası otobüs şoförü yoldan çok telefonla baktı Fotoğraflar arasında
gezindi göçmen kuşların güzergahında bulunan İstanbul'da beklenen hareketlilik başladı Trafik
Kontrol Merkezi görevlileri pilotları sürülere karşı uyardı Öyle ki havada leylek alarmı çaldı şu an
önünüzde iniş yapan trafik 9 millerde 90 başı 3.000 fitler de leylek sürüsü rapor etmiş bilginiz
olsun Anlaşıldı efendim Teşekkürler Göçmen Kuşlar Mega kentin semalarında turladı pilotlar için
leylek alarmı çaldı bilgiyi aldınız mı bilgi alındı Teşekkürler sonbaharın yaklaşmasıyla birlikte
İstanbul hava sahasında trafik yoğunlaştı bulunduğumuz il Y 3 gün 4 gün arasında reek sürsü vardı
bilginizle Anlaşılmadı tekrar edin uçuş güvenliğinin sağlanması için kule ile pilotlar arasında
ilginç telsis konuşmaları yaşandı şu and önünüzde iniş yapan trafik 9 millerde 90 başlı 3000 fitler
de leylek sürüsü rapor etmiş bilginiz olsun anlaşı efendim Teşekkürler Neyse ki Şimdilik herhangi
bir kaza yaşanmadı bulunduğumuz il 3 günle 4 gün arasında eleksi vardı bilginizle Anlaşılmadı tekrar
edin İstanbul'daki Bir otelde havalimanına gidecek turistler için taksicilerden komisyon alındığı
ortaya çıktı ekmeklerinden olan Taksi şoförleri git gide yayılan o kirli tezgaha isyan etti İstanbul
Havalimanı Aracı otele gerekli ödemesini yaptıktan sonra müşteriyi aldı taksici otele ödemeyi yaptı
müşteriyi kaptı Havalimanı hattında dönen komisyon dolabı bu görüntüyle bir kez daha kanıtlandı 50
liraya anlaştılar WhatsApp kanalları Telegram kanalları var içeriye de gerekli komisyonunu verdi ve
devam ediyor aynı kirli tezgah Geçtiğimiz aylarda ilk kez Sultan Ahmet'te kayda alınmıştı 12 alıyor
sonuncusunda başrolde Otel çalışanları vardı işte o son görüntülerin kaydedildiği yer burası
Karaköy'deki bu Otel çalışanları iddiaya göre Havalimanı taksicileri ile komisyon karşılığında
anlaştılar İstanbul havaliman Aracı otele gerekli ödemesini yaptıktan sonra müşteriyi aldı Sadece
onlar değil Yine birçok Otel çalışanları Havalimanı taksicileri le komisyon karşısında anlaşıyorlar
ve yolcularını onlara teslim ediyorlar müşteriden 00 lira ücret alınıyor otele 700 lira veriliyor
burada Sıkıntı en büyük sıkıntı Ben limana günde bazen bir defa gidiyorum bazen iki defa gidiyorum
Ama önceden öyle değildi DT defa be defa gittiğimi bilirim işi dökmüş herkes ticarete bel boyu
otelciler le taksilerin Anlaşması yasak Otel bel boyları Oteldeki çalışan elemanlar Havalimanı
araçlarına para karşılığında işleri satıyorlar hal böyle olunca şehir içinde taksicilik yapan
taksiler otellerden müşteri alamadıklarında oldukça şikayetçiler ve bu durumun düzeltilmesini
istiyorlar Otel görevlileriyle alakalı ciddi sıkıntı var bunların denetlenmesi lazım Biz
havalimanına gittiğimiz zaman yolcu da almasak alsak arabamızı bağlıyorlar Bolu'daki otoyolun
kenarında boş varil gören Sürücü kaza olmasın diye ölümü göze aldı araçlar hızlı hızlı geçerken o
aldırmadan yola atladı varil operasyonu Neyse ki başarıyla sonlandı içeri ne arkadaşlarına ne de
akan trafiği aldırdı otoyoldaki Kahraman kaza olmasın diye canını bile içe saydı iç sürücü Mahmut
alan otomobiliyle Bolu'dan geçerken bariyerin kenarında duran büyük vareli fark etmişti hemen
arabasını emniyet şeridine çekti vızır vızır geçerken bekledi fırsatını bulduğu anda gözünü karartıp
vareli kaptı sonra da yeşillik alana fırlatıp attı Mahmut alan Sağ Salim geri dönerken onu kayda
alan arkadaşları İsa Hala şoktan bu' gelen Çinli çift düğün fotoğrafı çektirmek için Taksim
meydanını seçti ikili gelinlik ve damatlıkla poz verirken herkes sonları seyret işte O anlar
Gelinliğimi savurdu müstakbel eşinin elinden tuttu Çinli çift sempatik tavırlarıyla herkesin ilgi
odağı oldu İstanbul'un kalbi Taksim dün fotoğraf stüdyosundan farksızdı beyaz uyumları g günlerini
ölümsüzleştirmek için meydandaydı Çinli çift onları meraklı gözlerle izleyen turistlerle depoz
verdikten sonra araçlarına binip uzaklaştı dronla ilk karşılaşma Bu kez Elazığ'da yaşlı bir adamı
korkuttu durakta Otobüs beklerken Üzerine gelen dronu fark eden adam panikleyip kaçtı dronun muz
pilotu peşini bırakmayınca da ortaya gülümseten bir görüntü çıktı kafasını kaldırdı dronla Göz göze
gelince önce bir irkildi baktı baktı ne olduğuna anlam veremeyince kaçıp Saklandı görüntüler Elazığ
kebandan Yaşlı Adam durakta Otobüs beklerken çantasıyla meşguldü işte Tam o an başını kaldırmasıyla
bir tepesindeki dronu gördü Neye uğradığını şaşırdı yerinden fırladığı gibi durağın arkasına
Saklandı ama dronun Muzi pilotu peşini bırakmadı drone nereye gelirse adam öbür tarafa geçti adeta
Saklambaç başladı o kaçtı drone kovaladı derken kameraya yans Yananlar yüzlerde tebessüm bıraktı bu
İlk değildi hayvanlarını otlatan Kastamonulu Hasan amca da ilk kez gördüğü drondan korkmuş böyle
kaçmıştı Samsun'da bir aile denize gitmişti Ama bir süre sonra 9 yaşındaki çocuk ortadan kayboldu
evladını göremeyen anne boğulduğunu sanı panikledi ama dakikalar sonra Sağ Salim karşısında görünce
de gözyaşlarına boğuldu herkes korkmuş Herkes paniklemiş buldu sanılan çocuk Sağ Salim bulundu
annenin gözyaşları Bu kez Mutluluktan aktı Samsun'da yaşayan aile Atakum'daki bu sahile gelmişti ama
9 yaşındaki oğulları bir süre sonra ortadan kayboldu oğlunun boğulduğunu sanan aile endişelendi
ekipler seferber olurken anne gözyaşlarına boğuldu korku dolu bekleyiş dakikalar sonra yerini Mutlu
bıraktı kayıp çocuk ailesinden 700 metre uzaklıkta sahilde yürürken bulundu evladına sarılan anne Bu
kez Mutluluktan ağladı Artvin'deki geleneksel yağlı güreşlerde ilginç bir olay yaşandı güreşçilerden
biri düdük çaldığı anda rakibini bıraktı hakemi yere Serdi Neyse ki o hamlenin altından gülümseten
bir neden çıktı niye Hakime sarıldınız e kçük beni yenmişti güreşte o yenilgiyi bir türlü unutamadı
yıllarca bu anı kolladı fırsat ayağına gelince de rakibini bırakıp hakemi yere Serdi şaşırtan
hamlenin altından tatlı bir intikam planı çıktı 34 sene önce beni yenmişti hadi Hocam ben de acımı
aldım artwin Yusuf elindeki koşnil geleneksel Kara kucak güreşleri vardı güreşçi Alperen Tokgöz de
rakibiyle kozlarını paylaşmak için Er meydanına çıktı Herkes yerini aldı hakem Kadir Danacı düdüğü
çaldı ama tam da o sırada hiç beklenmedik bir şey oldu Alperen Tokgöz rakibini bırakıp onun üzerine
atladı bu hamlenin altından Yıllar önceki mağlubiyetin İntikam plana çıktı 34 sene önce beni
yenmişti had Hocam ben dcü aldım dcü almak için böyle bir anı bekledim Neyse ki iki taraf da
halinden memnundu sevgili izleyenler Aşk yine engel mesafe tanımadı Hindistanlı genç adam Burdur'a
damat oldu düğüne Mehteran takımıyla girdi tüm örf ve adetleri harfiyen yerine getirdi en büyük şey
farklılık aslında yemek diyor Ben de sen çok seviyorsun Bizim yemekleri aşkları ne mesafe ne de
engel tanıdı Hindistanlı genç adam burdura damat oldu damadımı çok enerjik pozitif seveceğim ondan
Kızımı da gözüm kapalı verdim psikolog Meryem Özarslan pra Seyahat için gitmişti tatil sırasında
Hindistanlı şel sıtlık la tanıştı ikili arasında büyük bir aşk başladı Türk kültürü Bizden çok
farklıydı ve bu yüzden Endişelerim vardı ama bizi bağlayan tek noktada buluşturan bir şey vardı o da
İslamı genç çift mesafeleri aşıp Evlenme kararı verdi 26 yaşındaki gelinin kına gecesinde Hint
gelenekleri de insanlar her şey çok güzel ve biz burada eğleniyoruz ikili düğüne ise Mehteran
takımıyla giriş yaptı ardından Hint müzikleriyle gelinin ve damadın akrabaları dans etti gelin ve
damat davetlilere unutulmaz bir eğlence yaşattı cansız manken olarak tanınan Fenomen Bu kez
afrika'dır Abdullah Çelik şapkası maskesi ve eldiven leriyle ünlü numarasını yapınca tanzanyalılar
ödü koptu çığlığı basanlar işin aslını anlayınca kahkahaya boğuldu onlar çığlığı bastı korkudan
ödleri kopan Anne ile Kızları duvarın ardına Saklandı kadın rengime baktı dedi ki acaba bu nereli
sınırları Aşan Bursalı cansız manken Bu kez afrikalıları şaşırttı Ankara'nın bağlarda büklüm büklüm
yolları en son işte Abdülkerim birlikte dedi ki Türkiye'de yapıyorsun Hadi gel Sıkıysa Bir de bizim
orada Afrika'da yap dedi Ben ne olacak ya dedim Adana var bizim burada çıkar oraya da geliriz dedim
gittik Türkiye'yi karış karış dolaşan karşısına çıkanın aklını başından alan sosyal medya fenomeni
Abdullah Çin son durağı yaydı takım elbisesini giyip şapkasını maskesini taktı bir mağazanın önünde
korkutacak birilerini beklemeye başladı devrilir gibi yapınca yoldan geçenlerin eli ayağına dolaştı
Gerçekten hem çok güzel videoları çekti hem de oradaki halk da çok iyi karşıladı cansız manken
şovunun ikinci kısmı için bir meydana gitti çığlıklarla başlayan gösteri kahkahalarla bitti önce
kızdırıyor sonra gönlü alıyoruz abi Aydın ik genç asıl olan bayrağı çekip aldı etraf tenha dükkan
görüntü unutanlara insanlığı yeniden hatırlattı bayrak vatan sevgisi dürüstlük bu kısa görüntüde üçü
de vardı duyarlı gençler esnaftan takdir izleyenlerden Alkışı aldı ik tane genç arkadaş gelmiş asıl
olan bayrağı almışlar Ücretini de Kın altından koymuşlar Yürek kabartan olay geçtiğimiz günü yaşandı
iki arkadaştan biri bayrağı aldı diğeri de cüzdanından 100 lir çıkarıp Demir parmaklığın altından
dükkana bıraktı Tolga katılmış iş yerini açmaya gittiğinde parayı görünce şaşırdı aradığı yanıt
kamerada kayıttaydı kamera görüntülerinden geriye doğru sayarak paranın konduğu saati bulmaya
çalıştım dışarıdan birisi para atıyor içeriye duygulanan esnaf koca yürekli gençlere teşekkür mesajı
yolladı çok mutlu beni gerçekten güzel bir davranış şov haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler
Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
