Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy haftanın son iş gününde günün en
sıcak gelişmelerini aktaracağız Efendim Hemen başlayalım tarım ve hayvancılık Kredi desteklerinde
limitler arttırıldı ve müjdeyi Cumhurbaşkanı Erdoğan duyurdu tarım ekosistemi buluşmasına katılan
Erdoğan'dan et fiyatları ile ilgili de önemli açıklama geldi her şey güllük gülistanlık diyemeyiz
kırmızı ve beyaz et fiyatlarında son dönemde yaşanan dalgalı hareketleri Yok sayamayız başarılarımız
la birlikte halen problem üreten alanların farkındayız etteki yüksek fiyatları önceliğini aldı
hayvan üreticileri ve Çiftçilere kredi müjdesi verdi küçükbaş hayvan üreticilerimize kredinin
limitini de 400.000 600.000 liraya getiriyoruz süt hayvancılığı la iştigal eden üreticilerimiz için
bu rakamı 1 milyon liradan 1,5 milyon liraya yükseltiyoruz gençlerin tarım alanında iş ve işletme
sahibi olmalarını teşvik ediyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan tarım ekosistemi buluşmasında kürsüde eydi
tarım bitti tezlerinin ne kadar içi boş temelsiz ve Gerçek dışı olduğunu rakamlarla ispat ettik
tarım bitki eleştirilerine yanıt verirken muhalefete Seslendi Türkiye gerçekler yerine çarpıtmalar
özellikle bunun üzerinden muhalefeti artık geride bırakmalıdır Bunun yerine eleştirel ama daha
yapıcı Bir anlayışın ikame edilmesi ülkemiz için Şüphesiz daha faydalı olacaktır kob D
açıklanmasının ardından tahliyeler de başladı den partililer kararı tanımıyoruz diyerek üç kentte
halk buluşması düzenleyeceklerini açıklarken CHP lideri Özgür Özel'den karara tepki geldi terörün
her türlüsü le mücadele etmeye devam edeceğiz karar çıktı tahliyeler başladı Selahattin Demirtaş'a
42 yıl fgen Yüksekdağ İsa 30 yıl hapis cezası verilirken eski Diyarbakır g serbest kaldı kovani
davasında 108 sanık yargılanıyordu 12 sanık hakkında Beraat kararı çıktı Altan Ayhan Bilgen Aysel
Tuğluk beraat etti Sebat Tuncel ay Akat Ayşe Yağcı ve Meryem Adıbelli tutuklu kaldığı süre göz
önünde bulundurulduğu D isim Sincan cezaevinden tahliye edildi devam et devam et Kobani davası her
yönüyle siyasi bir dava diyen CHP lideri Özgür Özel Selahattin Demirtaş ve Figen yüksek dah verilen
cezaların kabul edilebilir bir yanı yok ifadesini kullandı den Parti sözcüsü Ayşe Güldoğan da
kararları tanımıyoruz diyerek Adana İstanbul ve Diyarbakır'da halk buluşması düzenleyeceklerini
açıkladı cumhurbaşkanı Erdoğan 28 Şubat davasında haklarında mühebbet hapis verilen 7 eski Generali
affetti ce cezaevlerinden tahliyeler sırasında gözyaşları sel oldu cumhurbaşkanımıza verilen yetki
çerçevesi içerisinde af yetkisi kullanılmış oldu cumhurbaşkanı affettiği 28 Şubat hükümlüsü 7 eski
generalin kalan cezaları kaldırıldı mutluyum ama adalet bu değil Çetin Doğan Fevzi Türkeri
Korgeneral Yıldırım Türker koramiral Aydan Erol tüm generaller Erol özkasnak ve Cevat temel Özkaynak
yargılandıkları 28 Şubat davasında darbeye teşebbüs suçundan ceza almışlardı torunumu gördüğüm için
çok Old generallerin adli tıp kurumundan aldıkları sağlık raporlarıyla tahliyeleri talep ediliyordu
Cumhurbaşkanı Erdoğan 7 hükümlü Paşa için af kararı aldı mühebbet cezaları kaldırıldı 28 Şubat
sanıkları Tabii yaşları ilerlemişti hastalık Kocama ve sürekli sakatlık halleri nedeniyle af yetkisi
kullanılmış oldu 85 yaşındaki çevik bir zaten ileri derece Demans hastası olduğu için 2 yıl önce
cezaevinden salı verilmişti yaşları 80'in üzerindeki 6 General de bulundukları cezaevlerinden
tahliye edildi son 15 yılımın yarısını hapishanede yarısını da davalarla boğuşarak geçtik Umarım
bundan sonra Son olur bu tür olaylar sağlığımızı muhafaza edebilmek için gayret gösterdik Siyasette
yumuşama Rüzgarları eserken Erdoğan'ın aldığı Bu karar dikkat çekti Geçen hafta Cumhurbaşkanını
ziyaret eden Özgür Özel görüşmede 28 Şubat hükümlüsü generallerin durumunu da gündeme getirmişti
Ayhan Bora Kaplan soruşturmasını yürüten emniyet müdürlerinin gözaltına alınmaları ile başlayan
süreç yakından takip ediliyor davanın gizli tanığı Serdar sert Çelik o emniyet müdürlerinin bazı
siyasi isimleri de dosyaya eklemesi için baskı yaptıklarını öne sürmüştü gözaltında ifade alınırken
bir yandan da gizli Tanığın yurt dışına nasıl kaçtığı araştırılıyor davanın gizli tanığı ev hapsinde
tutulurken yurt dışına nasıl kaçtı Ayağında elektronik kelepçe yok muydu kendisine kim ya da kimler
yardım etti Türkiye Ayhan Bora Kaplan soruşturmasının Ankara emniyetine uzanmasının şokunu yaşarken
şimdi bu sorulara yanıt aranıyor emniyet hakkındaki şok iddiaları ortaya atan kaplanın sağ kolu
Serdar serçelik daha sonra polisin gizli tanığı olmuştu ayağına da elektronik kelepçe takılmıştı
gittiği bir çorbacıda da ayağından vurulmuştu sonra hastaneye yatırıldı ve tedavisinin ardından 4
gün geçmişti ki yurt dışına firar etti Peki bunu nasıl başarmıştı HTS kayıtlarını izleyen Savcılık
önemli ipuçlarına ulaştı sert Çelik'in kaçtığı gün organize şubede görevli bir komiserin de HTS
kayıtları aynı bölgeden şile'den sinyal vermişti gözaltı alınan o komiserin gizli tanığa refakat
edip etmediği sorusuna yanıt aranıyor şimdi Birkaç emniyet müdürünün açığa alınmasıyla geçiştirilen
bir Komplo devrededir komiserin sert çeliği burada üç sivile teslim ettiği ihtimali üzerinde
duruluyor o sivillerin de gizli tanığı sınırdan geçirdiği düşünülüyor sert Çelik'in ayağındaki
elektronik kelepçe hastanede ayağı alçıya alınırken çıkarılmıştı Peki acaba geri takılmış mıydı
Çünkü iddiaya göre sert Çelik yurt dışına Firar ettikten tam 8 saat sonra o elektronik kelepçeden
ayaktan çıkarıldığına dair sinyaller alınmaya başlandı ve kelepçe takip edilip bulunduğunda gizli
Tanık ortada yoktu sertçelik bazı siyasi isimlerin dosyaya girmesi için organize şubedeki müdürler
tarafından yönlendirildiğini öne sürmüştü verdiği üç ifadede de siyasi isimlerin geçmemesi ise
dikkat çekti Ne oldu AB konuşma Fenomen Dilan Polat için adli tıp raporu beklenirken bir duruşma
daha gerçekleşti ama Polat çiftinin beklediği karar Yine çıkmadı tüm şüphelilerin tutukluluğu devam
edecek sind bileceğiniz mi zannediyorsunuz kocam kahvem ve kocamın gönlü enerji kara para aklama adı
para elim suç örgütü kurma sana bir uçarım buradan kızgın ateşe oturturum bak seni ateşe oturturum
vergi kaçırma Tedbir kararı mı tedbir kararın anasını göreceksin birçok iddia ortaya atı çift
tutuklandı ayın sonunda bekledikleri karar Yine çıkmadı çok pişmanım ama yine sıkışmıştım ve
mecburdum 5 Kasım günü şahşahalı Hayat Güzel günler mazide kalmış Dilan Engin Polat çifti için 4
duvar arasındaki Hayat başlamıştı Dilan Polat Banu parlak olan duruşmadan sonra iddiaya göre
cezaevinde kendine zarar vermişti savcılık adli tıp kurumundan rapor istedi ama o rapor gelmeden
dosya üzerinden inceleme yapıldı bu ayda Polat çifti ve beraberindeki 12 şüphelinin beklediği karar
çıkmadı aylık tutukluluk değerlendirilmesi yapıldı ve tüm şüphelilerin tutukluluk halinin devamına
verildi adli tıptan gelecek rapor gidişatı değiştirecek mi önümüzdeki günlerde belli olacak Daha
evleneli haa takılan bütün altınlar da evindeydi Sultan Beyli de kadın Hırsızlar yeni evli çiftin
evine girip 700.000 liralık takıları çaldı Üstelik dalga geçer gibi kapıyı da ü kez kitleyip öyle
gittiler 8 tane bileziğim vardı bir tane kelepçe altınımız vardı eşimin kendi Zinnet eşyaları vardı
evde yaklaşık 22 dakika kaldıklarını gözlemledik 700.000 Lal düğün takısını çaldılar evli çifti borç
batağına soktular eşyalarımızı vesaire hepsini kredi kartıyla aldığımız için şu anda eşimin de benim
de kredi kartlarımız ağzına kadar dolu yaklaşık bir 400.000 liraya yakın borcumuz var Ömer Kazım
Bayraktar ve eşi daha 3 hafta önce evlendi çift Sultanbeyli'deki Bu binaya taşındı kapı sistemi
şifreleme sistemiyle çalışıyor birisi ya şifreyi size söylemesi gerekiyor kapıyı açmanız için ya da
Otomatiğe birinin basması gerekiyor çi henüz Yeni evlenmişti Dünde takıları da bir an önce
borçlarını kapatmak için evde muhafaza ediyorlardı bir hafta geçmişi daha üzerinden gün içerisinde
dışarıya çıktı Ömer Bey eşiyle onlar çıktıktan sonra kadın Hırsızlar işe koyuldu 336 sıralarında
evden sadece bir saat ayrıldığımız vakitte hırsız girdi kamera kayıtlarında 3 tane bayan binaya
hızlı şekilde giriyor Aynı hızda daireye de girdiler ev düğünde takılan altınlarla doluydu çeyreğim
ve tane yarım altın 16 17 tane gram altınımız vardı tüm çekmeceleri açmışlar kutuları boşaltmışlar
600 700.000 lira civarı bir rakama tekabül ediyor kadın Hırsızlar elleriyle koymuş gibi altınları
yerinden çıkarttılar tam 700.000 liralık takıyı çantalarına 22 dakika içerisinde doldurdular
Sonrasında da bu kapıyı nasıl açtıkları bilinmiyor ama yine aynı şekilde kapatıp Bir de ü defa
kilitlediler ya anahtarla ya da maymuncuk tarzı bir şeyle e açıldığını söylediler araç belli plaka
belli kişiler tespit edilmiş durumda Lakin altınlarınızı unutabilirsiniz gibi söylemlerde bulundular
borç yüküyle baş başa kalan çiftin tek dileği altınlarına kavuşmak kendimizi şu anda çok yalnız
hissediyoruz adaletin artık tecelli etmesini istiyoruz narkotik polisi geçtiğimiz hafta kalben'in
evine Şafak Operasyonu düzenlemiş ve ünü şarkıcıyı gözaltına almıştı kalben ihbar edenin arkadaşı
olduğu ortaya çıktı İşte o soruşturmanın şok eden detayları Aslında hikaye şöyle ince bu senin
yolluğun ol kendi hayatımda yapmak istediğim şeyleri yaptığım için linç ediliyorum ilginç sahne
performansıyla Gündem olan şarkıcı Şafak operasyonuyla gözaltına alındı adli kontrol şartıyla
serbest bırakıldı adım Külleri hal sıcak maddelerin fırlatıldığı balkon uyuşturucu madde kullanırken
görüntülenen kal beni arkadaşının ihbar ettiği ortaya çıktı bu tabak sende bu tabağı sana toplayı y
ben alırım tamam ünlü sanatçı kalben iddiaya göre İtalya gezisi sırasında bir otel odasında
uyuşturucu madde kullandı o sırada bir arkadaşı da yanındaydı arkadaşı cep telefonunu çıkardı O
anlarda sanatçıyı gizli gizli kayıt altına aldı buradan hava alanı 1,5 saat Ne diyorsun olur
arkadaşının o görüntüleri neden çektiği de çok geçmeden Anlaşıldı iddiaya göre görüntüler
karşılığında sanatçıdan para istedi Eğer vermezsen bu görüntüleri yayarım diyerek de sanatçıyı
tehdit etti kıymetli kamuoyumuz bu şekilde oyaladı için üzgünüm görüntüleri çeken kişi parayı
alamayınca iddiaya göre planını devreye soktu görüntüleri emniyete mail attı ihbarda bulundu iddiaya
göre de sadece içici değil aynı zamanda satıcı dedi kapılar ardında iddiaya göre aynı kişi
şarkıcının magazin dünyasının tanınmış isimlerine uyuşturucu madde temin ettiğini de anlattı oyuncak
araba içerisinde uyuşturucu Mad Old y o suçlamaları yalanlayan Kalb ifadesinde satıcı olmadığını
yakın bir arkadaşının zynet eşyalarını çalmasına üzüldüğü için uyuşturucu kullanmaya başladığını
söyledi şantaj iddialarını İsa kabul etti yasa dışı bahisle elde ettikleri parayı aklıyor şaşalı bir
hayat sürüyorlardı İstanbul Emniyeti çapkanlar suç örgütüne operasyon düzenledi ve örgüt üyelerinin
sosyal medyada sergilediği lüks yaşamları ise akıllara Polat giler davasını getirdi çıkamazsın
dediler çıktım geriye bir ufak isim bırak son model araçlar hayat sizin şehir sizin para sizin Aynen
lüks tekneler be yıldızlı tatiller pazarcıyı Fenomen oldular lüks yaşantılarının her anını
paylaştılar İstanbul polisi 3 gün önce Sedat Çapkan hakim Çapkan ve Ekrem çapkanın yönettiği
çapkanlar suç örgütüne baskın düzenlemiş 4 ilde 42 şüpheliyi gözaltına almıştı iddiaya göre örgüt
yasa dışı bahis oynatıp elde ettikleri haksız Kazancı banka hesapları ve Kripto para borsaları yla
aklamaya çalışıyordu pazarlarda tezgah açan hakim Çapkan ve Sedat çapkanın yasa dışı kazançta elde
ettikleri lüks yaşam akıllara Polat gileri getirdi çapkanlar kiralık evlerinde yapılan aramalarda
yüklü miktarda döviz ve Türk Lirası ele geçirildi 8 milyon lir değerinde 6 daire ve arsayla 10 lüks
otomobile de el konuldu İstanbul Çekmeköy'deki bir Apartmanda yaşayan kadın iddiaya göre tüm binanın
huzurunu kaçırdı komşular etrafa bardak fırlatmak araçların aynalarını kırmakla suçladıkları kadını
defalarca şikayet etse de hala bir sonuç alamadı şov haber ekibi İki tarafa da mikrofon üz ETI ha
herkese saldırıyor herkese İşte benim kızımı tehdit ettiler çocuğunu öldüreceğim bardak attı
üstünden aşağı kavanozlar attı apartmanda huzur yok yani kimine bardak kimine kavanoz attı tek bir
komşu yüzünden iddiaya göre ne apartmanda ne de sokakta huzur kaldı hiçbiri tanımıyorum had şimde
çıksın gelsin ben kiracıyım orada ben de buraya geçeceğim Ne bileyim yani çocukların önünü kesiyor
Geçen gün Bada Hatta komşunun arabasına vurdu İstanbul Çekmeköy'deki Bu binada oturanların çilesi
uzun süre önce başlamıştı Her gün kar koldar bütün daire karakolda bardak atıyor bizim damadın
arabasının aynasını gece kalkmış kırmışlar yani Şaşırdık kaldık ya ben senin çocuğunu öldüreceğim
kend arabasının y Kanak havanı uzattı bar bar bar bağırıyor bizlere o gelene çatıyor öyle o
huzursuzluk y apartmana kadın hasta mıdır normal midir Biz bileme onu apartman Sakinleri de artık o
komşudan yaka silkiyor şikayetlerini her defasında emniyete iletiyorlar ancak hala bir çözüm
bulamamışlar bunun buradan çıkmasını istiyoruz imza topladınız mı toplamışlar vermişler İşte şimdi o
komşunun kapısının önündeyiz birazdan kapıyı çalacağız ve iddiaları kendisine soracağız bakalım ne
cevap alacağız Merhaba haberden geliyoruz da bu dünkü yaşanan olay ilgili bazı iddialar var ne
iddialar yani bardak attığını yönelik iddiaların hedefindeki komşu ş haberin sorularını yanıtlamadı
o susarken artık yeter diyen apartman Sakinleri ise isyandı öyle akşam bunun buradan gitmesini
istiyor Biz huzursuz malum kamuda tasarruf paketi yürürlüğe girdi kurumlardan tasarruf adımları da
gelmeye başladı diet başkanı Ali erbaş'ın günlerdir tartışmaların odağındaki son model makam aracını
iade ettiği duyuruldu en önemli önceliğimiz Hayat pahalılığın bir sorun olmaktan çıkartmak kamuda
tasarruf tedbirlerini içeren paket resmi gazetede yayınlandı bir adım da Diyanetten geldi Diyanet
İşleri başkanı Ali erbaş'ın makam aracı olarak kullandığı son model otomobil iade edildi Müslüman
işini düzgün yapar Cumhurbaşkanı Erdoğan imzasıyla yayınlanan tasarruf paketi doğrultusunda Bundan
böyle bakanlıklarda da en fazla 3 araç makam hizmetinde kullanılabilecek kamuda kullanılan araçlar
yerli ve elektrikli olacak kiralık araçların sözleşme bitiminde yeniden sözleşme yapılmayacak
savunma ve güvenlik hariç toplu personel servisi de olmayacak harcamaları disiplin altına alıyoruz
tasarruf paketinde eğitim ve konferans benzeri organizasyonlara da sınırlama getirilmişti Diyanet
İşleri Başkanlığı hizmet içi eğitimleri başkanlığa ait mekanlarda yapılacağını Uygun eğitim
programlarının da internet üzerinden verileceğini duyurdu aynı tedbirleri diğer kamu kurumları da
hayata geçirecek tün kamu bu tedbir paketinin kapsamındadır Diyanet'in duyurduğu gibi pakette zaruri
haller dışında yurtdışı programlarının da iptal edilmesi öngörülüyor Giresun Bulancak'ta 60 yıllık
yola duvar örülünce görme engelli adamla yatalak annesi mağdur oldu çünkü evlerine girebilme iin
onlara küçücük bir aralık kaldı ambulans bile gelemiyor diyen aile isyan etti giremeyen çıkamayan
kapı yuttu Burası Ben Görme engelliyim bu evde oturuyorum duvar istanbul'dayken yapılmış bizim dımız
yoktu Ne onlara ne de başkasına kimseye haber vermedi yola ördüğü bu duvarla evin girişini kapattı
içer engelli geçen günler Ambulans geldi Ambulans yol vermediler resun Bulancak 7 ay önce İstanbul'a
giden aile döndüklerinde Neye uğradığını şaşırdı gözümüzün önne D katlı binayı diktiler sesimizi
çıkarmadık yıllarca görme engelli Alpaslan kısacıklı Ailesi örülen duvar yüzünden eve giremez oldu
bizim dımız yoktu Sözde mahkeme kararıyla yapıldı diyorlar Ama 60 yıllık yol burası çaresiz aile
soruna bir an önce çözüm bekliyor başvuruyu yaptık Ama şu anda beklemediler burası aciliyet İsk Kimi
milyonlarını Kimi de arabasını evini Kaptırdı Ankara'daki Emlak Çetesi dolandırıcılığının da mağdur
sayısı katlandı bugün adliye önünde buluşan mağdurlar suçluların en ağır şekilde cezalandırılmasını
isterken polis eşliğinde adliyeye getirilen şüphelilerden birinin serbest kalmasıyla yıkıldı 1
milyonum gitti bir tane noterli dairei kaç kişiye satılabilir bizle aynı evi sattığı 5 kişi var şu
anda bilinen sadece hırsızsın docs bunu kabul edeceksiniz ev alma hayaliyle yola çıkıp aynı
dolandırıcıların ağına düştüler biz bu kişilerin 3 be kişiden ibaret olduklarını düşünmüyoruz birden
fazla emlakçı onlarca dolandırıcı olduklarını düşünüyoruz Yasemin hanımın dolandırılma haberinin
yayınlanmasının ardından mağdurların sayısı arttıkça arttı şüphelilerden Soner Karaca şimdi Batı
adliyesinde ifadesini veriyor evimi elim alılar tapımı elimden aldılar bizi de tehdit ediyorlar bizi
çok rahatsız ediyorsun Bizi çok arıyorsun Ben hakkımı aramak için arıyorum bir dolandırıcı bu kadar
gururlu olur mu bu kadar mağdur kendini gösterebilir mi ya Bir de kendini diyor ki ben aracıyım
diyor yöntemleri aynı kaptırılan paraların miktarı farklıydı bir emlak sitesi üzerinden fiyatı düşük
tutup ilam veren dolandırıcılar dairemiz TOKİ konutu olduğu için noter devirlidir yalanını kullandı
Tapi dairesindeki bayan memur benim eşime dememiş Sen paranı aldın mı almadın mı bu da bu işin
içinde aynı daireyi 506 kişiye satmışlar sanal daire daire yok ortada yani parayı ödeyen mağdurlar
dairelerin üzerine geçtiğini sanarken şoku yaşadı Hem suçlu hem güçlü üste çıkıyorlar gerçekten
artık ayar olmuş durumdayım Sinir olmuş durumdayım ve bunların kesinlikle kodese Parmaklıklar ına
tıkılmış anda da zaten Bulgaristan'a falan kaçtığı söyleniyor tamamen mağdur olduk Yani kimi 1
milyon lirasını Kaptırdı kimi arabasından Kimi de evinden oldu Şimdi onların tek bir isteği var
suçluların en ağır şekilde cezalandırılması ve mağduriyetlerinin giderilmesi Burası Türkiye
Cumhuriyeti Sanmasınlar ki adalet yok Adalet er geç bu kişilerin yakalarına yapışacak tır toplu
şekilde suç duyurusunda bulunan mağdurlardan kibar teyze ise sana bu daire yerine iki ev vereceğiz
yalanıyla evini kaptırmıştı şimdi sokakta kalma tehlikesiyle karşı karşıya benim evimi Üstelik
arkadaşının üzerine geçirmiş Bizi tehdit ederek evimizden çıkın diyorlar eğer o evde çıkarsak
sokakta kalırız yaşlı insanlarız Biz iki tane yaşlı kalp diyabet ve hepatit hastalarına rapor
müjdesi geldi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkan Bu hastalıkların ilaçlarının da
Hastaneye gitmeden aile hekimleri tarafından yazılabileceğini duyurdu Sağlık raporlu hastalarımız
haste sıra beklemeden aile hekimlerini giderek yazdırabilmek sıra beklemeden bir grup raporlu ilacı
daha aile hekimlerine yazdırabilecek zaten hastane yükü çok ağır bu kalabalıkların üzerine sırf
ilacını yazdırmak için hastaneye giden hastalarımız da var E Bunlar da ayrı bir kalabalık
oluşturuyor orada doktorların sağlık ocağında da bunu yazıyor olmaları olumlu bir şey yeni duydum
özellik yaşlılarımız için daha kolaylık sağlayacaktır o ilaçlar arasında kardiyoloji hepatit ve
diyabet ilaçları da var yani yeni düzenleme yaklaşık 2 milyon hastayı yakından ilgilendiriyor ilaç
konusunda iyi bir uygulama bence çok güzel olmuş Tabii gidip oralarda bir de perişan oluyoruz kronik
Hepatit B ve D tedavisinde diyabet tedavisinde kardiyoloji alanında kullanılan ilaçların ilgili
Sağlık raporlu hastalarımız ca hastanelerde sıra bekleme aile hekimlerini giderek yazdırabilen
düzenleme hekimlerin bir yıllık ilacı tek reçetede düzenlemelerinin de önünü açıyor yani raporlu
ilaç kullanan hastalar 3 ayda bir reçete yazdırmak durumunda kalmayacak Bu Hem hasta için bir
kolaylık hem de hastanedeki hasta yükünü azaltmak için de önemli bir uygulam bazen gidebiliyor İnsan
bazen gidemiyor yani yakın yerden almak Tabii ki yani insan için güzel yani Efendim futbol
severlerin gözü pazar günü oynanacak derbide Galatasaray Fenerbahçe maçı biletleri çıktığı gibi
tükendi kar borsacılar anında sahaya indiler internette 750.000 liraya yani otomobil fiyatına
satılan bilet bile var tek hayalım Fenerbahçe maçına gitmek Ama bu kar borsa ileti yüzünden ben
maçta gidemiyorum 1000 Euro 500 eur gibi fahiş fiyatlardan satıyorlar ticari zeka birazcık daha iyi
düşünmeliyiz bir yanda Galatasaray bir yanda Fenerbahçe ezeli rekabet ebedi dostluk pazar günü derbi
var nefesler tutuldu Çünkü şampiyon da belli olabilir Galatasaray bir puan alırsa şampiyon Hay Böyle
olunca da biletler Kara borsaya düşmeye başladı Demek ki veren var ki hala bu olay devam ediyor
derbi için 750.000 liradan biletini satışa çıkaran var 750.000 L Yani ev alıyorduk şurada bir sene
önce böyle bir tek maç için bir servet vermek hele ülkenin şu anki durumunda Bence hiç Akıl karı bir
iş değil Bence normal açıkçası Çünkü ben açıkçası satardım ceme para girecek Çünkü televizyondan
seyrederim cebime de para iner Yurt dışından gelen yabancılar olur biletleri Almanya'dan Fransa'dan
gelen taraftar biletleri kim kazanır Sizce maç oynuyordu ki Galatasaray Fenerbahçe abim için
Fenerbahçe kazanır diyorum Aslında uygulaması var yani isimle bilet sahibin değişmesi gerekiyor ama
Tabii bunun da kılıfını uydurabilir pasol 2 şifresini veriyor maça girecek insana ekran görüntüsünü
atıyorlar O da direkt makineye okutup giriyor kendi fotoğrafı mı çıkıyor kamera O fotoğraflara
maalesef görev dikkat etmiyorlar Önceden sadece maç günlerinde stad önünde olurdu bu durum ama artık
bakın aleni bir şekilde internet siteleri var şu an bu internet sitesinde en ucuz maç bileti 16.900
liradan başlıyor 20.000'e de var 30.000'e de var 40.000 de var veriyorlar sahtekarla tam akarın
buluşması oluyor ya buna bazıları çok düşkün oluyor yani aşık olacak derecede çok seviyorlar Bu
kadar para verilir mi şaka bir y Şahsen ben vermem Peki bir çantaya verir misiniz o kadar para
çantaya veririm çantaya ve ayakkabıya veririm bu kadar para verip derbiye giden olur mu bilinmez Ama
şu bir gerçek bu durum yasa dışı O yüzden taraftarların çoğu sıkı denetim istiyor fırsatçılara
fırsat vermemek lazım televizyon Dünyası bir ustasını daha yitirdi Evet Hayır Yarışması ile
hafızalara yer eden ünlü sunucu Erkan Yolaç 89 yaşında hayata veda etti Mehter marşı ile
geleceksiniz yerinize giderken İzmir marşıyla gideceksiniz marşta davet etti marşta gönderdi
yarışmacı kaybedince havaya zıpladı ama Erkan Bey alıştım sizden nereden efend devamlı seyrediyorum
devamlı seyrediyor Evet dediniz Evet Hayır yarışmasıyla hafızalara kazınan Erkan Yolaç 89 yaşında
hayata veda etti Ankara'da okuyorsunuz nerede okuyorsunuz teknik üniversitede Hayır Yolaç 1985
yılından itibaren Fenomen yarışma programı Evet hayırı sunmaya başladı tüm Türkiye onu bu yarışmayla
tanıdı Evet duydunuz zilin sesini yarışma başladı 6 yıl önce zatürre tedavisi görüp sağlığına
kavuşan ünlü sunucu bir süredir u organ yetmezliği yüzünden İstanbul'da yoğun bakım daydı dün akşam
hastanede son nefesini verdi hep beraber herkes alkış Evet Hayır Yarışması ondan geriye hatıra kaldı
Gülsüm savir Gülsüm savir Evet evet dediniz alkış Efendim artık değil vize randevu almak bile
zorlaştı konsolosluklarda aylarca sıra bekleyen Türk vatandaşlarının başvurularına gelen Red oranı
rekor kırdı sadece tatile gidecek öyle sıradan vatandaş değil ticaret yapan iş insanları bile vize
alamamaktan yakınıyor hem beklemekten ağaç olabilir hem de hüsrana uğrayabilirsiniz vize almak
giderek zorlaşıyor randevu almak için haftalarca aylarca Hatta yıllarca beklemeniz gerekebiliyor
Avrupa'ya gitmek isteyenler randevu için en az 3 ay Amerika Birleşik Devletleri'ne gitmek isteyenler
1,5 ila 2 yıl arasında beklemek zorunda Amerika vize randevusunu 2026 ya veriyor gidecek olan
yolcular gidemiyor 2025'te planı olanlar gidemiyor 2024 yaz sezonu zaten başladı gidemiyorlar Fransa
randevuyu bir ay sonrasına veriyor Almanya 2 ay sonrasına veriyor vatandaşın çilesi Schengen vizesi
ret oranları rekor kırdığı randevü bulmak mucize oldu vize R oranı 16.1 gördü 4 kişilik bir aileden
eve beyinlere Red gelirken reşit olmayan bir çocuğa vizesi onaylanıyor ticari faaliyetlerini
sürdüren onlara bile Şu dönemde Red gelebiliyor maalesef verdiğimiz pasaportlar konsolosluğa bile
ulaşamıyor ofisimizde bekleyen bir sürü Pasaport var hani vatandaşlar bize güvenip pasaportlarını
teslim ediyorlar ama maalesef sistemden dolayı randevu alamıyoruz ve bu bizim için de hani müşteri
için de çok can sıkıcı bir durum teşkil edyor kime Red kime ona çıkacağı hiç belli olmuyor tamamen
boş bir pasaport vize alırken mesela hani dolu bir pasaporta Red gelebiliyor veya 5 senelik vize
almış bir müşterimiz Çok yakın bir zamanda 15 günlük tek girişli bir vize aldılar vizede yeni dönem
başlıyor yurt dışına çıkmak isteyenlerin başvurularını artık Dışişleri Vakfı devralacak vize
işlemleri için Dışişleri teşkilatını Güçlendirme Vakfı kuruluyor vize aracı kurumlar değil Vakıf
yapacak elde edilecek gelirse hazineye aktarılacak İstanbul'da bir sürücü Daha geçen ay aldığı
arabasından tuhaf sesler gelince tamirciye gitti ve durum vahimdi araca sahte yağ konmuş o yağda
240.000 liralık hasara yol açmıştı Peki sahte yağ nasıl anlaşılır işte cevap Aslında İkisi de yağ
Ama biri sahte biri orijinal dışarıda merdiven altında bir yerde herhalde yağ Bakımlarını yaptığı
için biz de şimdi tekrar bir revizyona girdik motoru şimdiki masrafta 21.000 L Yazıyor Doğru mu RAL
sulki arkamda görmüş olduğunuz aracı yaklaşık bir ay önce satın aldı ve aracı kullanmaya başladı
fakat araçtan anormal sesler gelmeye başladı aracın performansı düştü daha sonraysa aracı kendi
bildiği ustasına getirdi Şimdi motorunda sahte yağ kullanılmasından dolayı motor revizyonu gerekiyor
içerisinde katık paketleri ve baz yağlardan oluştuğu için katkılar Bunlar motorun ısısının
yükselmesini engelliyor Usta araçta detaylı bir inceleme yaptı motora baktı ve vardığı sonuç saa
şuydu araçta sahte yağ kullanılmıştı ve yaklaşık masrafı da 240.000 liraydı sahte yağlarda Bunlar
olmadığı için motor ısısı yükseliyor ve sahte yağlar yanarak kurum olarak egzozdan atılıyor siyah
duman şeklinde yağ eksilmesi oluyor ve metal metale sürtüğü için daha sonra motorda ciddi zararlar
yani segmanlar zarar oluşuyor kol çıkartabiliyor Motor yatak sarıyor Peki sahte motor yağı nasıl
anlaşılır sahte yağlar Aslında kapakları tekrardan yapılabiliyor ve Şuradaki QR kod da belki
kopyalanabilir ama bunu kopyalayamıyor bunun Çünkü masrafı yüksek Bu yüzden açık yağlar kullanılıyor
aynı bidonlara sahte yağlar konabiliyor Genellikle bu gerçek yağların kutularını kullanıyorlar alt
tarafından deliyorlar ve içine sahte yağ koyuyorlar yani almış olduğunuz kutunun alt tarafını
incelemenizde fayda var çünkü içindeki sahte yağ olabilir herhangi bir şey İnşallah yoktur piyasada
birçok markanın ucuz yağlarını bulabilirsiniz Fakat dikkat edin çünkü 240.000 liralık bir masrafla
da karşılaşabilirsiniz Bu yüzden Ustam ne diyoruz ucuz etin yahnisi yenmezmiş Şana haberin Sonuna
Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
