Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim siyasetin gündemiyle başlıyoruz hemen Cumhurbaşkanı Erdoğan hakkariye Kayyum
atanmasını değerlendirdi ve yargının kararı kimseyi rahatsız etmesin dedi belediyelerin kandilin
arka bahçesi olmadığını söyledi den partiye de sert sözlerle yüklendi Çevik gel abım gel kapat
yargının Hakkari ile ilgili vermiş olduğu karar kusura bakmasınlar Ama kimseyi rahatsız etmesin
yargı burada kanunu değil hukuku konuşturmuş ve kararını da buna göre vermiştir terörle sivil
siyaset yan yana durmaz dedi hakkariye Kayyum atanmasını ilk kez değerlendirdi meclisteki kavga
üzerinden grubuna da tepki gösterdi Bunlar ne yaptı hemen parlamentoyu ayağa kaldırmaya kalktılar
Kusura bakmayın Burası hukukun işlediği Türkiye Cumhuriyeti'nin parlamentos sudur orada elinizde
pankartlarla tekme yumruk sağa sola saldırmanın size kazandıracağı da hiçbir şey yok çünkü sizin de
karşınızda hukuku savunacak parlamenter var Cumhurbaşkanı beştepe'de 8 Anadolu medya ödülleri
töreninde de konuştu Ciner medya ve Habertürk Ankara temsilcisi Fevzi Çakır yılın temsilcisi ödülünü
alırken Erdoğan'ın hakkarı üzerinden verdiği mesajlar dikkat çekti belediyeler kimsenin arka bahçesi
değildir belediyeler sırtını kandil yasayanlar hiç değildir nerede olursa olsun belediyeler
halkımızın Aziz milletimizin Erdoğan'ın gündeminde İsrail'in gazetecilere yönelik saldırıları da
vardı sadece 8 ayda 150 gazeteciyi katledenler hala basın hürriyetinden bahsedebilmek Kaya ne
diyordu nereden baksan tutarsızlık nereden baksan ahmakça Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP'ye İadeyi
ziyareti haftaya gerçekleştirecek sıcak gelişmeye CHP lideri Özgür Özel duyurdu gündemin diğer sıcak
başlıklarını da değerlendirdi iyi partiel CHP'yi ve kendisini hedef alan sözlerine de yanıt verdi
Gelecek hafta 11 Haziran günü saat 16'da Sayın Cumhurbaşkanını genel merkezimizde ağırlayacağız
merakla beklenen zirvenin Tari de saati de belli oldu Özgür Özel demokratik siyaset kanallarını açık
tutmaya devam edeceğiz derken görüşmeye ilişkin detayları da paylaştı Siyasi partinin genel
başkanları oturması gerekiyorsa o şekilde Sayın Cumhurbaşkanını ağırlayacağız Önemli olan
görüşebilmek Önemli olan konuşabilmek siyasetçiler el sıkışmaz saa birtakım Vesayet odakları
ellerini Ovuşturmak Özgür Özel yumuşama değil normalleşme ifadesini kullanırken Dün Anayasa
Mahkemesi başkanını ziyaret etmişti CHP liderine müsavat dervişoğlu'nun Sert açıklamaları soruldu
Güneş Motel benzetmesine karşı çıkan Özel'in sözleri tansiyonu düşürmeye yönelikti bir dalı
bırakmadan bir başka dalı tutmak maymunların hareket stratejisidir CHP ile sertleşmek ve restleşmek
bir fayda umuyorlar Canları sağ olsun ben kavga edecek değilim musfat Dervişoğlu ile Özgür Özel
birbirinin kaşını gözünü yarsa bir Garibanın Karnı doyuyor mu doymuyor baba evine dönmek istiyorum
diyen bir milletvekiline ne diyeceksiniz özel Erdoğan Akşener görüşmesini de değerlendirdi bu önemli
bir görüşme siyaseti bırakmış siyasiler birbirlerini aramalı sormalı görüşmeli gündemi değiştiren o
zir ve iyi parti lideri müsavat Dervişoğlu da soruldu Dervişoğlu akşener'in ziyaretten sonra
kendisini aradığını söyledi cumhurbaşkanıyla akşener'in Türkiye'nin temel sorunlarını konuştuklarını
belirtti mecliste milletvekilleri yine kavganın eşiğine geldi bu kez genel kurul Kabadayı
tartışmasına sahne oldu AK Partili Osman Gökçek'le Sen şu grt Heri bir milletvekil sokak g metun
uklar tekmeler konuşmuştu meclis Bu kez de kabı tartışmasına sahne oldu or ko bur yava gels gel
bakım gel Ne oldu Ne oldu Birisi bu arkadaşa Burası babanın Twitter sayfası değil CHP grup başkan
vekili Ali Mahir başarel kurulda sonı yükseldi Gökçek o paylaşımda bana destek verenlere teşekkür
ediyorum Şehit annelerimize ve Gazilerimize verdiğimiz sözün arkasındayız ifadelerini kullanmıştı
Osman konusunda haksızı söyleye söyleye söyleye Osman'ı arst ettik kendisini tokatlayan
milletvekiline tepki göstermiş bir kişiyim yani şiddete karşıyım osmanc artık seni Elimizden geldiği
kadar dokunmayacağım bana dediği bu kadar hakareti niye Yedim burada den Partililerle Dün yapılan
tartışmadan ötürü söz düellosu sonrası Osman Gökçek kürsüde Ken Olanlar oldu CHP grubu bir anda
ayaklandı gel gel gel gel stajer kadayı gel bakayım Gel gel gel gel gel sana bir anlatayım gel gel
bakayım gel Oradan koştun burada niye yavaşlı gelsene halbi gel bakalım değilim hadi gel Hadi ne
oldu ne oldu milletvekilleri bir kez daha kavganın eşiğine gelince bilinen formül devreye girdi
birleşime ara verildi Kosovalı şarkıcı morena tarak kunun yüksek güvenlikli sitedeki evi soyulmuş ve
35 milyonluk vurgunu geçen yıl işten çıkardığı çalışanının planladığı iddia edilmişti morena
avukatına göre o kadın çalışan paralarla yurt dışına kaçtı şüphelendiğimiz böyle biri var evdeki bir
çalışan Kosovalı şarkıcının evi soyulmuş 65 kiloluk kasayı çalan Hırsızlar altınlar pırlantalar lüks
çantalar derken 35 milyonluk Vurgun yapmıştı Bugün ilk duruşma görüldü tane meç sanık var henüz
yakalanmadı şarkıcının evi yüksek güvenlikli bir sitede Belli ki Hırsızlar onu tanıyor evi biliyordu
anahtarla girilmiş yani kapıda Yok ben böyle bu şekilde kitlemiş ama geldiğimde anahtarı soktuğumda
direkt böyle Kapı açıldı morena taraku iddiasına göre hırsızlığı planlayıp yaptıran eski çalışanıyım
evin anahtarlarını teslim etmemişti evdeki bir çalışan işten çıkarılmasından sonra hırsızlık olayı
gerçekleşiyor aynı şahıs hemen Türkiye'yi terk ediyor çünkü evin anahtarları bir tek onda var kasa
yatak odasındaki dolaba monte edilmişti Hırsızlar güle oynaya söküp götürdü zarar büyüktü hırsız
elinde Valizle geldi iddiaya göre Valizin içine 65 kiloluk kasayı koydular kasanın içinde de 35
milyon lira eden Ziynet eşya ve para vardı dev kasayı da sedden bu valizde çıkardılar bugün duruşma
görüldü morena tarako Şikayetini bir kez daha dile getirdi ama hırsızlarda eski çalışan da ortada
yoktu duruşma ertelendi Ekimde ik celse olacak o zamana kadar bekleyeceğiz dur ihtarına uymayan araç
Tam Gaz kaçtı polisler Hemen peşine düştüler e5'te yaşanan nefes kesen kovalamaca film sahnelerini
aratmadı onlar kaçtı polis kovaladı nefes kesen takip kazla sonı Geri gel geri gel geri gel film
sahnelerini aratmayan kovalamaca e5'in Beylikdüzü mevkiinde başladı durri ihtarına uymayan araç
kaçınca ekipler Peşine Düştü önü kesen otomobil Avcılarda bariyerlere çarpınca mecburen durdu o
anlarda bir başka araçtakiler cep telefonuyla kayıttaydı beylikdüzünden beri kaçıyor en son bariyere
vurdu salak araçtaki 3 kişi yere yatırıldı kelepçelendi sürücünün alkollü olduğu için kaçtığı
öğrenildi ya Devam et devam et cep telefonu arızalandı aynı gün mobil bankacılık hesabı üzerinden
adına Kredi çekildi 300.000 L borçlandığı tesadüfen öğrenen talihsiz adam bankayı ihmalle suçladı
özel banka hesabımın içi boşaltılmış bu işler bu kadar kolaysa Madem öyle Biz de gidelim bize de
kredi versinler Biz mağdur edildik bu durumda onun adına ondan habersiz Kredi çekildi durduk yere
300.000 L borçlandığı Bankadan gelen telefonla öğrendi bana dedi ki siz krediyi çekmişsiniz ya ama
unutmuşsunuz durur Gerçekten böyle bir cevap mı verdiler toplamı faiziyle birlikte 300 binee yakın
bir miktar ödenmesi gereken bir para var Ben kullanamadığım paranın ödemesini neden yapayım Cemil
Hindistan'ı Geçtiğimiz ay bankasının müşteri hizmetleri aradı Ve bir önceki ay çekmiş olduğu
kredinin son ödeme tarihinin geldiğini hatırlattılar her şeyden habersiz olan talihsiz adamsa işte
kendisinden habersiz Kredi çekildiğini o dakika itibariyle anladı 187.000 liralık kredinin geri
ödemesi 300.000 liraydı başından aşağı kaynar sular döküldü parayı çeken kişi x kişi adına böyle
ayrı ayrı banka hesabın mış paraları faiziyle birlikte 300 bin'e yakın bir miktar ödenmesi gereken
bir para var Üstelik o para cep telefonunun arızalandığı gün mobil bankacılık üzerinden çekilmişti
Muhtemelen telefonumuzu hhk liler ya da virüs programı yüklendi çünkü banka mail gönderiyormuş böyle
durumlarda Ama tabii Bizim telefon bozuk olduğu için bizim bu maillerden hiçbir şekilde haberimiz
olmadı Hindistan çifti suç duyurusunda bulundu Şimdi kara kara başkasının çektiği kredinin borcunu
nasıl ödeyeceklerini düşünüyorlar bankanın burada bir güvenlik açığı olduğunu düşünüyor kuyumcuya
Müşteri gibi girdi 300.000 liralık 4 bilezi alıp kaçtı ama Sakarya'da çaldığı altınları Bolu'da
satarken yakalandı hırsızlık anlarını güvenlik kamerası kaydetti Yım ıdi ama kı gibi sürmedi 4 saat
sonra çaldıklarını satarken kıskıvrak yakalandı Sakarya'da öğle saatleriydi tarihi uzun çarşıdaki
kuyumcuya bu adam Telefonla konuşa konuşa girdi teun olanlar çıkardı O sırada telefonu çaldı uzun
görüşme sonrası bilezikleri eline aldı inceler gibi yaptı bilezik numunelerini görmek istiyor elinde
gösteriyor tam bir şey içer misiniz diye sorduğunda ko herkes panikledi peşinden koştular
yakalayamadı dah Sakarya polisi onu Bolu'daki bir kuyumcuda yakaladı hırsızlıktan sabıka dosyası da
kabarık çıktı Başkent Ankara'da yaşayan bir kadın gece yarısı duyduğu sesle Neye uğradığını şaşırdı
evinin duvarları yarılmış yerleri de çatlamıştı önce deprem sandığı gerçekse sonradan ortaya çıktı
kendimi düşünmüyorum zaten çocuklar sanki deprem olmuştu duvarlar yıkılmış Yer Yerinden oynamıştı
Sincan'da yaşayan Döndü Hanım ü çocuğuyla birlikte işte bu dairede oturuyor iddiaya göre bir ay önce
gece yarısı bir ses duydu ve gece gelip salona baktığında duvarı İşte bu halde buldu bir gürültü
koptu yani güm diye bir ses geldi o şiddetle birlikte salonda da Müthiş derecede bir eğim söz konusu
Bakın şimdi size bunu göstereceğim duvar her an göçecek gibi bir yere gitmeye kalksam çocuklarımı
yalnız evde bırakamıyorum Döndü Hanım yaşadığı bu şaşırtıcı olaydan sonra hemen belediyenin yolunu
tuttu binanın müteahhidinin ihmalini de orada öğrendi memurlar bu zeminin dolgusunu doğru doldurmadı
için bu çökme meydana geldiğini söylediler Evin her yeri kullanılamaz halde koridordaki Fayanslar
paramparça olmuş durumda yerle duvar arasındaki Aralık İsa Yaklaşık 5 cm elin çatlaklarda gördüğünüz
gibi böcekler çıkmaya başladı salonun yanında bulunan İşte o Mutfaktayız mutfak kapısının üstündeki
duvar ikiye ayrılmış durumda ve o duvarın hemen önünde doğalgaz borusu var doğalgaz borusunun hasar
görmesi halinde ise büyük bir facia yaşanabilir doğalgaz eklem yerlerinden kopacak gibi gece
Korkumdan her gece saatten kapatıyorum tamirat için Milyonlar gerekiyor üç çocuğuyla yaşayan döndü
hanımın masrafları karşılayacak imkanı yok Ne yapacağımı bilmiyorum yetkililerden Bana ellerinin
uzatmasını istiyorum müteahit gibi apartman yönetimi de sorumluluk üstlenmek istemiyor son sözü
yargı söyleyecek genç kadının Tek isteği sorumluların gereken cezayı alması mütahitten şikayetçi
olundu gereken cezasını da almasını isterim 9 günlük Bayram tatili öncesi en yoğun yerlerden biri de
elbette otogarlar talep o kadar yoğun ki ek seferler bile anında dolmaya başladı bilet bulabilenler
şanslı 12000 133.000 tane açtık ilk sefer açmamız birlikte Akın Akın otogara geliyorlar bu bayram
çok yoğunluk olacak bilet bulma şansları da çok düşük kimi tatile gidecek kimi ailesiyle
memleketinde Özlem giderecek bayram için talep yoğun olunca ek seferler birbiri ardına açıldı Kolay
Bilet bulabildiniz mi Hayır bulamadığım yolluktan dolayı şimdi bayram tatiline gireceğim ailemi de
özledim kurban bayramı geldi çattı 9 günlük Bayram tatilini duyan vatandaşlar bilet bulabilmek için
otogara Akın etti talep ne kadar Talep çok talep şu an Araç olmadığı için yani 100 tane de açsak
hemen dolar yani araçlar Bayram tatilinde Annesini babasını torununu ziyaret etmek isteyenler koltuk
bulabilmek için Yarışıyor koltuklar kaç dakikada tükeniyor koltuklar internete verdiğimizde 5 10
dakika içinde hemen tükeniyor hiç yer kalmıyor bilet bulamayanların Elinden telefon düşme yoğunluk
çok ekfer de dolu Bizim araçlarımız dolu çoğu firmanın aracı da dolu yenler de olabilir mağdur
kalanlar da olur En çok talepse Doğu bölgesindeki illere yolculuk nereye Van en çok talep şu an vana
var Diyarbakır Erzurum Ağrı Urfa Antep Adana bu sıralar dolmuş vaziyette şu an ilave sıra istiyorlar
onları da açmaya çalışıyoruz işin daha da kötüsü bilet bulunabilir Bayram yaklaştıkça fiyatlar da
artıyor bugün için kendime bir Bodrum bileti kestirdim ve 995 L ödedim Ancak ben bu bileti 5 gün
sonra almaya kalkar ödemek zorundayım Bu bayramda çok fazla bir yoğunluk var önceki bayramdan daha
fazla bir yoğunluk İstanbul kaçakçılık suçlarıyla mücadele ekipleri sahte parfüm operasyonu
düzenledi merdiven altı üretim yapılan adreste binlerce sahte ürün ele geçirilirken insan sağlığını
riske atan şüpheli muhabirimiz üzerine yürüdü hakareti yağdırdı sağlığını bu kadar tehlikeye attınız
ya hiç utanmadınız mı insanların sağlığını tehlikeye atıyorsunuz Bir de utanmadan bize bunu mu
söylüyorsunuz merdiven altı binlerce sahte parfüm üretti insan sağlığını içe saydı ekibimize
saldırıp hakaret yağdırdı Ne yapıyorsunuz ya beni takip etmeye i İzniniz var mı İzniniz var mı bak
uzaklaş sal nasıl vuruyorsunuz sizin Allah belanızı versin şu anda kaçakçılık suçlarıyla mücadele
Şube Müdürlüğü ekiplerin buradaki Kaçak parfüm imalathanesine operasyon yapılıyor operasyonun adresi
bayram paşaydı o anları sadece şov haber ekibi görüntüledi bakın içeri girdik Burada şu anda içleri
sahte parfüm dolu binlerce koliler mevcut ama o şüpheli pişkinlik de sınır tanımadığı
söyledikleriyle şaşkına çevirdi ben bunun suç olduğunu bile bilmiyordum mecburiyet bu işi yaptım İlk
kez Yapı buradaki parfümlerin hepsi dünyaca ünlü pahalı markalara ait olan parfümlerin sahteleri
bakın piyasa değerleri yaklaşık 100 milyon lira Türkiye'de şu anda gidin her taraf kaçakçılık bu
sahte parfümlerin esak içinde buradan alınıp dünyaca ünlü markaların şişesiyle birebir olan bu
şişelere bu şekilde akıtıldığı da bilmiyordum Herkesin yaptığı bir iş insan sağlığını tehlikeye atan
o parfümlerin esansları da bakın İşte buradaki Pislik içerisinde olan bidonların İçinde hatta
üzerinde bakın Vanilla yazıyor satmak için yap y fikir geldi gittim yaptım bu işi hanımefendi
gözaltına alınan şüpheli adliyeye sevk edildi var mı Uz benze salır İstanbul Kartal'da dün akşam
saatlerinde 5 katlı binanın balkonu çöktü bütün mahalleyi ayağa kaldıran beton yağmurunda mucize
eseri kimsenin burnu bile kanamadı Gümbür diye bir ses bizik herhalde Zer oldu deprem oldu Şok oldum
öyle bir gürültü çıkardı ki Ben dedim tamam evin bir tarafı çöktü ya da başka bir apartmanda bir şey
oldu sesi duyan herkes deprem olduğunu sandı dehşete kapılan bina Sakinleri kendilerini sokağa attı
Biz indik aşağıya bir baktık balkon çökmüş 30 sene oldu Ben buradayım yeni binaydı Tabii ki de biz
de eskidik o da eskidi şimdi İstanbul Kartal'daki balkon faciasından mucize eseri kimse yaralanmadı
yaklaşık yıllık kat bu binanın ik katında Normalde bir balkon vardı Ancak dün akşam saatlerinde Bu
balkon büyük bir gürültüyle çöktü adeta facianın eşiğinden dönüldü kapinin üzerine geçmeden gürültü
çoktu buna yıkıldı sandım o balkon zaten sorunluydu çatlağı vardı yan tarafında çöken balkonun moloz
parçaları alt katındaki balkona binanın önünde park halinde Duran araca ve yola saçıldı hemen
arabaya aklım geldi oğlum Arab çok kızım araba hiç görünmüyordu toz içindeydi molozlar üzerindeydi
Peki siz şimdi Kendinizi bu binada güvende hissediyor musunuz etmiyoruz kesinlikle etmiyoruz
Korkuyor musunuz Tabii ki muhakkak insan korku Korkmaz ekipler binayla ilgili inceleme başlattı
yıkılıp yeni yapılmasını istiyoruz 32 yaşında başarılı bir gençle tanıştıralım şimdi sizleri o Hem
Zorlu İstanbul trafiğinde görev yapan bir polis hem de şampiyon bir boksör ekibimiz bugün Ilgın Çin
misafiri oldu birlikte ringe bile çıktılar boks yapacağız eldivene bakmıyor trafik polisi benim
kendi işim boksta benim bir Sevdam aşkım işine 4 elle sarılırken Hayallerinden de vazgeçmedi gündüz
polis gece profesyonel boksör oldu aman bu polise çatayın diyelim mi sporcu ahlakıyla yetiştiğimiz
için sokağa taşımalık kazanan kırmızı köşe Ilgar Çelik 32 yaşında Avrupa şampiyonu bir boksör ama
onu Ortaköy bölgesinde trafiği yönlendirirken denetim yaparken de görmek mümkün Çünkü aynı zamanda
bir trafik polisi 5 yıldır görev yapıyorum gururla yapıyorum şimdi biz de eldivenlerimi taktık ringe
çıkacağız Tabii çok profesyonel sayılmayız ama bakalım ringde neler yaşanacak Ben iddialıyım Ben de
iddialıyım bakalım İlk önce gardımızı alalım gardım önemli değil mi önemli her zaman her zaman da
sağlam durmamız lazım Şimdi sende iki meslek var Ben başka soru sorayım park cezası ne kadar Mesela
şu an 624 t o kadar oldu mu Oldu ben iddi alayım dedim Ama buraya çıkınca bazı şeyler değişti içimde
bir korku da yok değil Şu anda bakalım neler olacak dövüş bitti güzel aslında çıkarmalar da yaptım
Bir iki darbe dışında da bence bir sorunum yoktu öyle mi gayet iyiniz gayet iyiniz benim eski halime
denk gelseydin Ben tekte alırdım Ilgar Çelik Geçtiğimiz günlerde Dünya Boks Konseyi'nin Avrupa
şampiyonasında birinci oldu Hem iyi görevler hem de nice şampiyonluklara İnşallah çok teşekkür
ederim İyi ki varsınız İyi ki geldiniz İstanbul Ümraniye'deki bir caminin cemaati kapıda lokum
dağıtan genci görünce şaşkına döndü Çünkü o gencin elinde bir kağıt vardı üzerinde de dua edin
onunla evleneyim yazıyordu ricayı kırmadılar birer lokum alıp Hayır duası ettiler abi arkadaşa dua
edelim sevdiği kızla evlensin Allah'ın izniyle elinde kutu Cami kapısına gitti sevdiği kızla
evlenebilmek için lokum dağıttı dua istedi Burası Ümraniye Ozan Dikmen adlı genç Sırı sıklam aşıktı
muradına erebilmek için elinde bana dua edin onunla evleneyim yazılı notla namaz çıkışında Cami
kapısına gitti cemaate lokum dağıtıp Hayır dualarını istedi arkadaşa dua edelim abiler sevdiği kızla
evlensin cemaat önce şaşırdı sonra lokum alıp dua etti Allah hayırlısını eylesin Amin abim Amin o
anları bir arkadaş kaydı aldı sosyal medya hesabından paylaştı sevgilimin mutlu olması için bunu
denemek istedim cesaret ettim çevredekiler Çok iyi tepki aldım güzel yorumlar da var gencin kız
arkadaşı da durumdan haberdar oldu ya biraz sinirlendi biraz da şaşırdı ama dedi kimsenin
yapamayacağını yapmışsın dedi dua edelim arkadaş abi sevdi hızla evlensin Efendim şov an haberin
Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
