Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim siyasetin gündemiyle başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan 31 Mart yerel seçim
sonuçlarını değerlendirmek için partisinin il başkanlarını topladı kongre sürecini başlattıklarını
söyledi parti içinde yeni isimlerle yola devam edeceklerinin sinyalini verdi Siyasette yumuşama
dönemine de değindi bu iklimin geçici bir bahar esintisi değil Türk siyasetinin hakim karakteri
haline gelmesini ümit ediyoruz 31 Mart sonrası siyasetin havası değişti dedi mesajlarını normalleşme
ve yumuşama tartışmaları üzerinden verdi Türkiye'yi partiler arasındaki gerilim hattına mahkum etmek
isteyenlerin başta 1 Mayıs olmak üzere çeşitli oyunlarına gelmedik muhalefetteki muhataplar mızın da
dirayetli davrandığını görüyor bundan da ülkemiz siyaseti adına memnuniyet duyuyoruz Cumhurbaşkanı
Erdoğan partisinin il başkanlarına Seslendi teşkilatına verdiği mesajlar çok dikkat çekti Millete
karşı bir kusurumuz varsa çok açık söylüyorum mutlaka kendimizi düzeltmemiz gerekiyor nereden
geldiğinizi unutmazsan hedeflerinizden de kopmaz AK Parti milletin partisidir ve İnşallah ebediyen
öyle kalacaktır AK Parti neferler nin emeğini Kusura bakmayın ama kibirleri boylarını Aşan muhteris
lere kesinlikle kurban edemeyiz Erdoğan Türkiye Ziraat Odaları Birliği danışma kurulu toplantısına
da katıldı kırmızı et fiyatlarını yakından takip ediyoruz dedi fırsatçılara tep milletin aşına
ekmeğine ve boğazındaki lokmasına göz dikenlerden Bunun hesabını mutlaka soracağız MHP lideri Devlet
Bahçeli Ayhan Bora Kaplan suç örgütü soruşturmasına göndermede bulunarak gündemi değiştiren
açıklamalar yaptı bazı emniyet mensuplarının açığa alınmasına dikkat çekerek verdi mesajlarını
Bahçeli'den Eurovizyon çıkış da geldi ayranımızı kabartmasının taşırmaz Ayhan Bora Kaplan
soruşturması vardı önceliğinde Ankara'daki bazı emniyet müdürlerinin açığa alınmasını değerlendirdi
MHP ve AK partiye yönelik Komplo dedi Birkaç emniyet müdürünün açığı alınmasıyla geçiştirilir Komplo
devrededir 1725 Emniyet ve yargı ortaklığı darbe girişiminin tekrarını planlayarak boyuna Ersek
boyumuz devrin göz yarsak Gözümüz çıksın Eyvallah edersek de kanımız kurusun MHP lideri salı
mesaisinde Grup kürsüsünde hedefinde 2024 Eurovizyon şarkı yarışmasını kazanan İsviçre'de vardı
İsviçreli erkek sanatçının tüylü Çeket bol makyajlı ve pembe saten etekle yarışmada boy göstermesi
utanç verici bir yozlaşmanın teyid başka bir şey değildir Bunun adına çağdaşlık deniyorsa Batsın
Böyle bir çağdaşlık anlayışı Bahçeli'den dünya Çiftçiler gününde ÖTV ve KDV çıkışı da geldi bizi
Doyuran çiftçilerimizin doyması için otv ve kdf sorununa neşter vurulmalıdır çiftçilerimizi aracıya
vurguncu tefeciye komisyoncuya asla ezdirmeyeceğiz bir yandan Mecliste yeni anayasa çalışması da
devam Edi Kurtulmuş Bu kez Bahçeli'yi ziyaret ederek fikir alışverişinde bulundu CHP lideri Özgür
Özel'in önceliğinde ise kamuda tasarruf paketi vardı Kendi genelg demizi hazırlayalım diyen özel
meclisin de paketi dahil olması gerektiğini savundu sosyal medyadaki Troll hesaplara da tepki
gösterdi başkanlık Divanı toplansın millete Kemer sık denirken milletin vekilleri TF dışında kalm
çağrısı meclis başkanı Numan Kurtulmuş aı kamuda tasarrufun meclis ayağıda olması gerekir derken
tasarruf paketinin bazı maddelerine itirazı vardı kamunun israfa son vermesine sonuna kadar destek
ama 10.000 emekli maaşı zam yap diyoruz gör bak diyecek ki Kamu tasarruf yapıyor siz de katlanın o
yüzden bu oyuna gelmeyiz lideri Özgür Özel salı mesaisinde Grup kürsüsünde 14 Mayıs Çiftçiler günü
mesajı verdi Cumhuriyet Halk Partisi'nin önceliği Çiftçiler hayvancılıkla uğraşanlar milletin
efendileri tarım reformunu yine cumhuriyetin kurucusunun Partisi Cumhuriyet Halk Partisi iktidarında
hayata geçireceğiz Özgür Özel sosyal medyada bir Troll ordusunun CHP'ye karşı harekete geçtiğini de
söyledi hedefleri partimizi yorma sokakta Atatürk'ün partisine güven var inanç var trollere inat
çatlasınlar iktidara Yürüyoruz iktidara Yürüyoruz Efendim İŞKUR 81 ilde 174.000 personel alınacağını
duyurdu yayınlanan listede en çok beden işçisi aranıyor İŞKUR kapısında iş arayan da çok ama
beklentiler birbirini tutmuyor devlet kurumlarını istiyorum iş arayan da çok işçi arayan da İŞKUR 81
ilde 174.000 personel almak için ilana çıktı işsizlerde İŞKUR önünde hep uzun kuyruklarda ama açık
iş pozisyonları işsizleri bir araya getirmek pek de kolay değil her yere başvurdum belediyelere
Kaymakamlığa olmayınca olmuyor bazıları beğenmiyor bazıları da mecbur karşısında çalışıyorlar Herkes
kendi mesleğini yapsın çoğu insan çalışmak istemiyor işi bırakıp gidenler çok oluyor İş listes de en
çok beden işçisi aranıyor sırasıyla bunu temizlik işçileri servis elemanları satış temsilcileri
takip ediyor temizlik şu an öyle bir şey yani onu görüşmek için geldim İŞKUR verilerine göre en çok
aranan meslek beden işçiliği 34925 kişi bu işte çalışabilecek mesleki eğitim gerektiren dallarda da
açık var aslında makineci konfeksiyon işçisi arıyor İŞKUR Üstelik bir ama iş arayanlar arasında da
makineci Yok ne yazık yani gençler üniversite çocuklara iş bulamıyorlar işkuru ilanlarında paketleme
işçilerine kasiyerlere depo görevlilerine de ihtiyaç var Milyonlar İŞKUR kuyruklarında sıraya girdi
ama en fazla personel alınacak meslek gruplarında çoğu vatandaş çalışmak istemiyor hal Böyle olunca
da ne işverenler işçi bulabiliyor ne de iş arayanlar işe girebiliyor Sen bizim çalışanımızın Biz ne
çalışacaksın git söylemlerde bulunuyorlar İstanbul Pendik'te ortaklaşa sahip oldukları mülk iki öz
kardeşi birbirini düşürdü iddiaya göre miras tartışması darp etmeye ve iftiralara kadar uzandı
açılan davaların Arda arkası gelmedi Evet bu şahs dükkanımın önünde dikiliyor beni al tehd ediyor
çöp atmaya korku korkuyorum saldırıyorlar beni tutuklatmak istiyorlar iki kardeş miras yüzünden
birbirine girdi paylaşılamayan mülk yüzünden iftira taciz darp iddiaları havada uçuştu Dün beni darp
etti adim darp raporuyla kendisinden şikayetçi oluyorum Burası Pendik'te 8 daireli Eraslan ailesine
ait bir bina yarısı Bu benim eşimin yarısı abisinin iki Öz kardeş arasında yıllardır süren bir miras
tartışması vardı zamanla bu problemlerin çözülmesi bir yana işler gittikçe büyüdü ve daha da
çirkinleşti iftiradan bir ceza almaktan Biz sıkıldık iddiaya göre taraflardan biri bu mal
paylaşımından hoşnut değildi bizim olan şeylere kendisi sahip olmak istediğini düşünüyoruz olaylar
silsilesi de işte böyle başladı arkama vur diyor birbirine kendileri onu kullanarak darp alıyorlar
arabasını Bizim kapı önüne park ediyor özellikle kendisi daha önceden Elimi Kırdı ceza aldı sırtıma
tekme attı ceza aldı defalar iki ailenin miras kavgası Gün geçtikçe dallanıp budaklandırmak
gösterebilmek için evlerinin kapısının önüne de güvenlik kamerası taktırdı ancak iddiaya göre Mehmet
Eraslan eline aldığı süpürgeyle o güvenlik kamerasını da kırdı merdivenden çıkarken sizi görüyor ya
belki Üstün müsait değil yani seni mi izleyecek bu adamlar 24 saat benim karımı mı izleyecek E ondan
kırdım sadece senin kapını görecek Bu kardeşlerin kavgasında artık son söz yargının bir
dolandırıcılık haberi var sırada kendini gazinocular kralı Osman kavr ın kızıyım diye tanıtan kadın
iddiaya göre milyonlarca liralık Vurgun yaptı mağdurlar aynı kadının 14 yıl önce de MİT yalanıyla
tutuklandığını öğrenince şaşkına döndü babasından kalma uçaklar holdingler şirketler arabalar iş
yerleri tapular olduğunu söyled bana dedi miras kalacak dedi Osman kavranan üvey kızıymış kendisi
hiçb sorunumuz yok devamlı görüşüyoruz Niye yalan söylüyorsun senin her zamanki yalanların kendisini
gazinocular kralının kızıyım diye tanıttı iddiaya anlattığı bir yalana inandırıp milyonluk Vurgun
yaptı Oteli senin üzerine yapacağız Ben hesap numaraları aldım O para bana yatacağı söylendi tabii
Oradan da bir haber çıkmadı 200.000 T para aldım yalan 50.000 lirası öen 150.000 T kesinlikle 5
kuruş para ödenmedi yalan söy mahkeme kanala da belli zaten mahkem çıktı zaten hayır yalan kendisini
eski gazinocular kralı Osman kavanın kızı olarak tanıtan Suzan pekbak iddiaya göre mağdurları miras
yalanıyla kandırdı tmsf'nin O mirasa el koyduğunu hesaplarının da blokeli olduğunu söyleyerek borç
istedi Hatta tapu dairesinden benim adıma da mesaj gelince söylediklerine ben inandım Güvendim
parayı verdik yani iddiaya göre bu borç karşısında da mağdurlara kendisine kalan Sözde evlerin
tapularını vad etti 2 milyon bir alacağım var evimden oldum işimden oldum şu an zaten çok harabi bir
evin içinde yaşıyorum annemin Mezarlığı için e bir para ayırmıştım O zamanki parayla ben 8.000 euro
olarak vermiştim iddiaya göre kimine kendisine gelen mesajları gösterip onların gözünü boyadı Kimini
de Bankaların önüne götürdü alacağım var dedi Merkez Bankası'na Sözüm Ona parayı çekeceğiz diye biz
gidiyoruz Orada yemek yiyoruz çay çorba içiyoruz geri geliyoruz vaatler tutmayınca mağdurlar ancak o
zaman araştırdı aynı kadının iddiaya göre 14 yıl önce de mitçimi birçok kişiyi dolandırdığını
gördüler 6 milyon yine birisini dolandırmış gazeteler çıkmış cezaevine girmiş çıkmış Bilseydim ben
zaten hiç bulaşmaz dım iddiaların hedefindeki Suzan pekbak konu yargıda diyerek açıklama yapmak
istemedi konu zaten yargı sürecinde doğruluk Payı yok mu Hayır yok Peki kesinlikle yakalanmadığı
müddetçe de çok insanları dolandırmaya devam edecek İstanbul Fatih teki çöp ev dramını Geçtiğimiz
günlerde ekrana taşımıştı Bodrum kataki o dairenin odalarında sadece çöp yığınları değil acılarla
dolu bir ömrün yürek yakan Hatıraları vardı yaşlı kadın komşuların şikayeti üzerine yuvasının
temizlenmesine ikna oldu ve ekipler de yardımına koştu Her gelen diyor ki evin çöp kokuyor çok ben
Yaralıyım Mutlu olmasına mutluyum hasta oğlum iyi olursa daha iyi olacağım olm yüreği yorgun gözleri
yaşlı hali Per perişandı acılar çok baktığı her yerde çöp yığınları o yığınların arasında geçmişin
yürek yakan Hatıraları vardı me Cenet cennet olsun fatihteki evden yükselen koku komşuları çileden
çıkarınca nalil hayi bir açmak zorunda kaldı evde bir koku oluyor her gelen diyor ki evin çöp
kokuyor bu çöp anlamına gelmez Nural teyze evinde tek başına yaşıyor Bodrum kattaki evinde işte
maalesef böyle bir ortamda ev sahibiydim restoran sahibiydim o zaman Nur aldım Şimdi Nural teyze
hasta yaşlı çocuklarını kaybetti eşini kaybetti ve yalnız kaldıktan sonra da böyle bir evde yaşamaya
başladı umarım Siz de benim gibi olursunuz eşimle yaşadığım gibi y özel eş öel eş kimse dokunamadım
eşyaya kimse dokunmayacak çöpleri alacaklar götürecekler Nural teyze ile görüştük kendisi Zor da
olsa ikna oldu ve evindeki çöplerin temizlenmesini artık o da istiyor geçmişinde yaşadığı acılar
Tabii ki herkes gördü artık inşallah daha mutlu olur daha temiz bir evde Nur ablamıza güzel bir ev
bırakacağız inşallah temiz bir şekilde Fatih Belediyesi ekipleri evin içindeki çöpleri tek tek
temizledi Herkes yalnız baktığın zaman ama acılar çok zor temizliğin ardından erzak paketleri de
getirildi Elimizden geldiği kadarıyla yardımcı olmaya çalışıyoruz efend Dün ekrana getirdiğimiz
uygun fiyatlı ev almak isterken dolandırılan Yasemin Hanım gibi kibar teyze de aynı vicdansızların
eline düştü Bir evini satıp o parayla daha uygun fiyatlı iki ev almak isteyen talihsiz kadın Başına
gelenlere şov haberi anlattı bunlar böyle yani dolandırıcı beni kandırdılar bir evi vardı İki olsun
istedi başına gelmeyen kalmadı Elindekini de dolandırıcılara kaptıran talihsiz kadın soluğu adliyede
aldı beni aradılar tehdit ettiler çocuklarımı tehdit ettiler siz susmasan Biz sizi sustururuz
şikayet etmeyin sakın şov haberde Dün ekrana kibar Teyze de aynı sahtekarların eline düştü bizim
paralarımızı alarak elinizi Kolunuzu sallaya sallaya gezemezsiniz Biz Türkiye Cumhuriyeti'nde
yaşıyoruz kimse Size yedirmez bunları kibar aykutlu Sincan'da bir evi vardı ve o evi satıp iki ev
almak istedi bir emlakçı buldu iletişime geçti emlakçı bir süre sonra evine müşteri bulduğunu
söyledi sosma evime geldi dedi ki ben sana alıcı buldum iddiaya göre kiber Hanım evine Talip olarak
gelen Bekir kar Davut'a 3 milyon değerindeki evini satmaya karar verdi evi Bekir Bey'in üstüne
devretti ancak parasını alamadı beni aldı tapı dairesine götürdü Bekir kar davut'la tanıştırdı orada
kayboldu Bunlar evimin tapıs alınca ben para dedim Parayı dedik ki denkleştirmede Hayal satıyorlar
insanları kandırıyorlar isteği 1 bu5 milyon liralık iki ayrı ev alabilmek ama beklediği O para bir
türlü gelmedi dolandırıldığını İş işten geçtikten sonra anladı kibar Hanım yaşadıklarından sonra
hemen adliyenin yolunu tuttu kendisini dolandırdığını iddia eden D kişiden de şikayetçi oldu
yaşadığı olayı bir çetenin gerçekleştirdiğini iddia eden kibar teyze kendi gibi mağdurlara da
seslendi mağdurlar gelsinler Birbirimize destek olalım bu işin ü gelelim daha önce çeşitli bu
kağıtlarla gündeme taşınan İstanbul Esenyurt'taki site yeni bir skandalla sarsıldı tam 4 kez
operasyon düzenlenen sitede bir kiracının saldırıya uğradığı yönetimdeki bazı kişilerin de
görevlerini kötüye kullandıkları iddia edildi Evet bak mermiyi direkt buraya vurmuş önce çete
çökmeye çalıştı Sonra alt kiralama yapıldı vukat Şimdi de darp iddiaları katıldı her gün darp
olayları Esenyurt'taki olaylı site bir türlü huzura kavuşamadı silahlı çetenin 86 tane şüphelisi
olarak bunlar yakalandılar 4 tane operasyon oldu Biz buraya hukukla geldik sitenin Metin uçar'a
verilmesinin ardından o da yeni bir yönetim kurulu oluşturdu ancak skandallar da beraberinde geldi
Başkan vekilliğine kadar getirdiğim kişilerin Burada insanları dövme insanları darp etme zimmetler
Ne 650.000 liranın üzerinde para geçirdiklerini de orada tespit ettim yönetim kurulu başkan vekili
iddiaya göre alt kiralama yaptığı kiracılardan birinin evini bastı yine iddiaya göre para istedi Onu
darp edip eşyalarına el koydu haftalık kiralama yapılmış bu kiralamanın parasını bu çocuk ödeyemem
Miş ödeyemediği için bilgisayarını Efendim yağmalıyor el koyuyorlar adamı dövüyorlar bacağını
kırıyorlar merdivenden aşağı atıyorlar Diyorum ki bu kişi içeri alınmayacak diyorum kapıya talimat
veriyorum çünkü o kişi hakkında bilgi aldık uyuşturucu kullanıyormuş Metin Bey bizi çağırdı meğersem
Onu içeri aldırıyor bize gazı veriyor kışkırtıyor yönetim kurulu başkan vekili Vedat Oral istifa
ederken sitenin elektrik odası kurşunlandı Evet bak mermiyi direkt buraya vurmuş mermileri Belli
zaten 78 tane ses çıktı zaten Metin Uçar'ın işaret ettiği Vedat orala iddiaları yalanladı bu Vedat
Oral durmuyor çeteyle işbirliği içinde bu Ahmet Turgut'un bu silahlı eylemi Vedat oral'ın
kışkırtmasıyla oldu duvarı yıkmış zincirleri sitede Şantiye elektriği kullanılıyor adam aşağı
elektrik odasına inmiş kendisinin bir silahı varmış Metin Bey yanında kim Yoksa onu hep Çat diyor
zaten Çat dediği adamlar zaten bunun mesai arkadaşları karşılıklı suç duyurularının ardından konu
yargıya taşındı Evet bak mermiyi direkt bur başkentteki Yakacık toplu konutları sakinlerini susuzluk
çilesini getireceğiz Şimdi de ekrana konutlar aylar önce teslim edildi ama çeşmelerinden bir damla
Su akmıyor evlerine taşınanlar Taşıma suyla sorunu çözmeye çalışıyor sularımız akmıyor gördüğünüz
gibi bak Bulaşıklarım yığılı çamaşırlarım yığılı su Ben 45 gündür yıkanmadım aylar önce Anahtarları
teslim edildi ancak su bir türlü gelmedi Ankara Yakacık TOKİ konutları Sakinleri zorda Ankara'nın
ortası burası Ankara Yeni Mahalle yani ama rezillik diz boyu 479 daire Yaklaşık 4 ay önce
sahiplerine teslim edildi evlerin hepsi şıkır şıkır çok güzel ama tek bir eksik var burada bakın
çeşmelerden aylardır tek bir damla su gelmiyor Tabii en önemli şey de bir evde duş duşu nasıl
sağlıyorlar işte buraya doldurdukları bu su şişeleriyle maalesef yavrum hep sırtımda su taşıdım oruç
ağızlarla Ev temizledim asımın var duşu da yani abi küçük bir banyomuz var orada hani ısıtıp O
şekilde yapıyoruz yani biz duş almaya annemlere gidiyoruz en son ne zaman Yıkandın ablacığım 10 gün
oldu daha Yıkanmaya gidiyorum Elen evine aşağıda Pınar var pınardan suyu dolduruyoruz buraya
getiriyoruz yemeği ben hazır suyla yapıyorum Hani getirdiğimiz suları kaynatıp yapıyoruz bazı Site
sakinleri ise suyu yukarı çıkarabilmek için asansörde Çalışmayınca İşte bu makara yöntemini
balkonlarına Entegre ettiler ve bu şekilde suyu zorlukla da olsa yukarı çekiyorlar oğlum
Bulaşıklarım yığılı bak Bulaşıklarım yığılı çamaşırlarım yığılı Bu arada TOKİ konutlarına girmek de
çıkmakta büyük Hüner istiyor Çünkü ne tarafa dönseniz işte karşınıza bu büyük çukurlar çıkıyor bu
çukurlar şebeke suyu altyapı çalışması için açılmış ama uzun süredir de kapatılmamış durumda
mağdurlar durumu bildirdikleri aiden yetkili firma işlemlerini tamamlamadı yanıtı aldıklarını
söylüyor başvurdukları yetkili firma İsa İşlemlerin tamam olmasına rağmen ASKİ'nin su göndermediğini
öne sürüyor olansa yine site sakinlerini oluyor ASKİ müteahhitlerin işlerini bitirmediği söylüyor
onlar da ASKİ şey yapıyorlar Yani birbirlerine top atıp duruyorlar yani gülümsemesiyle bile güldüren
adam sinemamızın efsane ismi Kemal Sunal ömrü boyunca değer verdiği en ufak eşyayı bile biriktirdi
sakladı eşi Gül Sunal da o anılara gözü gibi baktı ve şimdi Usta sanatçıya dair her şey Kemal Sunal
Müzesi sergilenmeye başlandı çok sevdiği paltosuyla şunu giy bunu giy Üşütme bak karnını doğru
dürüst yemek yemiyorsun filan diyordum Peki anneciğim tamam anneciğim diyordu benle biraz böyle
hafif şey yapıyordu şakalaşıyorduk Onun için mektupları hep anneciğim diye başlıyordu eşine yazdığı
aşk mektupları sahnelerde kullandığı bıyıkları pudraları hazırladığı son valizi Türk sinemasının
Efsanesi Kemal sunal'a dair her şey bu müzede buluştu Bunu gören diyor ki bu orijinal olamaz bu
kadar küçük beden miydi çok zayıftı Kemal İlk tanıştığımızda Ulan ne yazıyorsun oraya hırbo Faşo Ağa
yeşilçamın İnek Şabanı kibar pezosu Tosun paşası O milyonların gönlünde yıkılmaz bir T kurdu kovdun
mu ha koy Benim lan koy Benim 3 Temmuz 2000'de film çekimine giderken bindiği uçakta kalp krizi
geçirdi 54 yaşında hayata veda etti ilk Kemal'i gördüğüm sahne bu tiyatro sahnesidir anı
biriktirmeyi çok seviyordu hayatı boyunca değer verdiği ne varsa hepsini saklamıştı bizim evimizde
bir oda vardı odaya hepsi konurdu dolaplara sonra orası kilitlenir çıkıdı Bir daha da kimse oraya
giremiyordu Ne olacak bunlar diyordum İleride belki birimize olur diyordu gunal O eşyalara Gözü gibi
baktı ve şimdi Kemal Sunal'ın hayali gerçek oldu vitrinlerin içindeki her şey orijinal şapkaları
ayakkabıları kostümleri kullandığı aksesuarlar hepsi orijinal Usta sanatçının bal mumu heykellerinin
sahnelerinde giydiği kostümlerinin ve kişisel eşyalarının sergilendiği katlı müze Göztepe'de açıldı
ilk nüfus cüzdanı bile duruyor bana yazdığı mektuplar anneannemin bana yazdığı Ben Ankara'dan
gelirken getirmişim O da onun çantasında tiyatro kimlikleri dediğim gibi ona gelen tekstleri tiyatro
hakkındaki kitapları bu kütüphane onun Kütüphanesi bu koltuk buna oturur uzanır kitap okurdu Usta
sanatçının Unutulmaz filmlerinden biri de Çöpçüler Kralı mahallenin çöpçüsü abdi'nin mahallenin
sakini Hacer'e olan aşkını anlatıyordu bu film ve ilk kez 1978 yılında yayınlandı bir mesaj veriyor
bu topladıkları biriktirdikleri yle Kendine yaptığı işe yaşadığı hayata verdiği değeri görüyoruz Biz
burada tatil cenneti miver tanışan sibiryalı gelinle Mersinli damadın aşkı Türkiye'deki düğünle
taçlandı İlk görüşte bir bağlandık diyen çiftin mutluluğu kalpleri ısıttı ben çok mutlu çok mutlu
kına yakıldı testi kırıldı mesafeler bir kez daha aşkla aşıldı Mersinli gençle sibiryalı gelinin
Sevdası Türkiye'deki düğün taşlandı aşkım için sibirya'dan Erdemli'ye geldim Maria snova la İlyas
canil maldivlerde iş gezisinde tanışmıştı dakikalar içinde gönülleri birbirine bağlandı 5 dakika
tanışma fırsatı oldu Aşkın Gücü 10.000 kilometreyi açtı geldiğinde ben evlilik teklif ettim Kendisi
kabul etti erdemli'deki açık hava düğününde beyaz gelinliğinin üzerine kırmızı kaftan giyen gelin
hiçbir geleneği atlamadı çi bur Ç bund ileyi sonsuza dek aynı yastığa baş koymaktı Türkiye çok güzel
insanlar Güzel hava güzel herkese herkes güzel mi Evet beni seviyor musun Evet ben de Ben de seni
çok seviyorum Bitlis'te bir grup piknikçi ormanlık alanda yavru baykuş buldu sonrasıysa yuvadan
düşen ama henüz uçamayan baykuşu annesine kavuşturma çabasıyla güzel bir hayvan değil mi tüyleri
yeni çıkmaya başlamış bakışları ürkek ve şaşkındı anne baykuş ağaçta çaresiz Beklerken düşen yavruyu
bulanlar onları kavuşturmak için seferber olduğı Burası Bitlis Gym bir grup doğ K herhalde İncinme
bir şey olmuş kontrol ettik sağlıklıydı ama henüz yavruyu yuvasından düşmüş öylece kalmıştı
tepededir yuvası oraya çıkmamız imkansız en tepeye çıkmak zor olsa da ağaca tırmandı yuvanın
yakınına bırakmaya çalıştı Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
