şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar erbaşar soy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim 27 Mayıs'ın yıldönümünde mesajlarına özgürlük ve demokrasi adasından veren
Cumhurbaşkanı Erdoğan Netanyahu Hitler gibi lanetle anılacak dedi refahi İsrail katliamına çok sert
tepki gösterdi Erdoğan mevcut anayasayla yola devam edilemeyecek vurguladı netenyahu Tıpkı özendiği
Hitler gibi milosevic gibi lanetle anılmaktan kurtulamayacaklar hedefine İsrail başbakanı
netanyahu'yu aldı refahta çadırlara sığınan masum Filistinlilerin üzerine bomba yağdırmak bu
barbarlardan hesap sorulması için elimizden gelen her şeyi yapacağız Rabbim masumları öldürenleri
Kahhar İsmi Şerifi hürmetine kahrı perişan eylesin Cumhurbaşkanı Erdoğan 27 Mayıs darbesinin 64 yıl
dönümünde özgürlük ve demokrasi adasında düzenlenen sivil anayasa sempozyumunda kürsüde eydi artık
darbeler muhtıralar dönemi kapanmıştır bu ülkede suyu bulandırıp Bulanık suda Demokrasiyi avlama
dönemleri artık geride kalmıştır üzerinden değil 64 sene asırlar bile geçse darbe ileri
unutmayacağız ve affetmeyeceğiz bir kez daha yeni anayasa mesajı verdi Erdoğan elitlerin uzlaşısı
yansıtan mevcut anayasamızda yola devam edemeyiz sırf birilerinin konforu bozulmasın diye bu utancı
milletimize daha fazla yaşatamadım sonuna kadar koruyacağız muhalefetteki muhatapların da ülkemizi
darbe anayasasına mahkum ve mecbur etmekte ısrarcı olmayacaklarını düşünüyorum MHP lideri Devlet
Bahçeli'den çok dikkat çeken bir açıklama geldi Sinan Ateş cinayeti üzerinden ortaya atılan
iddiaları önceliğine alan Bahçeli helalleşmeye ceğiz hesaplaşacağız dedi ülkücü kanı taşıyan
alçaklar kesif bir hesaplaşmayı buradan teklif ediyor Buna da hazır olduğumuzu söylüyorum
hesaplaşacağız massı müfter ilerle kesinlikle helalleşmeye Sinan Ateş cinayeti sonrası başlayan
tartışmalar MHP ve ülke ocakları ile ilgili ortaya atılan iddialar senaryo benzetmesi yaptı Yargı
yoluna başvuracaklarını açıkladı haksız ve hayasız iddialarda bulunan kimler varsa mahkemede
dinlenmelerini istiyor adli müracaatım en kısa sürede gerçekleştireceğimiz şehitlerimizin manevi
huzurunda ilan ediyorum MHP lideri Devlet Bahçeli ülkücü şehitler anıtını ziyaretinde konuştu hain
saldırılara direniyoruz diyen Bahçeli asıl amacın Cumhur ittifakını zafiyete uğratmak olduğunu
söyledi Cumhur ittifakını afiyete uğratmak sorgulamak ve soğutmak maksadıyla üzerimize gelenler dış
bağlantılı ajanlarla işbirliği halinde taşeronluk yapanların Alayını birden Paramparça etmek Hayat V
aşiyet ve nimet borcumuzdur Evet MHP lideri Bahçeli'nin Sinan Ateş cinayeti üzerinden verdiği
mesajlara CHP'den yanıt geldi Parti sözcüsü Deniz Yücel Bahçeli'ye Çağrı yaparak cinayetin
üzerindeki sz perdesinin kaldırılması gerektiğini söyledi Sayın Devlet Bahçeli'ye de tavsiyemiz
Sinan Ateş davasının örtbas edilmesine alet olmamasıdır her kurumda her siyasi partide suça karışan
insanlar olabilir dedi MHP lideri Bahçeli'nin Sinan Ateş çıkışına CHP cephesinden de yanıt geldi
bizim sorunumuz bu suça karışan onları koruyan bu olayın üstünü örtmeye çalışan kim varsa onunladır
onlaradır CHP sözcüsü Deniz Yücel Parti meclisi toplantısı devam ederken açıklamalarda bulundu
ülkücü şehitler anı ziyaret eden Bahçeli'nin sözleri vardı gündeminde Sinan Ateş'in acılı eşinin de
toplumun ve kamuoyunun beklentisi de bu olayın perde arkasındaki azmettiricilik ve adaletin tecelli
etmesidir konut fiyatlarını baskılayacak isteyene geliri sağlayacak isteyeni de ev sahibi yapacak
Yeni düzenlemede son aşamaya gelindi Hazine ve mal Bakanı Mehmet Şimşek proje Gayrimenkul Yatırım
fonunun hayata geçeceğini açıkladı İşte o yeni düzenlemenin detayları gayrimenkul yatırım fonları
Bundan böyle konut projelerine yatırım yapabilecek Hedef kentsel dönüşüm finansmanının ve konu
tarzının artırılması Yeni düzenlemeyi Bakan Mehmet Şimşek açıkladı yeni proje Sermaye Piyasası
Kurulu tarafından hayata geçirilecek Böylelikle küçük birikimler gayrimenkul projelerinde
değerlendirilebilecek proje bitiminde gayrimenkulün satışından ya da kiralanmasından gelir
sağlanabilecek komple bütün büyük bir daire parasını bir tane daireye değil Belki ü tane ayrı fona
yatırma gibi kendi e portföyde sepet yapma gibi düşünebiliriz Aslında SPK tarafından ihraç belgesi
onaylanan 184 gayrimenkul yatırım fonu bulunuyor halihazırda portföyü oluşan 149 fon varken bu
fonların portföy büyüklüğü yaklaşık 83 milyar lira yeni düzenlemeyle fon ların sayısının artması
bekleniyor fonlara verilecek teminatla gayrimenkul projeleri güvenle hayata geçebilecek yatırımcılar
kooperatifçilik mantığıyla birikimlerini değerlendirip ev sahibi olabilecekler burada da daha küçük
yatırımcı açısından bir art olacağını düşünüyorum Bence bu geçici bir ara çözüm değil bence uzun
vadede kısa vadede soluk aldab hem finansman anlamda hem de yatırımcı anlamda önemli bir değişiklik
bakan Şimşek proje ile konut fiyatlarının Düşme eğilimini geçeceğini vurguladı her kesim için konut
erişebilirliği kolaylaşacaktır ifadesini kullandı Fenerbahçe şampiyon olacak dedi tüm Türkiye onu
konuştu Fenerbahçe tahmini çıkmayınca hakaret yağmuruna tutuldu özür dilerim astrolog Meral Güven
sadece şov habere konuştu insanlar çok Efendim İstanbul desenlerde Davutpaşa Mahallesi Sakinleri
sabah korku içinde irkilerek uyandı patlamasıyla bir kattaki dairenin duvarı yıkıldı ve gürültüyü
bomba zanneden Mahalleli ise şoku uzun süre atlatamadı bomba gibi bum böyle bir bir şey geldi yani
bir ses geldi parlama geldi Biz o sesle uyandık arabanın altına Daha ateş çıkıyordu ne tüp ne
doğalgaz Bu kez rögar patladı asfalt çöktü Bir bir dairenin duvarı yıkıldı bizim kapıyı da camı
patladı komple indirdi aşağıya Sabahtan beri Biz ayaktayız yani korkudan ne olacak bilmiyoruz ki
Esenler Davutpaşa mahallesi'de sabah 5 sıralarıyla kalktık herhalde dedim Bomb patladılar dedim
baskına uğradık dedim savaş mı oluyor bu sabah 5 gibi Mahalleli İşte o korkunç sesle uyandı rögar
patlamış kapağı fırlamıştı basıncın etkisiyle Bakın bu birinci kattaki binanın duvarı yıkıldı Ev
büyük bir hasara uğradı o binanın sahibi cenazesi varmış İzmir dediler yani çocuğu burada yatıyormuş
O da arka odaymış ondan bir şey olmamış mesela Şurayı Kim yapacak akşam burada kırkız gider e
kadının Yazık günah evi ne halde ne olacak bilmiyoruz Vallahi patlamanın şiddeti çevredeki binaları
da etkiledi sıkışan gazla birlikte kopan asfalt ve beton parçaları Bakın bu binanın apartman
kapısının camını da tuzla buz etti bu birkaç sene evvel o diğer logarın oradan oldu uydular mı yandı
buzdolap mı bozuldu televizor mu bozuldu Hiçbir şey yapmadılar mecbur muyum şimdi o camın ödeme
rardaki patlama elektrik ya da doğalgaz hattından mı kaynaklı yoksa başka bir nedeni mi var polis
araştırıyor hasarı karşılamaları istiyoruz yani Ankara'da bir işletmeci kiraladığı 500 metrekarelik
dükkanın ruhsatını almaya çalışırken Aslında oranın 89 metrek olduğunu öğrenince yıkıldı Çünkü
aradan geçen süre zarfında Dükkanın içine milyonlarca lira harcamıştı 500 MK yer gösterdiler bize
oturup ölçtüğümüzde maalesef 89 metre çıktı Bizim iş yerimiz 500 metrekare diye kiraladı 100 metre
bile çıkmadı milyonlarca lirası boşa gitti yıkılacak burası başka hiçbir çaresi yok börekçi zinciri
işleten Aydın Eşer 2021 yılında Ankara Eryaman'da yeni inşa edilmiş bir siteden 500 metrekarelik
dükkan kiraladı burada bir daire fiyatı 2 milyon liraydı biz buraya 3,5 milyon lira para harcadık
ama o sırada henüz dükkanın tapusu çıkmadığı için ruhsat da alamamıştı bir yıl sonra tapu çıktığında
şok oldular Çünkü 500 mkare diye tuttukları yer 100 mkare bile değildi 89 metrekareyi yalnızca bu
kolondan fazlası usulsüz ortadaki kolondan fazlası usulsüz tapuya göre dükkanın 400 metrekaresi
belediye site ortak alanı ve kooperatif hissedarlarının da hemen mütahiti aradı müdür de bunu
halledecek Biz de müdüre daire verdik muhatabımız bizim belediyenin Yapı kontrol müdürü değil
iddiaya göre bu sorgulamadan kısa süre sonra dükkan ün bir şahsa satıldı işletmeci yeni sahibinin de
dolandırıldığını düşünüyor 100 met metrelik bir Dükkanı 75 milyona satmak Elbette Mümkün Değil Bütün
bunlar bir illüzyon sadece eşin dükkanında değil iddiaya göre komşu dükkanlarda Hatta arkadaki 211
dairede de metrekare hileleri var yani onlar da mağdur tamamında şike var metrekareleri mi
daraltacak Tabii çaresizce yakında işletmenin belediye tarafından mühürlenecek söyleyen Eşer
Dükkanın içine harcadığı milyonlarca lira kaybını geri alabilmek için müteahit dava açmaya
hazırlanıyor çok ciddi bir kandırılmışlık psikolojisi yaşadık 27 milyon lira şu anki zararımız Akli
melekeleri pek de yerinde olmayan bir kadın 6ı katlı binanın çatısına çıktı ve ölümün kıyısında
birbirinden tuhaf hareketler yaptı polis dakikalarca dil döktükten sonra onu ikna edebildi ki
sonrasında yaşananlar yine şaşkına çevirdi 6 katlı binanın çatısına çıktı canına kıymaya kalktı
polis tarafından ikna edildi neşesi ise pek yerindeydi Tamam had gel bur gel B gel bir garip olay
Isparta'da yaşandı 40 yaşındaki kadın çatıya çıkınca polis İtfaiye ve sağlık görevlileri harekete
geçti ama gidiyor şimdi ya polisler sağanak yağış altında dakikalarca dil döktü genç kadın sonunda
Vazgeçti alkışlarla aşağı indi psikolojik sorunları olduğu her halinden belliydi çatıdan indikten
sonra hopladı zıpladığı yerlerde yuvarlandı Tamam hadi gel buraya Gel bak gel bak gel gelim Hadi gel
gidelim Teşek gel H Efendim son yılların en heyecanlı Lig maratonunda Zafer Galatasaray'ın Oldu Sarı
kırmızılılar nefes kesen yarışı Fenerbahçe'nin 3 puan önünde tamamladı ve 102 puanla rekor kırdı
geceye ıcardi'nin üzerinde Ali Koç yazılı formayla verdiği mesaj damga vurdu Şampiyon Galatasaray
hak edilmiş bir şampiyonluk Altını da çizelim gerçekler meşaleler yakıldı zaferin kahramanları
omuzlarda taşındı rahattık rah nefes kesen yarışta ipi Galasaray göğüsledi Konya'yı 3 golle geçen
Cimbom 24 şampiyonluğunu kazandı Konya'yı çok net bir skorla yendik ve şampiyonluğumuzu ilan ettik
maçın bitmesiyle birlikte Galatasaraylı taraftarların kutlamak Merkezi Taksim Meydanı Biz de şu anda
onlarla birlikteyiz büyük bir coşku var çok mutluyuz areyi gösterdik Bayramı yaşatmadı Şampiyon
Şampiyon takım Galatasaray şu anda Konya stadyumundan ayrılıyor tar saatler stadyum önünde bekledi
taraftar otobüsün içindeyiz meşaleler yakılıyor Tabii Galatasaray'ın gol kralı ikardi Florya'da
üzerinde Fenerbahçe başkanı Ali koçun isminin yazılı olduğu bir forma giydi Öncelikle Tebrikler
ilginç anlar yaşandı Fenerbahçeli bazı taraftarlar kutlamalara ortak oldu haken şampiyon Yapacak bir
şey yok Dar ağacında olsak bile son sözümüz Fenerbahçe ama dostluk görüntülerine gölge düşürenler de
vardı Bağcılara Galatasaraylı bir taraftar silahla ayağından vuruldu Bayrampaşa'da şampiyonluğu
kutlayan Mustafa tunç'a öfkelenen bir Fanatik ona aracıyla böyle çarptı talihsiz adam yoğun bakımda
saldırgan gaza basıp kaçtı kimseyi kimseyi sevmed Sen Bağdat Caddesi'ndeki kutlamalara kavgayla
bitti Galatasaraylı taraftarlarla Fenerbahçeliler karşı karşıya geldi Fenerbahçe'nin şampiyon
olacağını iddia etmiş tahmini tutmayınca taraftarların tepkisini çekmişti o eleştirilere herkesi
şaşkına çeviren küfürlü bir videoyla cevap veren astrolog Meral Güven şov habere konuştu insanlar
çok üstüme geldi dedi ve bakın daha neler anlattı Fenerbahçe iki yıl üst üste Fenerbahçe ölüm
hakaret tehdit bunların hiçbirini hak etmedim gece boyu hiç uyumadım sürekli ağladım kızdım dövüldüm
Saçımı başımı yoldum bunları hak edecek ne yaptım sadece bir tahmin de olmadı öleyim mü iddialı
davranmış Fenerbahçe şampiyon olacak demişti Yani bir mucize olacak bir mucize olacak evet
iddialıyım iki yıl üst üste Fenerbahçe şampiyon olacak tahmini tutmadı taraftarın eleştiri yağmuruna
tuttuğu astrolog Gözüyaşlı şer konuştu Sabaha kadar uyumadım ya Allah'ım ne yaptım ben sana bir
işaret ver lütfen Allah'ım Lütfen bir işaret ver Sadece ben seni incitmek istemedim Ya istemedim
astrolog Meral Güven 2 hafta önce yaptığı şampiyonluk tahmini le sosyal medyanın gündemindeydi hangi
takım 2023 2024 sezonunun şampiyonluğuna yakın Fenerbahçe ik yıl üst üste Fenerbahçe bu id
Fenerbahçe çileri heyecanlandırmıştı iki yıl üst üste ısrarcı bir biçimde yıldızının yüksek olduğunu
ve başarılı olacağını iddia etti iddialı konuşmamın sebebi gördüklerim de insanlar çok üstüme
geliyordu Galatasaray'ın şampiyonluğunun ardından Türkiye astrolog Meral güveni konuşmaya başladı
küfür tehdit hakaret gibi mesajlar gelmeye başladı deli miyim insanın akıl sağlığının yerinde
olmaması lazım kendime bile bile düşman [&nbsp;__&nbsp;] mıyım gelen tepkilere ağza alınmayacak
küfürlerle karşılık veren yakışıksız tepkisi şaşkınlık karşılanan Meral Güven Yine kendini savundu
benimle geyik yapıyorlar ben bir sınava tabi oldum ama benimle beraber Bunu bana yapanlar da bir
sınava tabi oldular Ve kaybettiler astrolog röportaj sırasında gözyaşlarını tutamadı Demek ki şirke
girdim Ben bunu düşünüyorum bakın 7 tane çocuğum Toprak oldu bir tanecik evladım var Allah'ımın
gönlünü kırmışım bana ders oldu Ne diyebilirim ki tahmini tutmayan astroloğa Taksim'de şampiyonluk
kutlayan Galatasaraylı taraftar Ardan da mesaj vardı Ne oldu Ali Fenerbahçe şampiyonu insanlar beni
dinsiz yaptılar büyücü yaptılar böyle şeylerle kesinlikle alakam yok öte yandan İstanbul Cumhuriyet
Başsavcılığı astrologa ilgili halkı kin ve düşmanlığa tahrik etmek suçlamasıyla soruşturma başlattı
sanki böyle kalbimde bıçağı sokuyor sürekli çeviriyor gibiler Ya bunu hak edecek ne yaptım Amasya'da
kendisini polis olarak tanıtan bir adam aradığı aileyi tam 12 saat boyunca telefonda tuttu evlerine
gittiği ailenin 2. 278. b000 liralık altın ve parasını alıp kaçtı polisin kısa sürede yakaladığı
şüpheli tutuklanıp cezaevine gönderildi beni yabancı Bir numara aradı polis diye aradılar seninle
başka 25 kişi de var mador olan vatandaşları dolandırdığını doğru mu kendini polis diye tanıtıp 12
saat telefonda oyaladı 2 milyon liralık dolandırıcılık yapan o utanmazın yaptığı yanına kalmadı
poşetle birlikte bulduk Bu çanta sana ait Çok teşekkür ederim diyor sizlere Amasya'da iddiaya göre
yabancı bir numaradan arayan İbrahim aygin kendisini istihbaratçı olarak tanıttı sonra da
palavraları sıraladı Senin kimliğini Biz bir suç örgütü Yakalandık e onların evine aramaya çıktık
senin kimliğin oradan çıkmış aile korktu ona inandı polis zannedip ne dediyse yaptı bütün
telefonları toplayın bir ara wifi kapatın Televizyonu kapatın saat 12.30'da başladı saat 12'ye kadar
gece telefonlar hiç kapanmadı dolandırıcı sonra da adresi aldı kurbanlarının oturduğu apartmana
rahatça gitti altın ve para dolu 2278 b000 liral poşeti aldığı gibi ktı bugün karakol yarın mahkem
Hepiniz ailecek olarak geleceksiniz dedi ev halkı İsa dolandırıldığını anlar anlamaz soluğu poliste
aldı kimliği belirlenen 26 yaşındaki dolandırıcı Sivas'ta yakalandı tutuklanıp cezaevine yollandı
vatandaşları dolandırdığını doğru mu Iraklı aile ise kaptırdık paralarına eksiksiz kavuştu polis
kardeşlerimize yani abilerimize çok teşekkür ediyoruz iki varlar Efendim malum ek mağdur Gün
geçtikçe artıyor ve birinin dediği ötekini tutmuyor işte bir galerici piyasadaki bu durumu adeta
belgeledi 4 farklı eksere götürdüğü araca D farklı rapor çıktı araçta iki parça boya geri taraf or
tekrar ekspert yapalım dedik burası boyalı boyalı sök takak çıktı farklı bir ekspert grubuna gittik
sök tak sök tak sök tak boya sök takak çökt Yine kafam almadı Abi son aldığım arabalardan birinde 4
tane farklı ekt raporuyla karşı karşıya geldi Kim biliyor bu işi Ahmet geçmiş eksper olmuş Mehmet
geçmiş eksper olmuş bir galerici otomobilini 4 farklı ekspertiz firmasına götürdü Ve ortaya dört
farklı sonuç dört farklı rapor çıktı ekspert kağdı ile sunum yaptı Tekrar bir ekspert kurumuna
yolladım O da farklı çıktı ve ne oluyor ve biz yalancı oluyoruz Peki otomobilinizi bir Ere
götürdüğünüzde neye dikkat etmeniz lazım en çok hangi hileler yapılıyor işte cevabı salam mı Güven
salam mı sı sı hepsi güncel bu Ekerler değişen parçalarına üstün körü sök takak yazılmış geçilmiş
vaziyette airbaglerin kontrolü yapılmamış ve kilometreleri ile oynanmış vaziyette çok karşılaşıyoruz
mağduriyet son dönemde en yaygın Exper hilelerinden biri de eklemeli araçlar büyük ustalık gerekiyor
anlamak için Çünkü önü başka arkası Başka model çıkabiliyor bazı araçların kurumsal bir yer tercih
ederek güven duyacağı bir ustaya baktırması tavsiye ediyoruz taksi çıkmasını dah ii orijinal diye
satarlar en yaygın bir başka hile de hilesi bakın işte bunu da incelemek büyük ustalık gerektiriyor
Çünkü airbag yerine tahta koyanları gördük biz bu sektörde Mehir bekleri komple sökülüp tarihlerine
soketlerini A'dan Z'ye kontrolünü sağlarsak mağduriyet önlemiş oluruz şimdi bu araba kaç bindeydi bu
araba 554 binde gözüküyor ama 1 milyonu aşmış Bu araba beyin kilometresiyle gerçek kontroller yapıp
aracın gerçek kontrolünü ortaya çıkartılmalı Gün geçtikçe Exper mağdurlarının sayısı artıyor hayır
Böyle olunca da hem araç alan mağdur olabiliyor hem de araç satan mağdur olabiliyor önüne gelen
herkes eksper olmuş Galericiler olarak nasıl bize yeterlilik belgesi mecburi olduysa eksperlere de
yeterlilik belgesi gelmek zorunda Fındık'ın başkenti Giresun'da Sezonun ilk çay hasadı başladı ve
şenlik havasında geçen ilk hasada şov haber ekibi de katıldı beni meyi alır mısın beni alırım alır
Hadi be kaç tane top bak bak bak eyn sizden öteye giderim yale yale geldim Şu çuvalı alacaktım
buradan dur çuvalı vereyim sana ya sen yeter kias abi bu ne Biz Giresun'u Fındıkçı bilirdik çaycı
çıktınız Evet çayımız daha meşhur daha güzel bak rizeliler sonradan kızmasın fındığın başkenti Çayda
da iddialı Giresun'da çay hasadı başladı giresun'um Tabii fındığın başkenti ama Çayda da son derece
önemli bir Merkez zor zor Çok zor zor değil mi Evet bak yağmur çamur vall Ben de hep ıslandım Evet
sen Yanlış girdin çayın başkenti Rize ama bir şubesi de Giresun Hatta Biz şu an Giresun Ey
nesildeyiz eynesil'de çay hasadı başladı ve bayağı bir şenlikle baş Ey nesilden öteye giderim yale y
çay elliler kızmasın kızmasın lütfen çok güzel çaylarımız mis gibi doğasında mis gibi çayları Biz de
toplamaya geldik abla şimdi sen bunu kesiyorsun ya nasıl kesiyorsun Bana da bir göstersene Yani
bunun bir ölçüsü var mı ölçüsü şöyle şöyle şöyle kesiyoruz Yani önemli değil yani önemli nereden
kestiğin önemi yok yani he evet evet yani ü kere vuruyorsun yani böyle böyle abla ver bana ben de
keseyim toplayacaksın ama ya Nereden kestiğin önemi var mış çay bahçesinde yürümek için bayağı bir
zorlanmanın araya bazen düşeceksiniz Buradan nasıl geçilecek taktik şu bacağını kaldırabildiği kadar
kaldırıyorsun araya atıyorsun düşmemeye çalışıyorsun Ondan sonra diğer bacağı atıyorsun attan iner
gibi düşmüyorsun ama düşmüyorsun burada toplamışım çayları şimdi bu çayları arkadaşların üzerine
atacağım ki fotoğraf çekilebilirler güzel güzel Bu arada bir şey söyleyeceğim yanlış bahçeyi hasat
ediyor şu an Giresun'daki çay hasadı şenlik içinde başladı şenlikle devam ediyor Eğer siz de bu
güzelliği bu ortamı yaşamak istiyorsanız efend gir bekleriz işte bunca emekten sonra işin en güzel
yanı İsa bu bir bardak demli Giresun Çayı kovanlarına da danan bir ayı kilolarca balını yedi ve o
Arıcı saldırıları engellemek için birçok önlem aldı ama hiçbir işe yaramadı kovanları 4ün kez
parçalanınca o ayıya bakın nasıl sitem etti beni de çok sevdi herhalde benim balı da çok sevdi Ben
kaliteli bal üretiyorum fakat en iyi müşterim benim ayı beni bırakmıyor bir ayı ballarının müptelası
oldu kovanları 4ün kez parçalanan Arıcı tatlı tatlı stem etti Bak bu 4ün oluyor Bak bu 4 saldırı bu
sefer 25 kovanım Zay Oldu 300 milyar zararım var ya Diğer arkadaşlara da git de kardeşim ya ayı Oğ
ayı takt bana Kaf boada kestane balı üreten Kenan Mert Türk'ün başı uzun süredir bir ayıyla dertte
nedense bu benim ayı benim peşimi bırakmıyor birçok önlem aldı ama hiçbir işe yaramadı elektrik çip
çektik yanan sonen lambalarım var Onu taktık kurd girdik Olmuyor olmuyor belalı ayısı yine bir
yolunu buldu kaç kere on M aldım ama en zayıf noktadan dolaşmış orasını bulmuş çarpılmış elektrikli
Çite Ama dışarı koşaca içeri koşmuş balı da yemiş çareyi bükemediği elii öpmekte buldu ya akıllı bir
hayvan Ne bileyim yedi Helal olsun da ne diyeyim ben başka yapacak bir şeyim yok ya bir hastanenin
acil servisine giden Down sendromlu Batuhan'a yapılanlar pest eddi Doktorlar % 199 engelli raporuna
rağmen Batuhan'a tedavi önceliği vermediler ve hastane ayağa kalktı O görüntülere de ekibimiz ulaştı
Bakın şu kapıyı açın kişi güvenlik önlemi alıyor şu Siz önceliği olduğunu söylediniz götürdünüz
Doktor size ne dedi çıkın dışarı dedi ilgilenmiyorum çıkın dışarı dedi yani nerede Hipokrat yemini
Nerede doktorluk Doktor gelmiyor güvenlik önlemi alyor 20 yaşında Down sendromlu bir birey Batuhan
dün gece ayağının üzerine basmakta zorlandığı için Başakşehir'de bir devlet hastanesine gitti Ancak
Doktorlar batan'ın öncelik hakkını tanımadı muayene etmedi şu an Down sendromlu bir çocuktan
kendilerini koruyorlar içeride ve buradaki bütün insanlara bakmayı da bıraktılar Down sendromlu
gence öncelik Hakkı tanındı Ama iddiaya göre yanına ne gelen oldu ne giden öncelik istedik zaten
önceliği de vardı verdiklerini de söylediler Bir sonraki aşamada Doktorlar iki doktor Hayır sırada
bekleyecek dediler ama % 199 engelli olan Batuhan sıra bekleyecek halde değildi anksiyetesi tuttu
krize girdi İşin en acı tarafı çocuk orada krize girdiğini gördüğü İlk Anda çocuğun yanından doğru
geçti ve gitti o sırada batan'ın refakatçı dayısı Emrah Bey yaşadıkları karşısında şoka uğramıştı
hastalardan da tepkiler yağmaya başladı aldılar çocuğu Biz bakacağız deyip Biz de kandırarak
açıkçası çocuğu bir odaya aldılar ve Başına 4 tane güvenlik görevlisi diktiler ve yine Doktorlar
gelmeyi reddetti aile şikayetçi olmak istedi ama muhatap bulmak bir yana doktorun Adını bile
öğrenemedi doktora sorduğumuz zaman ne ismini veriyor kişiler ismini veriyor yani Ben yarın bir
gittiğimde doktorun kim olduğunu anca arayacağım Doktorlar arasında arayacağım Dün Türkiye'nin gözü
kulağı Konya'daki İstanbul'daki maçlarda dı bir Tırnakçı daha futbol heyecanını fırsata çevirdi
Galatasaray mı Fenerbahçe mi şampiyon olacak diye lafa tuttuğu kasiyerin dikkatini dağıttı ve 300
lirayı cebe atıp kayıplara karıştı Galatasaray He 0-0 maç M yok 1-0 bı mı Helal olsun çalışan da
kafası karışmış bir durumdaydı selik bir Jelibon almış bir Galatasaray bir Fenerbahçe'de futbol
heyecanıyla kafa karıştırıp tırnakçılık yaptı 8 liral şekerleme alıp 300 lirayı cebine attı kimin
yaklaşacağını biliyorlar futboldan girip kafanı karıştırmıyor gibi tezgahları tek tek dolaştı en
sona Jelibon tezgahının başına geldi ve 8 liral Jelibon aldı berabere kal alun ş kasiyerin yanına
yaklaştı uzun süre oyaladı Galatasaray mı Fenerbahçe mi şampiyon olacak diye onu konuşturdu ve
ardından bozuk param yok deyip 200 L uzattı var Tekrar vermeye çı diyor kaçı 18 mi 8 8 milyon var ya
ş Tan yapar mısın varsa vereceğim abi aynı hesaba gel Tamam or Aslında kasiyer bir şeylerin ters
gittiğini anladı ama Tırnakçı işinde ustaydı yapt 200 Tamam yok 8 oradan al personelimiz diyor ki
sanki ben sana 200i verdim Adam diyor Yok 200 ver Tekrar 100 alayım vereyim şeklinde orada bir 300
kayb oluyor maalesef görüntülerdeki adama dikkat diyen esnaf meslektaşlarını da uyardı Biz mağdur
olduk artık başka birisi mağdur olmasın ereceğim benana 2 saatte varılacak noktaya 2 dakikada vardı
ve İlk yardımda çığır açtı romanya'daki tatbikatta kullanılan jet motor kıyafeti kazazedeye hızla
müdahale etmeyi sağladı saatte ulaşılan noktaya 2 dakik gitti dağdaki kaz jet hızıyla müdahale etti
Romanya İçişleri Bakanlığı acil durumlar dairesinin traska uli Dağı'nın zirvesinde arama ve kurtarma
tatbikatı vardı Jetpack geliştiricisi şirketin kurucusu Richard Browning donanımıyla bizzat
tatbikata katıldı eldivenlerini sırt çantasını taktı jet motor kıyafetiyle uçmaya başladı yürüyerek
2 saatte gideceği noktaya Jetpack le 2 dakikada ulaştı kazazedeyi kurtararak İlk yardımda çığra aştı
Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi
akşamlar foreign
