Show haberden ii akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan Diplomasi temaslarına hız verdi
İsrail uyarısını yineler Ken NATO liderlerine Gazze'deki katliamları durdurun çağrısı yaptı
washington'da NATO zirvesinin ikinci günü tamamlanırken tarihi zirvenin sonuç bildirgesinden
Ukrayna'ya destek kararı çıktı Ukrayna'ya destek Çin'e Rusya'ya silah verme uyarısı yapıldı NATO'nun
75 Yıl zirvesinde Rusya'nın en büyük tehdid olduğu vurgulandı tarihi zirvenin sonuç bildirgesi
yayınlanırken 2026 NATO liderler zirvesinin Türkiye'de yapılması kararlaştırıldı ilk oturum öncesi
karşılama töreni vardı stoltenberg ve ABD Başkanı biden'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı sıcak karşılaması
yansıdı kameralara liderler aile fotoğrafı çektirdi Erdoğan'ın yanında İngiltere başbakanı starmer
la İsveç başbakanı yer aldı Cumhurbaşkanı zirvede liderlerle ayaküstü sohbet etti oturumun sona
ermesiyle Erdoğan'ın Diplomasi trafiği hızlandı Almanya Başbakanı schs Yunanistan Başbakanı michot
takis ve İtalya başbakanı meloni ile bir araya geldi Erdoğan meloni görüşmesine bu anlar damgasını
vurdu pek çok lidere karşı mesafeli duruş sergileyen meloni Erdoğan'a karşı samimi tavırları dikkat
çekti sosyal medyad İsa meloni Merkel bakışları yorumu yapıldı Erdoğan görüştüğü tüm isimlere gaz
katliamlarına karşı İsrail'e baskı yapılmalı mesajını verdi Gazze'deki barbarlığın sorumluları da
uluslararası hukuk önünde er ya da geç hesap verecektir Türkiye'nin Avrupa Birliği üyelik süreci
için destek isterken sbren katliamı için yayınladığı mesajda da Gazze vurgusu dikkat çekti sbren
isa'da yaşanan Vahşetin bir benzerine bugün Gazze'de Filistin halkı maruz kalıyor B Beyazay ağırladı
liderlerle eşlerini yemeye Erdoğan çifti de katıldı Erdoğan News week'e verdiği özel röportajda İsa
İsrail'in tehditleri ve çatışmayı yayma girişimleri sona ermeli Aksi takdirde bölgemiz Savaş
riskiyle karşı karşıya kalacak dedi bölgemizde bir Terör devleti kurabilecekleri düşünenler için bu
büyük bir hayaldir ve asla gerçekleşmeyecektir ifadesini kullandı CHP lideri Özgür Özel'in Suriye'de
Beşar esad'la görüşme planına Şam yönetiminden olumlu yanıt geldiği ortaya çıktı şamla temasların
bir süredir devam ettiği açıklandı Şimdi ise görüşmenin nerede ne zaman yapılacağı merak ediliyor
Çok yakın bir süreçte eee bir Şam ziyareti olacak bir heyetle gideceğim Temmuz ay içinde
gerçekleşmesini Umit ediyoruz Lübnan üzerinden gideceğiz tarih vermiş görüşeceğini söylemişti CHP
liderinin görüşme talebinin Şam yönetimi tarafından kabul edildiği açıklandı Türkiye ile Esad'ın
masaya oturup bu sorunu çözüp Avrupa'dan da kaynağın bulunması için inanılmaz gayret sarf edeceğim
bu konuda en büyük Kampanyayı da yapacağız CHP heyetinin Şam yönetimi ile bir süredir temas halinde
olduğu biliniyordu Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin Bulut talebin olumlu karşılandığını söyledi
bundan sonra sadece şartların olgunlaşması görüşme nerede hangi tarihte Bunlar konuşulacak dedi
Suriye ile normalleşme ve esad'la görüşme Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da gündeminde sığınmacı sorununun
çözümü için özel daha önce Esad Erdoğan arasında Ara bulucu olabileceğini dile getirmişti Yeter ki
Türkiye'de şu sığınmacı meselesinden kurtulmak üzere herkes iradesini göstersin özel Işık açıp
kapatma eyleminin de devam ettiğini duyururken bugün sbren soykırımı anması için Saray Bosna dağdı
Buna en şiddetli tepkiyi gösteriyoruz bunu lanetliyoruz değerli izleyenler milyonlarca emeklinin
gözü kulağı en düşük emekli aylığı için yapılacak zam zirvesinde beştepe'deki kritik toplantı öncesi
Hazine ve maliye bakanı Şimşek'ten dikkat çeken mesajlar geldi Şimşek en zoru geride kaldı programın
yükünü Dar gelirli kesime asla yüklem en zoru geride kaldı Önümüzdeki ay çok büyük ihtimalle
enflasyon % 60 civarına inebilir Daha sonra da yılı Tabii ki Merkez Bankası'nın hedefi olan 38
civarında kapatmayı ümit ediyoruz gözler en düşük emekli maaşında yapılacak düzenlemeye çevrilirken
mesajını bu sözlerle verdi hazine Bakanı Mehmet Şimşek beştepe'deki kritik randevu öncesi tüs yüksek
istişare konsey toplantısında kürsüde eydi Bu programın yükünü Tabii ki toplumun Dar gelirli
kesimine asla yüklemeye kök maaşı 7710 liranın altında kaldığı için sıfır zam şoku yaşayan emekliler
için yapılacak düzenlemeyi anlatmadı ama ekonomi programı çalışıyor başaracağız dedi Şimşek kişi
başına milli gelirde Dünya Bankası tanımına göre ilk defa Türkiye yüksek gelirli ülkeler grubuna
girecek Maliye Bakanı İstanbul'dan gelir gelmez beştepe'de Cumhurbaşkanı yardımcısı Yılmaz Çalışma
Bakanı Işık Han ve AK Parti'nin iki yetkili kurmayı ile buluştu kulislerde emeklilere seyyanen zam
yapılmasının mümkün olmadığı konuşulurken Şimdi en düşük aylığı 10.000 liranın üzerine çıkaracak
düzenleme de gözler toplantıdan çıkacak karara göre düzenleme meclise sunulacak Temmuz maaşına
yetişmezse emeklilere fark yatırılacak Dilan Engin Polat çiftinin hakim karşısına çıkacakları gün
belli oldu ilk duruşma 4 Eylül'de görülecek ve 3 gün devam edecek Ayrıca haklarında hazırlanan
iddianamenin Ayrıntıları da ortaya çıktı savcılık karar trafiğine bakın nasıl Deşifre etti devletim
herkesi denetler kurban olduğum devlet örgüt lideri Engin Polat bu para ne Bunlar aileden mi geliyor
adı para elimin giri Başa Bela Yaşa bizim gibi paşa paşa yönetici ise Dilan Polat Tedbir kararı mı
tedbir kararının anasını göreceksin ilk etapta 250 milyon lira para hakladık tespit edildi vtin için
güzellik merkezleri kurdukları lükse harcama yaparak paranın kaynağını gizlemeye çalıştıkları ileri
sürüldü enerj enerji karısıyım Polat çiftinin de aralarında olduğu 28 şüpheli hakkında hazırlanan
iddianamenin ayrıntıları ortaya çıktı hoş geldin Paşa kocam para durduk yere mi harcanır 75 sayfalık
iddianame kara para aklama yöntemlerini tek tek anlattı 2017'den bu yana yasa dışı bahisten elde
edilen milyonları paravan şirketler üzerinden akadları belirtildi düşü dü anlatıyorum anlatıyorum
yetersiz geliyor savcılık Engin Polat'ı örgüt liderliğiyle Dilan Polat'ı İsa yöneticilikle suçladı
bana yeni bir deniz alsan Engin rahatça üzerim çiftin 40 yıla kadar hapsi istenirken bir ayrıntı
daha çok dikkat çekti ağlayacak mısınız Engin Polat'ın üzerine şirket açtığı 74 yaşındaki anneannesi
örgüt üyesi olarak iddianamede yer alı kizik ve sen çok güzelsin sana yz hemen gidelim bir yüzü
alalım polatların tutukluluk haline devam diyen mahkeme hakim karşısına çıkacakları Tari 4 Eylül
olarak açıkladı ilk Duru gün sürece devam ederken bugün flaş bir gelişme yaşandı 2 yıl önce polise
silahla şov yapan Gökhan gözün aynı soruşturma kapsamında arandığı ortaya çıktı yemin et bana bu
Çeşme aktığı sürece Beni sevecek yemin ederim silah çekmişiz öyle mi bir daka geri çek Geri çekil
silah çekmişiz ve bu sil Emniyeti benim için Ben Gökhan gözü Tamam teşekkür ederim silahını salladı
polislere şov yaptı 2 yıl önce bu görüntüyle haber olan Gökhan Göz'ün adı ikinci dalga Fenomen
soruşturmasına karıştı İyiler Kötüler ayıklanacak incelesin hiçbir şeyimizi bulamazlar 1 bu5 milyar
liralık şüpheli para trafiğine imza attıkları söylenen Nesim inanç Güngen çiftinin sorgusu sürerken
peş peşe çarpıcı gelişmeler yaşandı bir şey varsa savunacağım ben kendimi paşalar gibi çıkar
savunurum yapmış olduğum bir yanlış varsa Bunun hesabını devletime veririm Mim güi kere aradığı
tespit edilen vergi müfettişi Balıkesir'de tatil yaparken gözaltına alındı o para aklamı Sen de mi
akladı diye bir için işin içine çekmeye çalışıyorlar ben hiçbir şey akamadım ben 25 yıldır
sektördeyim mali polis tarafından teknik takibe alınan şüphelilerin kayıtlarında iş insanı Gökhan
gözünde olduğu anlaşıldı silah çekmişiz ve bu silah Emniyeti benim için Ben Gökhan gözüm mali polis
Nesim güngenin para kasası olduğu iddiasıyla Gökhan Göz'ün ev ve iş yerlerinde arama yaptı ancak göz
henüz yakalanamadı bundan yaklaşık 2 yıl önce Şile'de bir restoranda göz müşterilere silah çekmişti
polis olay yerine gitmiş Gökhan göz polislere şov yapmıştı silah çekmişiz ve bu sil Emniyeti benim
için Ben Gökhan Gözüm tam teek Edim Gökhan göz aranırken şüpheli hala gözala medyada Gaga Bulut
olarak tanınan Fenomen Bulut altu bu sabah evinde gözaltına alındı yüz binlerce takipçisi olan
fenomenin gözaltına alınma sebebi ise takipçilerini yasa dışı bahis sitelerine teşvik etmek oldu
bana çok kolay bir yoldan para kazandırıyor Ben her zaman yatırdığım paranın iki katını kazanıyorum
yasa dışı bahis sitelerini öve öve bitiremedi takipçilerini teşvik edip kullanıcı kazandırdı sosyal
Med ünlüsü Gaga Bulut Yine rahat durmadı Bu kez de yasa dışı bahise teşvikten gözaltına alındı Neden
gözaltına alındığını biliyor musunuz yasa dışı bahisten diyorlar İzmir Emniyeti Sosyal medyada yasa
dışı bahis sitelerine teşvik eden isimlere yönelik gözaltı kararı çıkardı O isimlerden biri de Gaga
Bulut olarak tanınan Bulut alt uydu Bugün de yatırımcı arkadaşım ile buluştum ufak böyle bir cüzi
miktar yatırdım arkadaşlar görüyorsunuz arayüzü çok kolay ve çok basit hay kıymetini o kadar doya
doya yaşayın ki 27 yaşındaki Fenomen bu sabah karşıyakadaki evinde gözaltına alındı habercilerin
sorularını İsa yanıtsız bıraktı neden gözaltına aldığınızı biliyor musunuz yasa dışı bahisten
diyorlar nefes alamayacak hale geliyorsunuz Bulut altu hakkında daha önce de değişik suçlardan
soruşturma yürütülmüştür altu cinsel içerikli videolarla şantaj yaptığı iddiasıyla bir süre tutuklu
kalmıştı Aka geliyor Gökçeada açıklarında balık avına çıkan Türk teknesi Yunan sahil güvenlik
ekiplerinin saldırısına uğradı Yunan botu uzun süre taciz ettiği tekneye bilerek çarpıp kaçtı
Balıkçı babağ yaşadıkları dehşete isyan etti ne y Allah bel Bak tek Yunan botunun saldırısına
uğradık geldiler tekneyle vurdular sahil güvenlik botu Türk teknesine kasten çarptı balık tutmaya
çıkan babağ dehşet anları yaşadı şu an cihazlarımız çalışmıyor uluslararası sulardayız kayığı
parçaladılar maalesef kayığımız aldı kımıldamıyor Gökçeada'da Balıkçılık yapan İlker özdemirle oğlu
Kızılelma isimli tekneyle açılmıştı ama Yunan sahil güvenlik botu etraflarında dolanıp taciz etmeye
başladı görüyorsunuz ne yapıyor Allah belanı züfa kayalara 4 uzaktayız tekne uluslararası sulay dı
ama o taciz dakikalarca devam etti gel sen gel gel gel gel gel Evet masa devrildi Yunan botu bir
anda gelip çarptı babağ Neye uğradığını şaşırdı Allah bel tek geldiler hazmedemediler vurdular takım
çekerken o haldeyiz ve kaçtılar Kımız bu halde Allah'tan su almıyor hasar gören tekne kuzu limanına
çekilirken yaralanan babağ hastaneye kaldırıldı Britanya cumhurbaşkanının akrabasının başı Akaryakıt
istasyonuna çöken Kiracıları yla dertte ama Bilin bakalım nerede buradaki bütün Adana halkına güzel
bir sevgi sunmak için Biz buradayız kira dönemi bitmiştir ve burayı boşaltmamak dırlar sürekli
tehdit etmekteler kiracıların Derti yandı tehdit edildiğini anlattı olay Adana'da yaşansa da
mağdurun kökeni çok uzaklarda Afrika daydı mekanımız Bu saatten sonra böyle canlı bir şekilde
çalışacaktır biz bunların organize suç örgütü olduğunu çe olduklarını mahkemeye başvurmuş
bulunmaktayız Moritanya cumhurbaşkanının kuzeni in oğlu Hamdi kaymak akaryakıt istasyonunu 5
yıllığına kiraya vermişti 74 saat mekanımızın başındayız Park aylık kira bedelinin 600 700.000 TL
arası olan benzin istasyonuna aylık 90.000 civarı bir rakam ödüyorlar Hamdi kaymak hayatını
kaybedince yerini oğlu geçti iddiasına göre kiracıların naylon fatura kestiklerini istasyonun iki
kez mühürlendiğini öğrendi Şahsımı da burayı boşaltmamak GSM ruhsatını yakmakla lisansını iptal
etmekle tehdit etmektedirler Ümit kaymak tahliye davası açınca İşler karıştı değerli kardeşlerim ve
abilerim arkadaşlarım mekanımıza yerleştik bugünden sonra buradayız 8 aydır bu istasyonu boşaltmıyor
tehdit edildiğini söyleyen adamın tek isteği kiracılarının bir an önce istasyonu boşaltması
yetkililerden yardım istiyoruz Bursa'da bir kadın iddiaya göre Fal bakıyorum diyerek esnafı kandırdı
türlü numaralarla yerine öğrendiği 3600 doları çalıp kaçtı söze Gere bırakmadı fal bak bahanesiyle
paranın yerini öğreniyor önce paranın yerini söyletti sonra da çalıp gitti falcı kılıklı hırsızın
taktiği pest tuzağa getirip parasını aldı gitti Öyle bir ikna kabiliyeti var ki kadının ister
istemez ya yok diyorsun Bursa'da esnaflık yapan Talip Cetin aracını tamir ettirmek için arkadaşının
dükkanına uğramıştı arkadaşa selam verdiğimde direkt kadın karşıma çıktı abim ne yapıyorsun İyi
misin dedim Hayırdır sen kimsin abi dedi ben dedi Fal bakıyorum dedi elalı bakma bahanesiyle kelime
oyunları yaptı maksadı çok başkaydı senin arabanda yüklü miktarda para olduğunu söylüyor Benim
arabamda da 400 L para vardı al dedim yani 400 L burada para var tongaya düşüremedi Talip Çetin'den
bir bahaneyle cep telefonunu aldı internet bankacılığına dahi girmeye çalışmış sahtekar kadın
Umduğunu Bulam başka bir kapıyı çaldı Talip abi dedi baksana ya dedi kadın dedi 3600 dolar çalmış
dedi Bilal dedim şu kadın dedim sabah Bize gelen kadın değil mi videolarını bir attı tıpı tıp aynısı
hırsı sırra Kadem basarken Talip Cetin herkesi uyardı kimse de böyle tuzaklara kanıp düşmesin yurdun
dört bir yanında yaz günü aniden sağanak bastırdı araçlar suya kapıldı Yollar caddeler Göle dönerken
mahsur kalan köylüleri iş makinesi kurtardı Neyse ki felaket ucuz atlatıldı dikkat et dikkat et
araba gidiyor gitti vall araba arabayı karşısına çıkanı önüne kattı yaz günü aniden bastıran sağanak
yağış üç şehirde büyük hasara yol açtı Kütahya'da seyir halindeki otomobil suya kapıldı çevredeki
sürücüler halat bağlayarak böyle kurtarmaya çalıştı 67 kişi asıs gelir o araba ağrıda evler ve
ahırlar hasar görürken bu araç suda böyle sürüklendi büyük bir sel felaketi yaşandı mahsur kalan
köylülerin yardımına iş makinesi yetişti D iş yerlerini su bastı yağın aşırı yağmurlardan dolayı
mangalan sularımız gitmedi makine su altında bugün 350 milyar bu makine Neyse ki can kaybı yaşanmadı
Samsun'da yol genişletme çalışması yapılırken Nasıl olduysa kazılan yerden altın çıktı dedikodusu
yayıldı ama gerçek çok başkaydı Gömü değil tuvalet çukurdu telefon acıyor altın çıkmış orada başka
yerden de arayan oldu Altın bulunduu iddiası kulaktan kulağa yayıldı bütün köy ayağa kalktı gerçekse
bambaşkaydı 450 yıllık tuvalet kuyuları bulunmaktadır Samsun Tekkeköy'de Belediye yol çalışması
yapıyordu Nasıl olduysa küp içinde altın bulundu dedikodusu çıktı burada kepçe arızalıymış orada şu
polis Jandarma geldiğini söylüyor söylentiyi duyan heyecanlandı telefonlar kilitlendi uzaklardan da
telefonlar çok yağdı bana tamamen asılsız olan şeyler bunlar aslında ortada altın maltın yoktu Gömü
alınan yer tuvalet çukuru ydu 40-50 yıllık bir tuvalet çukurunu zengin olma hayali Kuran köylülerin
hevesi kursağında kaldı İki günden beriki haberlerin asılsız olduğunu bildiriyorum Gazi osmanpaşa'da
bir kadın sokaktan bulduğu kedileri evine doldurup onlara kendince veterinerlik yapmaya başladı ölen
hastalanan hayvan kudan ve pirelerden bş dava açı sonuç alınamayınca hepsi ne yapacağını şaşırt evde
ölen kediler balkonda bekletiyor apartman saran bir koku sizi rahatsız etmiyor kler düşüyor kimi
ölüyor kimi yaralanıyor götürüyor musunuz doktora peki bulduğu kedileri evine dolduran komşu hepsini
çileden çıkardı Biz bu Kedilerle 10 senedir uğraşıyoruz Gaziosmanpaşa'daki apartmanın ikinci katında
oturan kadın dairesini adeta kedi hapishanesine çevirmişti kedilerin hepsi aç kediler o kadar zayıf
O kadar cız ki Kimisi açlıktan ölüyor Kimisi balkondan düşüp ölüyor hayvanlar düştüğünde üzülmüyor
musunuz peki balkondan aşağıya siz mi bakıyorsunuz ben bakıyorum kimisine bir şey oluyor kimisine
Bir şey olmuyor bu o dairenin balkonu ve Burada gördüğünüz kediler yalnızca birkaçı kediler burada
Hem uyuyor hem de tuvaletlerini yapıyorlar adeta pislik içindeler ve bu balkondan yayılan o koku
yalnızca Apartmanı değil tüm çevresini sarıyor karşı binadan dahi kimse camını açamıyor benim oğlum
işten geliyor merdivenden çıkarken çocuk elinin içine kusmuş dayanamamış artık Mahalleli defalarca
şikayet etse de bir sonuç alınamadı İçişleri bakanlığa bağlı uygulam gelmediler Az önce balkondan
bize yanıt veren Fatma atayın dairesine geldik şimdi bakalım kapıyı açacak mı Normalde kediler
kokmaz Aslında düzgün bakıldığında sizin Neden böyle bir koku geliyor evinizde hayvanların iyi
durumda olduğunu görmek istiyoruz biz isteği 13 numaralı dairenin kapısının açılması hayvanların
kurtarılması Efendim şimdi Şanlıurfa'ya gidelim şov haber ekibi ile birlikte kentin en eski
çarşısında baharatçıları gezelim etee yemeğe Çiğ köfteye lezzet katan isotu profesöründen dinleyelim
isotlu dondurma yapıldı burada Yedik ama istediğimiz kıvam olmadı Abi bu ne bunu yediğin zaman
ağlayacak ağlayacaksın ağlamadım demek Urfa'nın isotu değil Şanlıurfa'ya gümrük geldiniz burada
birçok isotçu var seçip beğeniyorsunuz tıy alıyorsunuz acı Abi en Acısız hangisi Acısız normal seni
Acısız dır Urfalı fazla Almazlar ki Peki acı değil Urfalı bunu almıyor y diyor acı değil Nasıl bir
mide var bizde burada İsot kolonyası bile yapıldı İsot kolonyasını alarım da isotlu dondurma ne işte
bir deneme yaptık tadı nasıldı tadı hoş olmadı adam deli dan gibi dönüyor terlemek için az bir şey
is ki hayatımızın ortağı bu yanmıyorsun değil mi acı dedin o yanara yansım kır Urfa'nın sıcağı Bir
de onun acısı yandı kavurdu beni çok hoş olur abi mide rahat eder abi ya Urfa'ya şehir dışından
geldiniz haliyle İsot alacaksınız Burada fiyatlar belli özel ev yapımı pul biber 300 lira hemen
yanındaki atom diyor Urfalılar acının da acısı bildiğiniz zehir Bu da 300 lir acı İsot var Bu da 300
lir Murat abi bize şunu söyle biz isot seçe neye diat edel dadına Baktığı zaman önce tatlı olur
sonra acı olur eli vurduğu zaman bak pambo gibi Urfa mesela eli Vur eli vurduğu zaman bak katır
katır y dediler ki bir de isotun profesörü var kimdir bu isotun profesörü Çerkez abiyi bulduk abi
sana neden isotum profesörü diyorlar Urfa isunu Türk halkına tanıtan bir kişi olduğumdan dolayı bana
İsot profesörü diyorlar Bir de kaşık kaşık yiyorlar diyorlar Doğrudur biz isotu kaşık kaşık yeriz
isotu ben seçeceğim bak İstediğimi alırım süper acım da var Acısız olanım da var Ben burada tane
buldum özel ev yapımı süper acı abi Emin misin Ben acıdım Tamam yeme Meydan Sen buy ye şu kadarını
bir alayım yok o kadar acı değilmiş be şov haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı
saatte görüşmek üzere hoşça kalın ah
