şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Er soy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve siyasetin gündemiyle başlayalım hemen Almanya Cumhurbaşkanı stam mayer'in
Türkiye'ye yanında 60 kilo döner ve döner ustasıyla gelmesi gündemdeki yerini koruyor Türkiye
temaslarında hemen hemen her öğünde döner yiyen konuk cumhurbaşkanına Erdoğan'ın da döner ikram
etmesi dikkat çekti ve çok konuşuldu Türkiye'ye gelirken yanında 60 kilo dönerle Türk Dönerci
ustasını da getirmiş İstanbul'da büyükelçilik rezidansında davette konuklarına döner ikram etmişti
tezgahın başına geçip döner bile kesen Almanya cumhurbaşkanına Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan da döner
sürprizi geldi sıcak başlıkların konuşulduğu kritik buluşma Almanya'da döner diplomasisi başlığıyla
manşet olurken Türk döneri ziyarete adeta damga vurdu herhalde döner istanbuli İstanbul'daki döner
bitmiş olsa da külliyedeki yemekte bir sürpriz bekliyordu ıtam mayeri basın toplantısındaki esprili
göndermesinin ardından Erdoğan konuğuna döner ikram etti iliçteki maden kazasını araştırma
komisyonunun ilk gün ton yü CHP'li Yavuz Yılmaz'ın komisyon salona cep telefonuyla yayın yapması
tartışmaya neden oldu yaşanan gerilim uzun süre devam etti gi rü milletin vekiline ağ tartışması
yaşandı 7 tane işçimiz göçük altında görüntüler iliçteki maden kazasını araştırmak için kurulan
komisyonda kaydedildi CHP'li Deniz Yavuz Yılmaz iddiaya göre konuşmasını yaptığı sırada bir
televizyon kanalının canlı yayındaydı önündeki telefonun kamerasına bakarak konuşuyordu Neyi
saklıyorsunuz zi Yavuz Yılmaz AK Parti ile MHP'li vekiller tepki gösterince tansiyon bir anda
yükseldi benim konuşmamı niye kesi kardeşim televizyona konuşuyorsun televizyona konuşuyorsun
Komisyon Başkanı ve diğer milletvekillerinin araya girmesiyle gerilim sona ererken İliç maden kazası
araştırma komisyonunun ilk mesai gününe artist tartışması damgasını vurdu burada konuş onlar aine
Ben g sen gelip bur akap kesme kapı kapı orada ben dolaşım orada ben ağladım Ben de g 25 kişinin
hayatını kaybettiği Çorlu tren kazası davasında karar çıktı duruşmayı takip eden CHP lideri Özgür
Özel mahkemenin kararını değerlendirdi acılı aileler ilk kez sevinçten gözyaşı döktü dedi birlikte
mücadele ettikçe kötülük gerilemeye adım atmaya mahkum olmaya ve kaybetmeye devam edecek Çorlu tren
kazası davasında karar çıktı 9 sanık toplam 108 yıl hapis cezasına çarptırıldı duruşmayı CHP lideri
Özgür Özel de takip etti ilk kez Acıdan Değil sevinçten gözyaşı döktü bu anneler 8 Temmuz 2018'de
y'si çocuk 25 kişinin hayatını kaybettiği tren kazasının karar duruşması öncesi binlerce kişi Çorlu
geldi Özgür Özel kazada yakınlarını kaybeden ailelerle buluşurken Çorlu davası hepimize Umut
olmuştur ifadesini kullandı mahkemenin kararını değerlendirdi buradaki kazanımın üst aşamalarda
aşındırılması geri gitmesine asla izin vermeyeceğiz Özgür Özel Dün de Almanya Cumhurbaşkanı Şıt
Mayer le buluştu CHP liderinin Almanca konuşması dikkat çekerken Şan mayer'in de hoşuna GTİ bğ
parlağın Güzellik Merkezi kurşunlanmış ünlü fenomen azmettirici olarak Polat Giller suçlamıştı
skandallarıyla Türkiye'nin gündemine oturan Dilan ve Engin Polat çifti bugün hakim karşısına çıktı
duruşmada kızını ve eşini gören Dilan Polat duygusal anları beni kötü göstermeye çalışmalarından Çok
yoruldum Çok sıkıldım o sıkıldı suçladı eski dostu fenalaştı mahkemelik olan fenomenler kozlarını
ilk kez mahkeme salonunda paylaştı etkim iç sana kızın var kızan utan zamanlar yakın arkadaştı
sonradan Birdenbire nasıl olduysa bu olaylar oldu iddiaya göre Polatlar ondan intikam almak için
korkunç bir plan yaptı bağı parlağı öldürtmek için önce döner Kardeşler çetesinin kapısını çaldı
para aktı ödediniz Tetikçi dediniz hiçbirinizi tanımam hayatımda bir kere görmüşlüğüm yok iddiaya
göre taraflar parada anlaşamadı ekmek yedirmeye iyi kurgulanmış işler çok ii kurulanmış hersa a
Bahçeşehir'deki Güzellik Merkezi kurşunu andı paramızı vermeniz için Ban Parla vurman lazım
şaşırıyor tabi kardeşimiz bunu bize teklif edince biz dedik ki Biz kimsenin Tetikçisi değiliz dedik
dehşeti yaşayan Fenomen Polat Giller hakkında soruşturma başlatılınca sevinçten göbek attı dükkanıma
yapılan Kurşunlu saldırıyı kendilerinin yaptığı kesinleşti çok mutluyum 8 yıl hapis cezasıyla
yargılanan Polatlar bugün hakim karşısındaydı misiniz masum olduunu Hanım arkadaşlar mahkememiz var
zaten salona girerken Dilan Polat'ın yakınları Banu parlağı tükürük yağdırdı ağızlarında resmen
tükürüğü biriktirmiş o anlık bir şey değil yani Polat çifti mahkemede yan yana geldikleri İlk Anda
el ele tutuştu Dilan Polat kızına döndü sarılmak istedi ama herhangi bir şekilde temasa izin
verilmedi Polat'ın ifadesi sürekli kesildi Çünkü ağlamaklı çok pişmanım ama yine sıkışmıştım ve
mecburdum aylık gelirinin 200.000 L olduğunu söyledi Dilan Polat'ın duruşmada tehdit videoları da
gündeme geldi Tedbir kararı mı tedbir kararın anasını göreceksin iftira mı iftiranın danasını
göreceksin sen sosyal medyada paylaştı o videolarla ilgili açık olarak Genel söyledim kişiye özel
bir şey yok dedi Engin Polat iftiraya uğradık diyerek azmettiricilik ve çetelerle pazarlık
iddialarını yalanladı insanların gözünde kendilerini mağdur gösterip beniö göstermeye
çalışmalarından çok yoruldum mahkeme polatların tutukluluk halinin devamına karar verirken Dilan
Polat sinir krizi geçirdi kumpas kumpas kumpas kumpas deniliyor bakın benim Bunu yapma kudretim yok
Eyüp Çelik 8 yıl önce sevgilisi tarafından darbedilen kadını kurtarmaya çalışırken inanılmaz bir
olay yaşamış Öfkeli saldırgan genç adamın kulağını koparmış o kulağı da martı kapmıştı İşte o davada
karar Nihayet bugün açıklı kulağımı ağzına aldığı gibi ha Bakın şu kulağımı koparttı Martı götürdü
kulağa kavgada kopan kulağını Martı kapıp kaçtı Türkiye'nin yıllardır konuştuğu davada karar Nihayet
açıklandı şükürler olsun 8 yıl önce danel Tolgahan Alpaslan seyrek büyük adada sevgilisini darp
etmiş Eyüp Çelik Kayı ayırmak için araya girmişti dövüyordu müdahale o arbed Eyüp Çelik'in kulağını
ısırıp kopardı olayın ardından da Almanya'ya kaçtı tam yanağımı ısırıyordu kafamı çevirdim böyle
kafamı çevirdim gi kulağı sırdı Martın kaptığını da gördüm kulak gitti Yani kulak koparan vicdansız
Türkiye'ye dönüş yapınca çıkarıldığı mahkemede serbest bırakıldı bu tırnak değil ki koparıyorsun
kulak bugünkü karar duruşmasında Daniel Tolgahan Alpaslan seyrek 3 yıl 4 ay hapis cezasına
çarptırıldı ad teşekkür ed Kocaeli Büyükşehir Belediyesi ekipleriyle İzmit Belediyesi çalışanları
arasında yol yapım çalışması yüzünden gerginlik çıkmıştı arbd sırasında öyle bir şey yaşandı ki
Tanık olanlar izleyenler ne diyeceklerini şaşırdı işte son zamanların en ilginç olayı Şuna bak şuna
bak Neler yapıyor Yazıklar olsun size bak bakak yere kapaklandı yuvarlandı Şuna bak şuna bak Neler
yapıyor çelme taktı yine yere kapaklandı o anlara Tanık olanlar gözlerine İnanamadı Yalan yalan hep
Yal Yaleli şehir HES ğı yen yılı İzmit Belediyesi ile Kocaeli Büyükşehir Belediyesi ekipleri
arasında kavga çıktı İzmit Belediye Başkanı Fatma Kaplan Hürriyet o gerginliğin ardından bir heyetle
bölgeye gitti ama gruptakilerden biriyle İzmit meclis üyesi İbrahim Efe arasında tansiyon yükseldi
müdahale Kırı yere düşen İbrahim e avazı çıktığı kadar bağırmaya başladı bir süre yerde yuvarlandık
sonra tartıştığı adama çelme taktı şak Şuna bak neler yap yazıklar olsun diye bağırdı saldırmıyor
görüyorlar görüyorlar görüyorlar yaşananları kayda alan kadın şoktayım saldırmıyor saldır Kocaeli
Büyükşehir Belediyesi genel sekreter yardımcısı Hasan aydınlık bölgeye gitse de taraflar uzlaşı
yapılan doğru değil bu yapılan etik değil e yaşananları Kocaeli bü Belediyesi yorumsuz İzmit
Belediye Başkanı Fatma Kaplan Hürriyet oscarlık performans başlığıyla sosyal medyadan paylaştı
sosyal medya fenomeni Candan Kardeşler aylardır cezaevinde anne Umut Candan kızlarının cezaevi
yaşamını yine şov haberi anlattı ve aşırı zayıfladı dediği kızı nihale ne olur yemek ye diye
seslendi damadına da büyük bir sitemi vardı benim çocuklarım suçsuz suçsuz suçsuz suçsuz çok kilo
verdi Her gittiğimizde ağlıyor tez vakitte çocuklarıma kavuşmak istiyorum yani Çünkü bizim suçumuz
yok haykırdı isyan etti ağladı Candan kardeşlerin annesi aylar sonra yine şov habere konuştu cennete
gitmek istiyorum diyor sürekli Şu an tek tek duam Yani bir an önce sağlığına kavuşması Bahar ve
Nihal Candan Kardeşler Yaklaşık 5 bu5 ay önce suç örgütüne dahil olma iddiasıyla tutuklanmış lardı
şu anda Anneleri Umut Candan Nihal candan'a çağrıda bulunuyor nihal'im ne olur kuzum ne olur yemek
Annem sana bir şey olursa biz ne yaparız Annem iddiaya göre Nihal Canan cezaevinde yemek yememeye
başladı ve şu anda kilosu 40 kilo civarında en fazla 41 42'dir çok bitkin çok kötü böyle konuşamıyor
kendi kendine kul hakkına giriyor Nihayet Kendine eziyet ediyor şöyle diyor bu dünya kötü ne işim
var benim bu dünyada benim çocuklarımda bir kere suç işleme kapasitesi yok anne Umut Can'dan damadı
Faruk Çiçek'in de kızını aylardır ziyaret etmediğini söyledi O gelseydi benim çocuğum şen şakrak
olurdu orada belki ondan iyice depresyona girdi yani o olsaydı bence girmezdi ama çok aşıktı
gerçekten çok seviyordu stem ettiği damadına Çağrı yaptı farukcan gerçekten şunu istiyorum yani
manevi olarak yani Sana çok ihtiyacı var senin sevgini yerini ne yazık ki biz alamıyoruz Hani bir
gidip En azından hani bir sarılabilir sarılsa iyi olur Keşke bir gitse bir sarılsa başlarda çok
destek oldu ama sonra yok yani Candan kardeşlerin annesi kızlarına giysi almak için borca girdiğini
de anlattı içeride Nasıl kıyafetler giy ben alıyorum annem ben şu an yani ek 10000 bindeyim hep bu
taksit işte yani Çocuklara moral olsun kimmiş şişko sensin Şş annesine göre cezaevi Bahar Candan'ın
kariyer planını da değiştirdi bahardan artık hukuk fikrinden Vazgeçti o Tıp okumak istiyor Bahar Tıp
okuyacak alarda gözükmeye Instagram olayı sıır kapatacağız diyorlar Umut Canan Seçil Er zanla aynı
koğuşta kalan kardeşlerin bu durumdan da şikayetçi olduğunu söyledi birlikte kalıyorlar ama pek
anlaşamıyorlar Bu arada Nihal Candan'ın sağlık durumuyla ilgili de çalışma yapıldı hastaneye sevkini
istedik bir an önce iddianamenin hazırlanmasını istiyoruz ki sonuca erişim Tamam iste elar elendi
Aksaray'da denetim yapan ekipler dur ih uymayan sürücüye Alkol testi yapmak istedi ama kadın 44
denemesinde alkolmetreye doğru üflemeyi başardı ve O Kadın pişkinliğin polisler ise sabrın kitabını
yazdı kestiniz bak çok az üfledin parçalı değil parçalı değil tüm üfledin geri kestin kesmeyecek
susadı derin nefes molası aldı olmadı da olmadı almıyor almı sert 43 başarısız denemenin ardından 44
de alkolmetreye doğru üflemeyi başardı o pişkinliğin polis derse sabrın kitabını yazdı üfledin geri
kestin kesmeyeceksin neden alol kullanıyorsunuz Aksaray'da bir sürücü jandarmanın dur ihtarına
uymayıp kaçmıştı 53 kilometrelik kaçışın ardından trafik polislerine yakalandı ekip alkol muayenesi
yapmak dedi ama kestiniz bir polis memuru baktı olmuyor üfleme çubuğuyla uygulamalı anlattı
alkolmetre sınavı uzadıkça uzadı 49 yaşındaki Gülten Nas Bir saatin sonunda 44 denemesinde doğru
üflemeyi başardı 0.97 promil alkollü olduğu belirlenen sürücüye 6439 para cezası yazıldı ehliyetine
de 6 ay süreyle el konuldu Organize İşler filminden esinlenen Hırsızlar trafikte arkadan vurdukları
minibüsü çalıp kayıplara karışmıştı o hırsızların kullandığı araçla çalıntı çıktı Üstelik onu da
aynı taktikle çalmışlardı şov haber ekibi o aracın sahibini buldu araç arkadan vurdu bana aşağı inip
bir bakayım dedim baktığım anda aracı götürdüler maalesef benim araçla haber de yapmıştınız aynı
taktikle aynı aracı çalıyorlar benim Helal Ekmekte haram işlerde Bu şerefsizlerin elinde dönüyor
trafikte önce arkadan çarpmışlar sonra da aracı çalmışlardı filmlere konu olan taktikle araç çalan
hırsızların Kendi aracı da çalıntı çıktı Üstelik o aracı da aynı taktikle çalmışlardı Vallahi
inanamıyorum filmlerde gördüğümüz gibi işte işte soygunculuk ın organize işler bunlar dedirten
hırsızlık taktiği bakın bir aileyi daha nasıl mağdur etti trafikte cirit atıyor milletin evin
ocağını yıkıyor Organize İşler aynısı gene tekrar başımıza geldi maalesef iki gün önce çalınan bir
beyaz minibüsün haberini yapmıştık aynı Organize İşler filmindeki hırsızlık sahnesini hayata
geçirmişti o Hırsızlar bana arkadan hafif bir dokundular ben aşağı indim arabanın arkasına geçtim
baktım bir hasar yok işte arıy ayı şekilde ilerliyordu yine arkadan çarptılar kaza oldu ne olup
bitti diye hasar var mı yok mu diye bakmak isterken aracından oldu baktığım anda aracı götürdüler
maalesef arkadan dolanıyor ik kişi havada yağmurlu Altınşehir Köprünün Altında Ben de şaka zannettim
yani işte haberimizi bu kareyi görünce anladı Avşar çifti başına gelenleri hemen buradaki araç
onların aracıydı şekli şeması da belliydi tanıdım Benim arımın plakası değiştiriliyor lyor o
Hırsızlar önce bu taktikle Musa Bey'in aracını çalmış sonra da o beyaz minibüsü çalmıştı sizin
haberiniz sonra onu bıraktılar Bizimki kaldı öyle benim aracım hırsızlıktan ortalıkta cirit atıyor
bu benim vicdanımı yakıyor çalınan aracın daha kredi borcu bitmemişti Üstelik içinde tekstil
ürünleri vardı o mallar da araçla birlikte çalındı benim ekmek Teknem içinde 30.000 liralık malım
gitti Bir tane çocuk çıkıyor benden rüşvet istiyor ver bana 100.000 L diyor Ben senin aracını
getireyim diyor Neden anos geçilmiyor Ben n organize işler bunlar Şanlıurfa'da bir hırsız Müşteri
gibi girdiği marketten tam 4 kilo kaşar çalıp pantolonun içini gizledi sonra da elini kolunu
sallayıp gitti hırsızlık kamera kayıtları incelendikten sonra ortaya çıktı seçti beğendi
pantolonunun içine sakladı tam 4 kilo peynir çalıp böyle uzaklaştı gördüğünüz gibi 2 kiloluk
Şanlıurfa'daki markete giren bu adam kaşar peynirlerini gözüne kestirmişti şarküteri dolabının
önünde durdu 2 kiloluk taze kaşarı aldı pantolonuna sakladı ikincisini de aynı şekilde gizledi
Pişkin hırsız peynirleri tişörtüyle Kamufle etti elini kolunu sallayıp gitti ortalama Bunların
fiyatları 450 500 lira bandında hırsızlık saa ürün sayımı yapılınca Anlaşıldı mağaza müdürü Mustafa
Kemal Erten hayatının şokunu yaşadı 2 kilolukları eski olduğunu gördük kamerada izleyince şok olduk
Tabii ki Pahalı olan artık ürün grupları öyle bir şeyle karşılaşmak oldukça farklı bir deneyim
kazandırdı bize şikayet üzerine polis hırsızın yakalanması için çalışma başlattı İstanbul polisi
tarihi geçmiş ve merdiven altı ilaçları piyasaya sürerek insan sağlığı ile oynayan sahtekarlara
operasyon düzenledi piyasa değeri 50 milyon lira olan koli koli ilaç emniyet bahçesinde Ser
sergilendi kimi Kaçak kimi bozuk Kimi sahteydi insan sağlığıyla oynayan sahtekarların merdiven altı
ilaç oyunu pest dedirtti bakın elimde çeşit çeşit ilaçlar var Bunların arasında kanser ilaçları yine
botoks dolgu ilaçları Tansiyon ilaçları var İşte o şüpheliler bu ilaçları hem yasa dışı yollarla
Türkiye'ye sokuyor lardı hem de bazılarını merdiven altı Kaçak şekilde üretiyor lardı Mali Şube
sahtecilik ekipleri artan ihbarlar üzerine 36 adresi bastı şüphelilerin ev ve iş yerlerini aradı
piyasa değeri 50 milyon lira olan ilaçlar içinde son kullanma tarihi geçmiş olanlar bile vardı çete
üyeleri tarihi geçen ilaçların da tarihini değiştirip İstanbul'da özellikle eczanelere hastanelere
ve güzellik merkezlerine satıyorlardı yani insanların sağlıkları la oyun oynuyorlardı gözaltına
alınan 16 kişiden dokuzu tutuklandı İstanbul'da ü müşteriye bindikleri takside iddiaya göre Sigara
içmek istemişti şoför izin vermeyince o utanmazlar önce dalga geçti sonra da ücreti ödemeden kaçıp
gitti Bu araçta Sigara içmek yasak he evet E sen benim paramla iin mi alacak kardeşim 90 lirayı
verir misin araçta sigaranın yasak olduğunu ve buna izin veremeyeceğimi bildirdim hem Pişkin hem de
Kural tanımazdı takside sigara içemediği için ücreti ödemeden kaçtı 90 liramı verir misin benim
param mı gidin ne yapac beni sosyal medyay M Evet 90 liralık taksimetre ücretini istedim itiraz etti
dün akşam saatlerinde taksici İsa ünver'in aracına Merter'den ü müşteri binmişti kendisiyle beraber
İki tane de bayan bindi Mecidiyeköy'e gideceğini söylediler araçta Sigara içmek istediklerini
söyledi yasak olduğunu söyleyip izin vermedi Vurdum Duymaz yolcu İsa sinirlendi Daha sonrasında
söylenmeye başladı arkadaş biz içiyoruz kimse karışmıyor sen niye karışıyorsun işte para veriyoruz
araçtan ineceğiz dediler Müsait bir yere yanaştım Utanmaz Adam hakkı olan 90 lirayı isteyen şoförle
dalga geçti Sen beni paramla eşsiz alacaksın kardeşim bu araç taksi doğru mu taksimetreyi
vermiyorsun açtın niye vermiyorsun açıkla Pişkin müşteriler kaçıp gitti İsa Ünver de mecburen yoluna
devam etti Tamam o zaman polisle görüşürsün Efendim dolandırıcılar tamir işine de el attı sözlü
Ustalar tamir bahanesiyle aldıkları otomobilleri söküp parça parça satıyor şov haber mağdurlarla
konuştu başlarına gelenler İnanılır gibi değil Ben bu arabayı Bu saatten sonra nereye götürüp kime
vereceğim benim arabamdan motoru sökmüş başkasının kupasına benim motoru takmış müşterilerin tamir
etmesi için verdiği araçları söküp dağıttı parça parça sattı ilk bu halde görünce de artık Şoka
girdim bir arabanın air bine varana kadar elektrik tesisatı konsoluna varana kadar sökmüş ön farları
Ondan sonra aküsü arabanın içindeki yakıtı bile dahil çalmış her şeyi götürmüş Ahmet ekşinin hafif
ticari aracının motorunda bazı problemler ortaya çıkınca yeni bir motor Almaya karar verdi ikinci el
ilanlara baktı ve Tam da istediği gibi bir motoru uygun fiyata buldu ikinci el re depeli yapılmış
bize gayet güzel şekilde anlattı Bizi kendi tamirhanesine davet etti kurbanlarını kandırmak için bir
hikaye uydurmuş Sözde Beylikdüzü'nde bir tamirhanenin ortağıyız yarı yarıya fiyat veriyor E bu da
bizi cezbediyor Ahmet Ekşi ve Eren Güler söyler İkisi de araçlarını kendi elleriyle o dolandırıcıya
teslim etti sürekli arıyor paray istiyor işte arabanın bu parçası lazım işte bu parçası alınacak
işte şehir dışından parça gelecek aradan haftalar geçmesine rağmen o tamirciden ses soluk çıkmadı
tamirhaneye gidip araçlarını kontrol etmek istediklerinde ise bakın neyle karşılaştılar İş yeri
sahibi bizi uyandırdı Bu şahıs devamlı kapının önüne bu arabaları çekiyor motoru söküp diyor ondan
ona takıyor diyor ondan ona takıyor diyor hani araçları bir nze motorlarını change yapıp müşterileri
kandırıyor araçlardan söktüğü parçaları bir arazide stoklayın Parçası yok Burada bir sürü insanın
arabasını parçaları var Sözde tamirci yakalandı Ama iddiaya göre bu sabah serbest bırakıldı Neyse
cezası çeksin istiyoruz Çalışma Bakanı Vedat Işık'ın müjdelediği çalışan anneye bakıcı desteğinin
detayları belli olmaya başladı işte annelerin heyecanla beklediği O proje anneler için çok iyi bir
uygulama bakıcı desteği almak adına Çünkü çok zorlanıyoruz önce bakan ış açıkladı ardından Çalışma
Bakanlığı Düğmeye bastı çalışan annelere bakıcı desteği geliyor annelerin ne kadar zorluk çektiğini
Biliyorum ben de bir anneyim 4 aylık yen çocuğu bırakmak zorunda kaldım ben de Avrupa Birliği'nin
finanse ettiği SGK'nın yürüttüğü proje 2019-2022 yılları arasında uygulandı 4 yılda 3700 anneye
maddi destek verildi anneler 36 aylığa kadar hatta 3 yaşına kadar Bir annenin kesinlikle destek
alması gerekiyor Bu yılsa aynı destekten 7.000 anne ve bakıcı yararlanacak başvurular henüz
başlamadı ama anneler şimdiden heyecanlandı Keşke bizim zamanımızda da olsaydı böyle bir şey Tam
zamanlı çalışan 036 aylık bebeği olan ve SGK'ya en az 30 günlük prim ödemesi yapan anneler başvuru
yapabilecek bakıcı desteğine bakıcısını sigortalı olarak çalıştıran annelere Bir yıl boyunca ayda
325 Euro ödeme yapılacak babaanne anneanne Baktığı zaman da verilse daha iyi olur diye düşünüyorum
çalıştığım yerde anlaşma yaparak Ücretsiz izin olarak ayrıldım sonra tekrar işe geri başladım bakıcı
desteği İstanbul Ankara ve İzmir'deki annelere verilecek bakıcının da 18 yaşından büyük olması Milli
Eğitim Bakanlığı mesleki yeterlilik Kurumu işkuru ile lise veya üniversitelerin ilgili bölümlerinden
mezun olması şartları aranıyor destekten yararlanacak annenin bakıcıya En az asgari ücret de ödemesi
gerekiyor Bağkurlu ve devlet memuru anneler bu destekten yararlanamayacak Bence uygulama çok güzel
yani çalışan annelerin bu şekilde desteğe ihtiyacı var olursa Düşünürüm çünkü Daimi çalışan evde
bakıcım var proje sayesinde hem anneler aldıkları maddi destekle istihdamdan kopmamış olacak hem de
Eğitimli ve sertifikalı çocuk bakıcılarının istihdamı teşvik edilecek desteğin ne zaman başlayacağı
ve başvuruların ne zaman yapılacağı önümüzdeki günlerde netleşecek Kredi musluğunun kasıldığı ikinci
el araç piyasasında neler oluyor şimdi ona bakalım biraz bazı modellerin satışı için aylarca
beklemek gerekirken bazılarında Bu süre çok kısalıyor sektör temsilcilerine göre ise yaklaşan yazla
birlikte zamda kapıda şu anda 2015 2016 bandındaki arabalar çok rağbet görüyor otomatik araç
bakıyoruz kardeşime 2017 model aracımız bunun da 700.000 L para istiyoruz 800.000 bandında bir
bütçemiz var Yaz gelmeden gözler yine ikinci el araç piyasasında yılbaşından bu yana 4 ayda sıfır
araçların fiyatının artışı % 155'i bulurken ikinci el araçların fiyatı % 5 arttı krediye bulaşmıyor
zaten bir araba parası da krediye gidiyor Kredi çekmeden araç almak isteyenler özellikle ikinci ele
yöneliyor Çünkü Kredi çekince asarı yüzünden pahalıya geliyor 1 milyonluk arabaya 200.000 kredi Peki
son bir ayda satışlar ne durumda fiyatı düşen Pazarlık payı olan araçlar modeller neler işte cevabı
ayda 20 2 30 arasında Araç satılırdı şu anda 2 3 4 geldiği gibi satılan orta segmentler daha çok
tercih ediliyor 10 yaşın altındaki araçların satışı daha hızlı bir hafta içinde satılabilen modeller
var ve en çok da tabii otomatik vites araçlar tercih ediliyor öyle geziyoruz Vallahi Kızım fikir
amaçlı ne kadar bütçe lazım şöyle orta halli bir araç alabilmek için vall orada en az 800 eskisi
gibi üstünü krediyle tamamlarım devri bitti maalesef Örneğin bu araç 2019 model fiyatı bir ay önce
700.000 liraydı ama satılmadı hala şu an pazarlık payı var 650 660a düştü şu araç bir ay önce bunun
fiyatları 750 800 Aras zaten bu araç 3 aydır Biz de satmamız bu araç 2021 model 1.5 Bu aracın fiyatı
var 36.000 kilometrede fiyatı da 1. 670.000 esnafa göre yaz gelince araç fiyatlarının yeniden
artması bekleniyor havalar Güneş atsın % 120'nin üzerine e zam bekliyoruz Efendim bir kişiyi kaç
yaşından itibaren yaşlı olarak tanımlarsınız alman akademisyenler çözebilmek için 25 yıllık bir
araştırma yaptı ve bakın gençlerde ve 65 yaş üstünde yaşlılık algısı nasıl değişti size göre Kaç
yaşındaki bir kişi yaşlı sayılır 75 65 17 yaşındaki de zihnen yaşlıdır bence 65 yaş üzeri kendini
yaşlı görmedi gençl aynı fikirde çıkmadı mesela 70 yaşında kadın görüyoruz ama o kadar güzel estetik
yaptırmış ki hiç 70 gibi değil 50 Belki de ve kendini yaşlı sanıyor Almanya'daki Üniversitesi
akademisyenleri 25 yıllık bir yaşlılık algısı araştırması yaptı 1996'dan 2021'e kadar 14.000 Almanla
8 defa anket gerçekleştirdiler 75 diyoruz Siz kaç yaşındasınız Ben de 75 yaşındayım kendinizi yaşlı
mı görüyorsunuz ben görmüyorum ama herkes amca diyor Ağır ağır çıkacaksın bu merdivenlerden
eteklerinde Güneş rengi bir yığın yaprak ve bir zaman bakacaksın semaya ağlayarak işte Ahmet Haşim
yaşlılığı merdiven şiirinde bu dizelerle anlatmıştı ancak ankete katılan 65 yaş üstü çoğu yaşlılık
yaşı olarak 71'i gösterdi yıllar ilerledi 90'lardan 2020l gelindiğinde ise yaşlılık yaşını 74'e
çıkardılar 74 yaşındakilere yaşlılık yaşı sorulduğunda 77 dediler 34 doğumluyum bizim soy 110'a
kadar gidiyor Onlara göre Ben daha iyiyim yani kimse kabul etmez ki zaten Yani ben 60 yaşında olsam
65 7 derdim Ben de5 üzerinde yaşlı mısınız Sizce değilim sorunun muhatabı 25 yaş grubunun verdikleri
yanıtsa Bir Hayli kırıcıydı Onlara göre 25 yıl boyunca yapılan anketlerde yaşlı tanımı 66 yaşına
tekabül ediyordu öyle mi sence de hayata göre şartlara göre yaşlıdır Peki size göre 66 yaşındaki
biri yaşlı mıdır Efendim Hayır Genç Bence şimdi yaş ortalaması değişiyor 66 o yaş civarından sonra
artık insan istediği gibi hareket edemiyor fiziksel kondisyonu yeterince güçlü olmuyor şimdiki
gençlerde Çünkü pek güç şeysi noksandır Eski insanlar gibi Yani pek dayanıklı değiller çok
yaşamazlar beslenme değişti hayat şartları değişti insan ömrü de uzadı Uzmanlar yaşlılık algısının
özellikle 65 yaş ve üzeri grupta artmasını sağlık alanındaki ilerlemeye bağlıyor ömrün uzaması 65
yaş üzeri grupta gençlik hissinin sürmesini sağlıyor Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin
öne çıkan gelişmeleri le karşınızda olacağız İyi akşamlar
