Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy haftanın son iş gününde günün en
sıcak gelişmelerini aktaracağız Efendim Hemen başlayalım siyasetin gündemiyle yerel seçim
sonuçlarının masaya yatırılacağı AK Parti'nin 31 istişare ve değerlendirme kampı başlıyor yarın
Erdoğan'ın konuşmasıyla başlayacak Kampta tasarruf tedbirleri de ön planda olacak milletvekili aynı
otel odasında kalacak milletvekilleri aileleriyle değil yalnız katılacak iki milletvekili aynı odada
kalacak günlerdir planlamaları yapılan AK Parti kampı da tasarruf tedbirlerinden nasibini aldı
cumartesi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açılış konuşmasıyla başlayacak kamp öncesi tüm hazırlıklar
tamamlandı katılımcılar Makam araçları yerine genel merkezden kaldırılacak otobüslerle kamp yerine
ulaşacak Kampta basılı doküman da dağıtılmayacak yerel seçim sonuçları ve Parti çalışmalarının
değerlendirileceği Kampta ik gün boyunca kabine üyeleri sunum yapacak Cumhurbaşkanı Erdoğan kamp
öncesi beştepe'de kabuller gerçekleştirirken kamp boyunca Filistin'de yaşanan drama özel hassasiyet
gösterileceği açıklandı Geçmiş dönemde yı vekil ve bakanların katıldığı voleybol veya Basketbol
turnuvaları da bu sefer olmayacak Kampta azalan doğurganlık hızının artırılması için Emine Erdoğan
öncülüğünde çalışmalar da yürütülecek CHP'nin eski lideri Kılıçdaroğlu'nun hançerlendik CHP lideri
Özgür Özel O sözleri üstüne alınmadığını söyledi ve ilk genel seçimde CHP'yi iktidara taşıyamaz
siyaseti özelden Erdoğan'a yeni anayasa mesajı da geldi Ben son 31 Mart seçimlerinde 47 yıl sonra
bir parti olmuş Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanıyım Kılıçdaroğlu'nun Hançer lendim çıkışı
gündemin ilk sırasına yerleşirken özel O sözleri üstüne alınmadığını söyledi CHP iktidar limanına
doğru ilerliyor diyen CHP lideri gündemin sıcak başlıklarını değerlendirdi sırtımda 17,5 milyon oyun
yükü 83 milyonun sorumluluğu var Hançer demokrasiye ait enstrüman değil dedi CHP'de kimse de Hançer
olmadığını belirtti partililere adalık konusunda konuşulmaması yönünde talimat verdiği iddiasını
doğrularken benim cumhurbaşkanı adayı olmak gibi bir hedefim bir niyetim yok ifadesini kullandı ilk
Genel seçimlere getirdi sözü özel CHP'nin iktidar olamaması durumunda o gece çıkıp istifa edeceğini
ve siyaseti bırakacağını açıkladı CHP lideri yeni günde ise timun 48 genel kurulunda kürsüde eydi
Mesajlarını yeni anayasa tartışmaları üzerinden verdi Erdoğan için anayasayı herkesle konuşuruz ama
Erdoğan'a anayasa yaparız Erdoğan'a anayasa yapmayız her bir bireyin rızasını bir Yeni anayasada
oluşturmak mevcut anayasaya tam uyum gerektirir mevcut anayasaya uyuyorsanız arkadaşlarımız içeride
değil demektir AK Parti İstanbul milletvekili Hasan Turan mecliste basın toplantısı düzenlediği
sırada ağlamaya başladı eline İsrail vahşetinden çocuğunu kaybetmiş bir babanın fotoğrafını alan
milletvekili sözlerinin devamını getiremedi şu refaha 7 Mayıs'ta yaptıkları çadırlara yaptıkları
saldırılarda Bir babanın küçücük bebeğini kafası kopmuş bir bebeğinin eline alması eline bu
fotoğrafı aldı bir babanın en çaresiz anını anlatırken cümlesinin sonunu getiremedi gözyaşlarını
tutamadı kafası kopmuş bir bebeğinin eline alması bu fotoğrafı görüp de duygulanmış AK Parti
İstanbul milletvekili Hasan Turan mecliste İsrail'in vahşetini anlatıyordu sözü refah saldırılarına
getirdi milletvekilini ağlatan o fotoğrafın İsrail medyasında yer alma şekli ise Sözün Bittiği yerdi
taze kızarmış tavuk işte burası insanlığın bittiği noktadır arkadaşlar bugün dünyada karşı karşıya
olduğumuz durum budur Turan ABD'nin de zulümden sorumlu olduğunu söyledi Onlar da yargılanmalı dedi
Bir babanın küçücük bebeğini kafası kopmuş bir bebeğinin eline alması Kripto para piyasasında
otomatik alsat uygulamasıyla sıfır riskli yüksek kazanç vadeden çeteyi operasyon düzenlendi ve
aralarında ünlü yazar aşkım kapışma ın dolduğu 127 şüpheli gözaltına alındı Kripto para Borsası
üzerinden E mağdurlara kesin kazanç e vad ediliyor Sıfır risk yüksek kazanç diye Kripto para
sattılar 1 milyar dolarlık Vurgun yaptılar aralarında ünlü yazar aşkım kapışma olduğu şüphelilere
operasyon düzenlendi yaklaşık 40.000 civarında Biz mağdur olduğunu düşünüyoruz bizi memnun edecek
miktarlarda bizlere para veriyorlardı bu sistemimizin fişini çektiler Sanal Para üzerinden küçük
yatırımcıları dolandıran çetelere bir Yenisi daha eklendi bir Kripto para alışveriş Platformu
üzerinden iddiaya göre birçok mağdura otomatik alsat işlemi yapan bir bot uygulaması satıldı
dolandırıcılar sistemin otomatik olarak çalıştığını ve coinleri en düşükten satın alarak zirvede
tepedeyken sattığını söylediler O vaatlere kananlar yani Sıfır risk çokça kazanç vaadine inananlar o
botlardan satın aldılar ancak hiçbir zaman bahsi geçen karlara kavuşamadılar ceplerini dolduranlar
yine dolandırıcılar oldu şikayetler üzerine Ankara emniyeti siber suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü
ekipleri sistemi işletenleri izlemeye aldı aylarca süren teknik ve fiziki takip ile 21 ile dağılan
çetenin haritası çıkarıldı operasyonun düğmesine basıldığını İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya duyurdu
bir saadet zinciri mantığı her Sadet zincir gibi de bir yerde tıkanıyor yakalanan 127 şüphelinin
arasında kamuoyunun yakından tanıdığı yazar Aşkım Kapışmak da vardı İstanbul'da gözaltına alınıp
Ankara'ya gönderildi 1 milyar dolar Yani 32 milyar liralık vurguna imza atan şüphelilerin bu
paralarla Gayrimenkul ve araç aldıkları ortaya çık hepsine el koyuldu İstanbul'da taksiye binen
müşteri inmek bilmedi adeta koltuğa yapıştı bağırarak ortalığı hlet Bir de üstüne para ödemedi işte
yolcu zede şoförün isyanı arabadan iner misin abla arabadan inene ya sarhoştu cimcikleme başladı
beni inin dedim inmek istemedi ön koltuktan bir türlü kalkmadı Taksiden inmek istemedi ya Baksana
trafik Yapı hayır diye bağırıyordum bayağı şiddetliydi bağırıyordu sonra da hayır diye öyle bir
bağırdı ki taksici ve Arkadaşları Neye uğradığını şaşırdı arkadaşlar videoya çekmiş Ben de farkında
değildim kadın müşteri taksiciye öyle bir imtihan yaşattı kiem fç oldu ya Baksana Aba trafik Yapı
her yi i hem zamanımı çaldı hem de taksici ücretini alamadı en baba tutacağı 200 L 200 L da önemli
değil arabama kaydı hemen hemen 1500 2000 liradan olacaktık taksici Mücahit ın taksimle başına geldi
bu oğlanlar kadın müşterinin alkollü Olduğu belliydi ama yine de itiraz etmedi alkol almak istedi
sarhoştu camını açtı dışarıya sağa sola hakaretler etmeye başladı yi söylemedi Taksiden iner misiniz
dedim arabadan iner misin inmedi güzel dille uyardım durduk yere kendi kendine bağırıyor inmeyeceğim
diyor hanımefendi Sonuçta renci de olmasını Hayatta hiç istemem bu işin kadın erkeği yok bu tarz mü
şeylerden gerçekten bıktık yani Mücahit Bey yaklaşık 15-20 dakika uğraştı sonunda kadın Taksiden
indi gözden kayboldu hala kulağınızda çınlıyor mu o bağırışı Yani tabii Umarım inşallah bir daha
yapmaz fetö soruşturması kapsamında gözaltına alınan kadının eşi onu görebilmek için Avukat cübbesi
giyip adliyeye geldi sahte avukatın oyununu güvenlik görevlilerinin dikkati bozdu nezaretteki eşini
görebilmek için cübbe giyip avukat gibi davrandı foyası ortaya çıkınca o da nezareti boyladı
filmlere konu olabilecek sahte Avukat Vakası İstanbul Adalet Sarayı'nda yaşandı o uyanığın eşi fetö
soruşturması kapsamında gözaltına alınmıştı savcılık ifadesi için adliyeye getirildiğinde O da geldi
elinde bir çanta üstünde de Avukat cübbesi vardı avukatıyım dedi savcılık katındaki eşini görmek
istedi Özel güvenlik görevlileri Baro kimliği sorunca araçta unuttum yanıtını verdi inandıramadı
güvenlikler şüphelenince hemen Polise haber verdi ekipler kimlik kontrolü yaptığında Avukat değil
gözaltındaki kadının kocası olduğu hemen Anlaşıldı sahte avukat eşi gibi alındı Efendim kardeş
kardeşe bunu yapar mı dedirten bir haber var sırada babalarından evler arsalar kalan Uz kardeşten
biri iddiaya göre diğerleri mirastan faydalanmasını almaz bir plan yaptı ve tüm mirası üzerine
geçirdi kardeşleri de isyan etti arsanın birini sattı Nasıl olsa üzerine geçirmiş ya iki katlı şimdi
ev yaptı o evi de başkasına satarak kendisine geçirdi Oradan daha kalmayalım diye uyanıklığa bak
malları üzerinize geçirdiğiniz Bu malları kardeşleriniz kaçırdığınız iddiası doğru mu ya Benim
elimde zaten Ne var ki benim aldığım yerler kimden Aldığım belli Yalan söyleme utanmıyor musun sen
iddiaya göre ölüm döşeğindeki babasının mallarını danışıklı dövüşte sattırdı sonra da o malları
üzerine geçirdi se kardeşini İsyan ettirdi benden ald öbürlerinden ne istedin 8 kişinin hakkı var
orada bana mahkemeyi düşür ben herkesin hakkını vereceğim dedi peki söz verdiği gibi kardeşlere Bu
malları geri verdi mi Hayır ben de zaten mağdur oldum alamadım kardeşlerim de alamadı kaldırsa bana
saldırıs 50 senedir benim Hakkımı yiyorsun 50 senedir utanmıyor musun işine gelmez Telefon neden iki
tane Avukat tutuyorsun korkun yok da Züleyha Çalık 8 yaşındayken babası ikinci kez evlendi o
evlilikten olan ortanca kardeş iddiaya göre mirastan mal kaçırmıştı babamın üzerinde 4 be odalı bir
ev vardı tek katlı çok arsa vardı kapının önünde babama diyor ki malları benim üzerime geçirmez sen
diyor ben sana bakmam diyor Züleyha Çalık'ın babasının ikinci eşinden olan kardeşi iddiaya göre
babasının hastalığını fırsat bilerek şeytani bir plan yaptı ün kişilerle danışıklı hareket ederek
babasının üzerindeki gayrimenkulleri önce onlara sattırdı Sonrasında da o malları Tekrar kendi
üstüne geçirerek yasal mirasçı olan kardeşlerini iddiaya göre devre dışı bıraktı benim hasta çocuğum
var benim gücüm yetmiyor Avukat tutma zaten Kirada oturuyorum kiramı da veremediğim için kızımı
dükkanında kalmak zorunda kaldım mağdur Uz yiyen Kardeşler şimdi miras haklarını istiyor ben
büyütmüşüm onu ya bunu mu reva gördünüz Bana Allah benim belam Sen verecek zaten bekle bekle
Adana'da bir kadın kendisini aldatan sevgilisinin fotoğrafını bastırdı ve Tüm direklere astı ve
altına öyle bir not yazdı ki görenler ne diyeceklerini şaşırdı Ulan babanın suratına kesinlikle
aldatılmış bir kadın olduğunu düşünüyorum çok sevdi aldatıldı yüreğini soğutmak için unutulmaz bir
intikam planı yaptı göreni şaşırttı bayağı şaşırdım çok değişik bir şey gördüm yer gerçekten
suratına tüküreceğim Adana'da bir kadın onu can evinden vuran eski erkek arkadaşından intikam almak
için fotoğrafını bastırdı gördüğünüz yerde suratına Tükürün notu yazıp elektrik direklerini astılar
iki kişiyi senelerce idare edebiliyor kızlara not böyle kişilerden uzak durun erkeklere not aldatma
konusunda profesyonel ders alabilirsiniz Ulan babanın suratına afişi gören dönüp bir daha baktı
üzüldüm biraz da aslında Yazık yani evet yapardım çok haklı bir şey yani hak etmiş kimi hayrete
düşerken Kimi de afişi söküp attı Adana'nın insanı çok değişik her şeyi yaparlar Bu kadarına da pes
diyeceğiniz bir haber var sırada Dün Selma Hanımın iddialarıyla ekrana getirdiğimiz diş
teknisyeninin bugün yeni mağdurları ortaya çıktı Konu komşu demeden herkesi farklı vaatlerle
dolandıran o şüpheliden Komşuları da şikayetçi oldu Ben de Kemal Zed mağdurlarından bir tanesiyim
kimi diş kimi iş kimi ise telefon vaatler farklı iddiaya göre hepsini de dolandıran kişi aynıydı
beni Hem maddi hem manevi mağdur etti yani bakın konuşamıyorum ağrılarım oluyor acım oluyor Dün şov
haber ekranına Selma Hanımın iddialarıyla taşınan o diş teknisyeninin başka mağdurları da olduğu
ortaya çıktı ilk etapta 3200 GD 700 daha gönderd diş yapma vaadiyle Selma ekizceli tüm dişlerini
çekip implantları da yapmayan teknisyen iddiaya göre Konu komşu herkesi dolandırmış iddiaya göre
Serhat Bey o diş teknisyeninin komşusu Serhat Bey'in eşinin telefonunun bozulduğunu öğrenen o
teknisyen telefon getirebileceğini söyledi ve yine iddiaya göre Serhat Bey'den 40.000 lir alarak
kayıplara karıştı rakamlar uygun geldiği için bu telefonu kendisinden rica s erteleme sürekli bir
öteleme ve zaten artık ben sinirli olduğumu da anladıktan sonra telefonlarıma katti suretle çıkmadı
od diş teknisyeninin iddiaya göre bir başka mağduru da implant satış danışmanı Ayhan bey o
teknisyenle ortak iş yapmak isterken iddiaya göre 1,5 milyon lira dolandırıldı bir Diş hekimine
lazım olan panoramik cihazı artı iki tane ünit Bir de ağız içi tarayıcı alacağız 3 gün de teslim
edeceğiz maalesef 3 gün bu zamana kadar sürdü bir yıl 29 gün oldu şu an 1 bu5 milyon bankalardan
tebligatlar geldi kısa zamanda ödeyemezsem ne olacak başıma ne gelecek bilmiyorum Uğur Bey de o
teknisyenin komşusu iddiaya göre kızının ve kayın validesinin dişlerini yaptırmak isterken o
şüpheliye tamı tamına 105.000 lirasını Kaptırdı kendi kızım için toplamda benden 50.000 para aldı
Kayın validem de dişleriyle ilgili problemi olduğunu neye mal olacağını öğrenmek istedim kimi diş
kimi iş kimi is telefon Vadi dolandırılan mağ T ise ise adaletin yerini bulması Ben Türk adaletine
güveniyorum Türk Adaletine Sığınıyorum bizim yaramıza merham olurlar İstanbul Sultangazi'de Bugün
bir cadde elektriksiz kaldı bu ne ilk ne de son yıllardır bıktık diyen esnafın sabırtaşı çatladı Bak
görüyorsun değil mi Buyur dükkanlar kapalı gündür elektrik yok nasıl bir sistem bu ya Dükkanlar mızı
açamıyoruz Sabahtan beri gelen müşteriye hiçbir şey satamıyoruz Sultangazi ilçesinde bulunan
Orhangazi caddesinde yıllardır çözülemeyen bir elektrik problemi var biz bu sorunu 10 senedir 12
senedir çözemiyoruz hala bu sorun çözülmedi çözülmemiş 11 binanın hemen hemen her ay elektriği
kesiliyor ve saatlerce gelmek bilmiyor Yaklaşık 15 saat oldu Aynen elektrik hala daha yok Bekliyoruz
yeter yorulduk gerçekten yorulduk yani burmen duruyor Şu anda tezgah Bom boş Bak saat olmuş 1 tezgah
boş dolduramıyor Çünkü Elektrik yok Sabahtan beri hiç s bile yok kuyumcuların bol olduğu bir caddede
parası var Altını var ama elektriği yok buzdolabında belirli bir soğukta tutulması için ilaçlarımız
var o ilaçlarımız bozuldu su Dün kesilen elektrik Bugün de gelmedi sabah iş yerlerine gelen esnaf
kepeklerini çalıştıramadı için dükkanlarını açamadı Bak görüyorsun değil mi Bu normal kepenk Buyur
dükkanlar kapalı şu anda dükkanınızı açamıyor Evet açamıyoruz acil siparişlerimiz var yetiştirmemiz
lazım şu an bir şey yapamıyoruz kepenklerin arkadaşlarla birbirimizin yardımıyla alttan tutarak
yukarıya kepengi kaldırıyoruz o şekilde dükkana giriyoruz hal böyle olunca bazı esnaf çareyi
jeneratörde buldu Ancak o da çözüm olmadı Her esnafın önünde her dükkanın önünde jeneratör şu an
jeneratör çalışıyoruz ondan da verim alabiliyorum zaten yeterli değil yeter yani biz jeneratör taşı
jeneratör taşı bel Fıtı olduk ya jeneratör 25 litre mazot alıyor benzin alıyor 1 bu5 milyar yapıyor
Mahalle muhtarım ızla görüştük yani buranın probleminin çözeceğini söz verdiler ama ben inanmıyorum
neden sesimiz duyulmuyor neden ilgilenmiyorlar Efendim diyelim ki 10 Haziran'da İstanbul'dan
Dalaman'a gideceksiniz uçak 901 otobüs bileti ise 1519 lira desem hangisini seçersiniz işte yaklaşan
Kurban Bayramı öncesinde ezber bozan yeni ulaşım tarifesi nereye gidiyorsun Zonguldak Ereğli ne için
gidiyorsun memleketin yaz saatine gidiyorum otobüsü mü tercih ederdiniz yoksa Uçak mı Ben otobüsü
tercih ediyorum çünkü bir gezi oluyor bakına bakına etrafa gidiyor uçakla gitmeyi Düşünürüm tabii ki
de niye otobüsle gideyim o kadar yolu Kurban bayramına sayılı günler kaldı ulaşım fiyatlarında terse
dönen tarife kafaları karıştırdı otobüs fiyatları gerçekten haddini açmış bir durumda uçak
biletlerinden daha uçuk fiyatlar var tatil yakin kredi kartına çekeceğiz Kredi çekeceğiz uygun
fiyatlı ulaşım yöntemi arayanların ilk seçeneği otobüs firmalarıyla yükseldi ki yer yer uçak bileti
fiyatlarını bile geçti şu an bilet fiyatları normal Fakat bu bayram dayken falan baktığım bilet
fiyatların direkt iki katına çıkıyor 11 Haziran'da İstanbul'dan Bodrum'a gidecek bir yolcu için 00
liraya otobüs bileti varken aynı tarihte İstanbul Sabiha gökçan havalimanından yine Bodrum'a giden
bir uçak 585 liraya uçak bileti bulunuyor Elazığ İstanbul arası geldim 1000 ile 2000 arası bir
fiyatlar otobüs fiyatlarına da Baktım onlar da 1500'den başlıyordu Nereye gidiyorsunuz Siz İzmir
Marmaris bilet fiyatları nasıl bizdeki fiyatı 1300 İstanbul'dan Amasya'ya otobüs bileti fiyatı şu an
ne kadar şu anki fiyatımız 700 liraydı Bayramdan sonra 900 L İstanbul'dan Malatya'ya otobüsle gitmek
isteyenler 17 saatlik yolculuk için 1200 saat 40 dakikada uçakla gitmek isteyenlere 1198 lira
ödeyecek öyle mi gerçek mi Bayram Yolcuları hangisini seçecek onu da zaman gösterecek Bursa'da
denetime takılan sürücü önce ekiplerle pazarlığa kalkıştı sonra da alkolmetreyi üflememek için dut
yemiş Bülbül taklidi yaptı Ona dakikalarca dil döken polis memuru Bir Hayli zorlandı bırakayım abi
arabayı gideyim yok mes bu işte Pazarlı olmuyor Mesut i misin alkolmetreyi üfleyeceğim üflemeye
cevaplamadı dalgın dalgın uzaklara baktı bana bir cevap verece dut yemiş Bülbüle dönen sürücü polisi
cileden çıkardı Mesut Bana bak bir şey söyleyeceksin değil mi Mesut bir şey söyle de yapayım ya
Tamam abi istemeyeceğim ehliyetine daha önce iki kez el konulan genç denetimden Kaçmak için çıkmaz
yola sapsa yakalandı sürücü biniz ver misin şu an alırsanız ehliyetimi 5 yıl gidecek yani
üfleyeceğim Yani bunun tii yok Tamam biliyorum olmaz mı yani böyle bir şans yok olmaz mı abi Hiçbir
çıkar yolu yok yok abi mes başına geleceği anlamıştı alkolmetreye üflememek için 40 takla attı
çıkabilir ya belki çıkmaz Çıkar abi seni bekliyorum mes Mesut bak 50 promil senin 51 promil bizim
şansını dene üfleyeceğim üfleyeceğim o soruyu dakikalarca cevaplamadı üflemeyi kabul etmeyince
ehliyetini kez Kaptırdı çay denince ilk akla gelen adreslerden Karadeniz'in yeşil İncisi Rize'ye
gideceğiz Şimdi bir dağ evinde atmacaları izleyeceğiz atma türkülerini dinleyeceğiz bilalım bu güzel
havalar çok meşhurdur nerden alacak biraz uzak tutan ha bu bize dalacak bu güzel tur kımı birbirine
katayım şu şov TV haber iki Türkü atayım Rize'yi sadece çaydan ibaret mi zannediyorsunuz Hayır
Rize'nin atmacaları var Rize'nin Atma Türküleri var Rize'nin muhteşem bir doğası var ve Bakın bu dağ
evinde birazdan hem Atmacayı hem de atma türküyü yakından görmüş olacağız dinleyeceğiz
kulaklarımızın pası silinecek Hadi bakalım Rize'ye geldim ben de haber yapmak içindir Rize'ye geldim
ben de haber yapmak içindir gerisini uyduramadım bana bir el vermek gerek Türkü söylemek için
göstereceksin dişi Türkü söylemek için göstereceksin dişi az daha çabalarsan becerecek bu işi Rize
deyince aklınıza artık atma türkü de gelsin Çünkü Rize'nin adetlerinden bir tanesi geleneklerinden
bir tanesi de atma türküler atma türkülerin ustaları var ve bu Ustalar yeni öğrenciler yetiştiriyor
işte onlardan bir tanesi de yanımda ve aynı zamanda bir de kemençe ustası var İşte o kemençe ustası
ile beraber birleşince ortaya muhteşem bir atma türkü şov çıkıyor ha buradan o yani y gidelim y
bakın Murat Abiye buraların krali güzel türkim lan söyle nası geyi Tabii Oral olmaz Murat adam Ak
dokundu ATM O da hor decek tç de buralara yık ne ATM Niye sesin çıkay rizelilerin Atmaca Sevdası
Neden Yani ne yapıyorsunuz atmacayla doğanın bir parçası olan Atmacayı doğal silah olarak atmacalar
kendi yuvalarını kendi yaptıklarından dolayı ben de atmacayla Zaman geçirecek olduğum yeri böyle bir
ağacın üstünde yapmak istedim sens geçen günler sens geçen günler inan bana ki yalan İnan bana ki
yalan Kırşehir'de yaşayan Şair köyünde muhtar adayı olmuş ama seçimi kaybetmişti hatırlayanların
olacaktır talihsiz adamın yüzü yine gülmedi bufer koyunlarını kuzularını dolandırıcılara Kaptırdı
derdini sitemini yine yazdığı şiirle anlattı oskarlık tira oynadı bana 40 yılın en kazı kaldı aydına
öbür dünyada da gelme yanıma lan Allah kesin senin önden beri önüne gelen Beni kandırıyor yalan
tatlı geldi İnandık şikayeti kime edeyim ben abi tatlı yalanlara Kandı koyunlarını kuzularını
Kaptırdı eşiyle de arası bozulan adam derdini şiirle anlat RAM sesten nemruda beyin var mı Bence
yeşil ahar putperest kanı Kırşehir'in aşağı homurlu köyünde yaşayan Şair Aydın Battal 31 Mart yerel
seçimlerinde muhtar adayı olsa da kazanamamıştır sanki rakiplerim uzay bilimci benim gibi aynı köylü
bilinci siyasete giremeyince Rotayı yine besiciliğe çevirdi Ama bir gün çalan telefon tüm hayatını
altüst etti Sayın valimiz işte bir hayır kurumuna dedi Adak kesecek kurban kesecek bize 4 be koyun
lazım O taleplerin devamı da geldi bize 56 Kuzu lazım Tarım Bakanlığından seni işe alacağ bir tane
de hede ettim vaatler tutulmaya düştüğü tuzağı anladı olan bii öğrenen eşiyle de arası açıldı ne
kadar Han enayisin öne gelen seni dolandırıyor enayilik de Oskar ödülü alacaksın HL da aslında
şikayetçi olan Aydın Battal derdini Öfkesini iki dizeyle anlattı çıkardım aklımı aklına koydum
kırkız haklı çıktı şaşırdım durdum şov an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar i
