Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar erbaşar soy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim siyasetin gündemiyle başlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan Bayram dolayısıyla bir
video mesaj yayınladı ve 4 yıllık seçimsiz dönemi ekonomik program hedeflerimizi gerçekleştirmek
için kullanacağız dedi Gazze ve Terörle Mücadele vurgusu yaptı Yüksek Seçim Kurulu Hatay kararını da
değerlendirdi hayat pahalılığı ve enflasyonla mücadele en hassas olduğumuz konudur ekonomi deprem
bölgesi terörle mücadele Gazze ve yerel seçimler Cumhurbaşkanı Erdoğan Bayram mesajında bu
başlıklara yer verdi uygulanan ekonomi programının olumlu etkilerini yılın ikinci yarısından
itibaren daha net şekilde göreceğiz dedi tüm dünya ile birlikte millet olarak Bizim de canımızı
yakan bu meseleyi Allah'ın izniyle çözmekte kararlıyız 45.000 tona Aşan yardım malzemesiyle Zor
günlerde Filistin halkının yanında olduğunu gösterdik derken 7 Ekim'den bu yana Gazze'de
yaşananların insanlığın vicdanında tıy bir yara olduğunu vurguladı Gazze'de akan kan duruncaya ve
Filistinli kardeşlerimiz 1967 sınırları temelinde başkenti Doğu Kudüs olan Özgür Filistin devletine
kavuşuncaya kadar desteğimizi sürdüreceğiz Erdoğan deprem bölgesini ihmal etmediklerini belirtti Yıl
sonuna kadar afet konutlarının yapımını tamamlamayı hedefliyoruz derken terörle mücadelede terör
örgütlerine nefes aldırmadılar söyledi iftarını Hatay'da yapan Bakan Mehmet özhaseki Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ı aradı CHP'nin Hatay itirazı YSK tarafından reddedilmişti Erdoğan o karara göndermede
bulunarak mesajını verdi artık bu burada yazdım ben malum tiplerin yapacakları yanlış Yollar yanlış
müracaatlar herhangi bir netic de veremeyecektir geçmişte nasıl mataya hizmetler vermişsen bu
hizmetleri bundan sonra da devam ettireceğiz Yüksek Seçim Kurulunun hatai kararı CHP lideri Özgür
Özel'in de gündemindeydi seçimlerin iptali dışında başka seçenek yok dedi katarakt ameliyatı olan
Özel'in yeni imajı da dikkat çekti lin iptal olmak dışında bir ihtimal yoktur Hatay'da tek bir oyun
bile takipçisi olacaklarını söyledi ysk'ya Bayramdan sonra yeni başvuru yapacaklarını açıkladı tam
bir kanunsuzluk hali var tam kanunsuzluk başvurusunu yüksek seçim kuruluna bizzat yapacağım CHP
lideri Özgür Özel memleketi Manisa'dayım gözlük takmadan ilk kez kameralar karşısına geçti
gözlerimizden geçirdiğimiz bekleyen operasyonlardan sonra bu bir haftalık tatil dinlenmeye de vesile
olacak Özgür Özel YSK kararlarında çifte standart uygulandığını da savundu tepkisini böyle dile
getirdi böyle bir Seçimden sonra ben sertleşmek istemem ama sessizliğimiz de yumuşak başlılığı değil
saygımızdan Sabrımızı taşırlar gerekli tepkiyi gösteririz MHP mesajı geldi Van'a mazbatanın den
Partili Abdullah zeydan'ı verilmesine tepki gösteren Bahçeli ysk'yı eleştirdi Özgür Özel'in sandık
zaferi sonrası cam tavanı kırdık sözlerine de yanıt verdi hukuken seçime girmesi baştan Yanlış olan
ve PKK'ya övgüler düzlüğü bilinen bir şahsa Belediye Başkanlığı mazbatasının verilmesi de Baştan
ayağa skandaldır ve yanlıştır dedi YSK'nın Van kararını MHP lideri Devlet Bahçeli'den bayram mesajı
geldi Türk ve İslam aleminin bayramını kutlayan Bahçeli Van'daki mazbata gerilimine değindi hukuki
bir meseleyi çarpıtıp sokakları Savaş alanına çevirenler Esasen demokrasi celladıdır dedi mazbatanın
Dem Parti adayına verilmesini ahmaklık ve aldatma olarak yorumladı Bahçeli 31 Mart'ta sandıktan
zaferle çıkan CHP'yi de eleştirdi Türkiye kurulmamıştır diyen MHP lideri Özgür Özel'in cam tavanı
kırdık sözlerine yanıt verdi Türk milletinin çatısı ve milletinin varlığının dinamitlemek leyi
iddialarına yanıt verdi akşener'in hayır duasını aldı dedi sadece sayın genel başkanımız hayır
duasını al adaylık kararını açıklamadan önce genel başkan Akşener le görüşmüştü Musavat Dervişoğlu
Kurultay süreci ile ilgili ilk kez konuştu hangi aday kazanırsa kazansın kaybeden iyi Parti
olmayacak Musavat Dervişoğlu Koray Aydın Tolga Akalın ve Günay kodaz sandık sonrası Kurultay kararı
alan iyi partide dört isim genel başkanlık için yarışacağı açıklamıştı ben ne yapıyorsam ortada e
yapıyorum partimizin birliğe beraberliğe ihtiyacı var akşener'in kurultayda Derviş oğlu'nu
destekleme kararı aldığı kulislerde konuşulurken Dervişoğlu o iddialara yanıt verdi Bir kişinin bir
siyasi partide genel başkanlığa aday olması durumunda Elbette ki genel başkanıyla Görüş
alışverişinde bulunması kadar doğal bir şey yoktur yerel seçim sonrası iyi Parti ile yollarını
ayıran Bilge Yılmaz saa genel başkanlık yarışında olmayacağını açıkladı mevcut adaylardan herhangi
birine koşulsuz bir destek vermeyeceğimi de belirtmek isterim dedi MHP'den ihraç edilen eski
Kaynaşlı Belediye Başkanı Birol Şahinle MHP Bolu milletvekili İsmail Akgül arasında tartışma yaşandı
devir teslim töreninde yaşanan o gerilim kameralar da kaydetti YSK'nın Iğdır Tuzluca için verdiği
karar sokakları karıştırdı ne demek görevi yeni başkana devredecek eski defterleri açınca tansiyon
bir anda yükseldi milletvekili tartışıp çiçek fırlattı üzerine doğru yürüdü yeniden refah
partisinden MHP'ye geçen Düzce kaynaşlı'daki devir teslim töreninde arbede yaşandı eski başkan Birol
Şahin'in 2019 yılında Filenin Sultanları ile ilgili yaptığı bir paylaşım tepki çekmiş o dönemki
Partisi MHP'den ihraç edilmiş yeniden refah partisine geçmişti bir paylaşımla gündeme gelmiştik
Türkiye'de ulusal basında İslam düşman hakaretler yağdıranlar oldu eski başkan Birol Şahin o
paylaşımı sonrası yaşananları hatırlatın MHP Bolu milletvekili İsmail akgül'den itiraz geldi ortam
bir anda gerildi Milliyetçi Hareket Partisi Bolu milletvekili olar senin söylediğ sen şey yapma dem
nasıl konuşu ya buiz odadakiler araya girmesiyle gerginlik son bulurken Iğdır'ın Tuzluca ilçesinde
Sokaklar karıştı seçimi 1500 oy alan CHP'nin adayı Cemal Kurnaz 1 sırada bitirmiş ancak seçim sonucu
geçersiz sayılarak mazbata 1428 oyda kalan AK Partili Sedrettin türkan'a verilmişti YSK'nın Gere çiz
kararını protesto eden gruba polis müdahalede bulundu Sancaktepe belediye binasının makam katındaki
jakuzi iddiasına eski başkan Şeyma döğücü bir tepki daha geldi döğücü sosyal medya üzerinden
kendisine yönelik algı operasyonu yapıldığını söyledi ve iftiracılar la yargı önünde hesaplaşacağız
dedi başkanlık katı 6.000 mk od da oda od da oda od da od da dinlenme Odası Dinlenme Odası Dinlenme
odası jakuzi Sayın Necati Özkan'ın nereye gezdiğini nerede jakuzi gördüğünü ben de çok merak
ediyorum itibarım oynadılar hakkımı helal etmiyorum dedi jakuzi iddiasına hukuk mücadelesi başlatan
Şeyma dövücü sosyal medyada yapılan paylaşımlara da tepki geldi yaptığımız hizmetlerin karşılığını
alacağımıza inanıyoruz AK Parti'den CHP'ye geçen Sancaktepe Belediyesi'nin başkanlık katındaki
jakuzi iddiası gündemin sıcak başlığı eski başkan Şeyma dövücü o iddiayı dile getiren imamoğlu'nun
danışmanı Necati Özkan'a hodri meydan diyerek iddiasını ispatlamaya çağırmıştı sosyal medyada açılan
jakuzi başlıklarına jakuzi fotoğraflarına da dikkat çeken döğücü bunlara 1 milyonun üzerinde yorum
yapıldığını vurguladı ne öyle bir oda var ne öyle bir jakuzi var Şeyma döğücü bizim şatafat la
lüksle işimiz olmaz derken Vereceğim Savaş çocuklarıma eşime ve bir kadın olarak Kendi öz saygımı
olan sorumluluğum dandır iftiracılar la yargı yönünde hesaplaşacağız ifadesini kullandı Milletin
iradesi İnşallah Sandıklara yansıyacak asgari ücrete ara zam yapılacak mı emekli maaşlarında
düzenleme olacak mı İşte Milyonlar Bu soruların yanıtını merak ederken dikkat çeken mesaj Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'ten geldi Şimşek Önümüzdeki dönemde bakanlıkların ek ödenek talebinde
bulunmamasını istedi kimse ek ödenek için bana gelmesin dedi kurumların bakanlıkların belediyelerin
bütçelerinde öngörülen sınırların dışına çıkmayacaklar söyledi bakan Mehmet Şimşek kamuda
uygulanacak tasarruf tedbirlerini tek tek anlattı yerel seçim öncesi özellikle emeklide maaşlara zam
beklentisi oluşmuştu seyyanen artış kök maaşlara düzenleme öne çıkan talepler ve bütçe imkanları
masaya yatırılı emeklinin bu talepleri karşılık bulamamıştı seçim sonrası da bakan Şimşek AK Parti
kurmaylarıyla ve bakanlarla bir araya geldi kulislere göre o toplantılarda Şimşek ekonomi
programının çerçevesini net bir şekilde çizdi özellikle bakanlıkların ek ödenek talebinde
bulunmamasını isterken kamudaki tasarruf tedbirlerinin sıkı bir şekilde takip edildiğini söyledi
asgari ücrete Ar zam yapılacak mı emekli maaşlarında yeni düzenlemeler hayata geçecek Temmuz ayı
yaklaşırken Milyonlar Bu soruların yanıtını merak ediyor Bir yandan da bakan Şimşek'ten gelen
mesajların şifreleri çözülmeye çalışılıyor KDV usulsüzlüğü yapanları yakalamak için de bizzat Hazine
ve maliye bakanı tarafından sosyal medya timi kurulmuştu tüketicilerin sosyal medya hesaplarından
paylaştığı fişler mercek altında KDV'yi düşük gösteren işletmelere karşı harekete geçiliyor Adana'da
bayes En sahte hocalar denetime takıldı ekipler Yasin suresi sınavını geçemeyenler kabristandan
dışarı çıkardı Tamam okuyor Mus K Hocam sizi şöyle dışarıya alalım lütfen başlarında takke ellerinde
kur'an-ı Kerim akıllarında Dalavere vardı kabristandaki şarlatanlar bu sefer faka bastı Tamam biz bu
okuyuşta okumayalım tamam mı peki tamam ne kadar alıyorsunuz Peki dua okuma karşılığında para
vallahi Ne verim vereceğim Adana'da Hoca kılına giren utanmazlar Para koparmak için mezar başlarında
nöbet tutarken Cami imamıyla güvenlikçiler de denetime çıkmıştı ekipler korsan hocalara Yasin suresi
okutup sözlü sınavı Hoca sizi dışarı aldı Ben biliyorum yani Nasıl yanlış doğru okudunuz Doğru O
sınavı geçemeyenler Mezarlıktan çıkarıldı Tamam tamam mı Yani bu şekilde okumayalım denetimler çok
güzel sahtekarların hali yıllar önce yine mezarlıkta yakalanan sahte hocayı hatırlattı
Bismillahirrahmanirrahim Allah bir de ihlası bir okuyabilir bil kul k allahs ya heyecanlanıyorum
biliyorum yani sen hafızlığı nerede bitirdin 500.000 L kira ver Oteli bir yıl kira vermeden Sen
işlet işte fatihte esnaf Emin adı güzel bu sözlere inandı ve iddiaya göre yüz binlerce lirasını
Kaptırdı hatta kendi işletti 17 yıllık otelini bile satmak zorunda kaldı yaşlı adam başına gelenlere
isyan etti yalan söylüyorsun yalancı adam çok üzüldü canı yandı iddiasına Göre otel işletme vaadiyle
kandıran dolandırıcılar yüzünden hem parasından hem de 17 yıllık ekmek kapısından oldu ben 40
senelik Tüccarım ya esnafım ya 70 yaşındaki Emin Adı Güzel Fatih'te Otel işletiyordu 10 yıl önce
aynı bölgede Otelcilik yapan ü kardeş kapısını çaldı Sen bu oteli 1718 senedir çalıştırıyorsun bizim
de bir otelimiz var var Biz o Oteli Lütfen sana vermek istiyoruz başta hiç niyeti yoktu teklifi geri
çevirdi bana 27.000 Euro teklif ediyorlar bir senelik peşin fakat biz sana 23.000 euroya vereceğiz
kafamız rahat olsun alma niyetim yok Emin abi dedi Hacı adamlarız biz Yalan mı söylüyoruz dedi Alem
ettiler kalem ettiler Emin amcaya Güven verip ikna ettiler sahte kontratlar la iddiaya göre önce
kontrat imzalattılar ardından da notere gidip 500.000 aldılar bizden devir parası olarak 500.000 L
aldı ama Otel bomboştu yine de kontrat imzaladığı için aylık 2.000 ödeyerek Oteli işletmeye başladı
ancak kontrattaki imza mal sahibinin değil personelin çıktı Bunun için mahkemede bu şekilde inkar
ediyorlar Biz Oteli o şekilde tahliye etmek zorunda kaldık masraflar ya da yeni aldığı işletme bir
yana Emin amca Aslında 17 yıllık emeği olan otelinden de oldu Mahkeme kararını temyize verdi ve
yargılama devam ediyor Tek isteği kendisini dolandırdığını iddia eden o şüphelilerden parasını geri
alabilmek 11.000 euroluk otele her ay 23.000 Euro ödedim 1. 640.000 lira ben size ekstra Fazladan
para ödemişim dolandırmak için gelmişim karşı tarafsa iddiaları reddetti yalan söylüyorsun yalancı
adam gelin şimdi Gebze'ye gidelim iki kez restorasyondan geç Yaklaşık 4 asırlık Osmanlı mirası su
dolabının mucizesini birlikte izleyelim Osmanlı'dan günümüze kaldı 380 yıl ayakta kaldı mekanik
sistemi hala bozulmadı Burası Gebze'deki Tari su dolabı Yeter ki gayret edilsin 1644 yılında İbrahim
Paşa tarafından yaptırılan dolap en son 2018 yılında restorasyondan geçirilip ziyarete açılmıştı bu
alanda 40'a yakın su kuyusu kazılıyor ve bu sular görmüş olduğunuz tarihi su dolabında toplanıyor
Yüzyıllar önce şehirlere sular nasıl dağıtılıyordu işte bakın o noktalardan bir tanesinde bulunmuş
olduğum yer aslında bir su dolabı ve bu su dolabında biriken sular Bakın bu küçük kovalar sayesinde
bir mekanizmayla beraber yukarı taşınıyor ve bu taşınan sular bu görmüş olduğunuz hatlarla birlikte
şehrin birçok noktasına iletiliyor İşte bu su dolabı yaklaşık 400 yıldır sürekli çalışıyor
Osmanlı'da da önemli Hayrat unsurlarından bir tanesi olan çeşmeler Genellikle bu güzergahlar üzerine
yapılıyordu asırlara meydan okuyan Osmanlı mirası Bu bayramda da meraklılarını bekliyor Hani bir laf
vardır dolap beygiri deriz ya işte o dolap beygiri sözünün çıktığı yer tam da burası buradaki
dolabın çalışabilmesi için beygir lere ihtiyaç vardı ve beygirler bu şekilde dolabı itiyor lardı şu
an aklınıza ne geldiğini biliyorum Ben sadece Konuyu anlatmak için yaptım kadından erkeğine 7'den
70'e herkesin sevdiği çiçekler bazen de tartışma konusu olabiliyor güzel görünsün diye yatak
odalarına konan çiçekler insan sağlığını tehdit edebilir mi soru bu bakın Uzmanlar ne diyor renk
renk güzel kokulu çiçekler arasına uyumunun bir başka bir zevki var Yatak odasını güzelleştirmek
isteyenlerin tercihi kimi zaman bitki ve çiçek koymak olabiliyor bu durumda tartışmaları beraberinde
getiriyor Peki yatak odasına konan Çiçek insan sağlığına yararlı mı yoksa zararlı mı bu sorunun
cevabı herkese göre değişiyor kimi zararlı olduğu için kullanmayı düşünmüyorum büyük yapraklı bir
iki bitkinin zararlı olduğunu biliyorum ama bir de işte gece hani soluk alıp vermekten dolayı
kullanmıyorum diyor Kimi farklı düşünüyor bütün odaları normal günlük havalandırdı sonra hiçbir
şeyin zararı olduğuna inanmıyorum yatak odasına karşıyım ama Çünkü uyku kalitemizi olumsuz
etkilediğini araştırmıştım çok zararı olduğunu sanmıyorum sukulentler büyümüyor pek küçük kalıyorlar
gece birazcık karbondioksit tüketebilirler ama ya bizim tükettiğimiz karşısında onların tükettiği
nedir ki genel kanı odadaki bitkinin oksijeni azalttığı yönünde ama Uzmanlar aynı görüşte değil
normalde sağlıklı bireylerde çok bir zararı olmadığı belirtilmektedir ancak astım gibi alerjik rinit
gibi solunum şikayetleri olan hastalarda birçok olumsuz sonuçlara yol Efendim İstanbul evin önüne
Akın vardı bugün bayram alışverişi yapanlar yerli yabancı turistler İşte o kalabalığın arasında ilgi
odağı İsa sahibiyle birlikte gezmeye çıkan Dadaş adındaki bir Koç çok seviyorum çok çok seviyorum
beraber günlük yaşıyoruz sahibi öe o arkasında Eminönü gi koçu görenler Hayret etti Sonra da İlgiye
boğdu Eminönü tarihinin en kalabalık günlerinden birini yaşadı Bayram alışverişine gelenler yerli
yabancı turistler Bir de Yakup Çevi Dadaş adını verdiği koçu çok ilgi gösteriyorlar yani buna camiye
beraber gidi güvenlik görevlileri fark edince kapı dışarı edildi ne olursa olsun ya birine vursa
Şimdi ne olacak vursa şimdi bur ya Ne vurmaz ya vurmaz Tamam abi hadi kedi gez Ayrılmaz ikili
tatlarını kaçırmadı Güneşli havanın keyfini sürmeye devam etti dünyanın merakla beklediği Tam güneş
tutulması Amerika kıtasında Milyonlarca kişi tarafından iz gökyüzündeki görsel şö maalesef
Türkiye'den gülemedi ay güneşin önüne geçti gündüz geceye döndü tam Güneş tutulmasında görsel Şölen
yaşandı Meksika'da başladı Amerika'yı geçip Kanada'da son buldu Tam güneş tutulmasına Amerika kıtası
tanıklık etti Milyonlarca kişi tutulmayı özel gözlükler ve teleskoplarla izledi parklar Bahçeler
hınca hınç doldu tutulma uzaydan da böyle izlendi dyan üzerinde devas bir belirdi güneşin önce
karardığı ardından yüzünü gösterdiği o anlar uçaktan böyle görüntülendi Tam güneş tutulması
izlenemiyor yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
