Şana haberden ii akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim hemen başlıyoruz Kayseri'de eğitim için havalanan uçak kaza kırıma uğradı ve
yere çakılıp alev aldı iki hava pilotu Albay Uğur yıldız'la Gökhan Özen Şehit Oldu görgü tanıklarına
göre Şehitler canları pahasına felaketin daha da büyümesini önlemiş uçuş esnasında Biz sesini duyduk
evimizin üzerinden geçti o esnada Biz dışarıya çıktığımızda tarlaya çakıldığını gördük eğitim için
havalandı dakikalar sonra kontrolden çıkıp tarlaya çakıldı Ateş topuna dönen uçakta iki pilot Şehit
Oldu uçağın düştüğü bölgede çalışıyordu bir üstümüzde gitti dönüş yaptı geri geldi dengesini
kaybetti sonra bize doğru geldi herhalde bizi gördü fark etti düşüşünü gördük SF 260 D tipi eğitim
uçağı bu sabah saat 10'da Kayseri 12 hava Ulaştırma ana üst komutanlığından kalkış yapmıştı her şey
yolunda görünse de dakikalar sonra Korkunç bir kaza yaşandı kaza kırıma uğrayan uçak hızla yere
çakıldı patlamayla birlikte alev aldı İner inmez zaten patladı müdahale edelim dedik de Ateş vardı
ondan dolayı biz müdahale edemedik faciayı görenler yardıma koştu ekipler de kısa sürede oradaydı
ama maalesef hava pilot albaylar Uğur Yıldız da Gökhan Özen için yapılacak bir şey kalmamıştı facia
sırasında bölgede olan işçiler şehitlerin canları pahasına daha büyük bir felaketi önledik anlattı
ilk dengesini kaybetti sra bize doğru geliyordu herhalde bizi fark etti Bize gelmesin diye yüz üstü
aşağı bak kazaya ilişkin soruşturma başlatılırken şehit yakınları acı haberle yıkıldı hem
turizmciler hem de tatil planı yapmaya hazırlanan Milyonlar Kurban Bayramı tatili 9 gün olur mu
sorusunun yanıtına kitlendi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamasında gözler Erdoğan o açıklamada
emeklilere bayram ikramiyelerinin de 10 144 Haziran arasında ödeneceğini duyurdu Kurban Bayramı
tatili emekli ikramiyeleri terörle mücadele İsrail'in Filistin zulmü Cumhurbaşkanı Erdoğan kabineyi
beştepe'de kritik başlıklarla topladı saat 16'da başlayan toplantıda en merak edilen kurban bayramı
tatilinin uzatılıp uzatılmayacağı dı okullar 14 Haziran Cumartesi günü kapanacak Milyonlarca kişi
Tatile çıkacak kurban bayramının ilk günü 16 Haziran Pazar gününe denk geliyor bayramın son günü ise
19 Haziran Çarşamba perşembe ve cuma gün günlerinin de tatil ilan edilerek Bayram tatilinin 9 gün
olmasına yönelik beklentiler arttı emekliler de heyecanla Bayram ikramiyelerini bekliyor ikramiye
ödeme takviminin de toplantıda netleştirilmesi bekleniyor kamuda tasarruf başlığı da masadayım Kanun
değişikliği gereken düzenlemeler için ekonomi yönetimi sunum yaptı gözler Cumhurbaşkanı Erdoğan
tarafından açıklanacak kabine kararlarına çevrildi Hakkari Belediyesi'ne Kayyum atanmasını
değerlendiren MHP lideri Bahçeli terörist Başkan terörist vekil istemiyoruz dedi CHP genel başkanı
Özgür özel'e de Pınarbaşı seçimleri üzerinden yüklendi siyasetteki normalleşme tartışması da
gündemindeydi yumuşakça duruş MHP'ye yakışmaz ifadesini kullandı PKK'lı Sözde Hakkari belediye
başkanının kirli yakasından nasıl tutulmuşsa diğer kanun ve ahlak kaçkını Sözde belediye
başkanlarının ve milletvekillerinin de yakalarından öyle tutulacaktır gündemin en sıcak başlığı
Hakkari belediyesi' Kayyum atanması önceliğinde bir PKK'lının seçimlere katılması skandaldır dedi
kayyuma karşıyız sözleriyle bölücü terör örgütüne açık veya gizli hizmet eden kimlik ve kişilik
yoksunları bellidir Hepsinden daha belli Türk devletinin yanın başını ezen Demir yumruğu MHP lideri
Devlet Bahçeli gündemi Grup kürsüsünden değerlendirdi yenilenen Pınar Başı seçimlerinde MHP'nin
adayını sert sözlerle hedef alan Özgür özel'e siyasetteki yumuşama ve normalleşme göndermesi ile
tepki gösterdi Milliyetçi Hareket Partisi'nin herhangi bir milletvekili veya teşkilat mensubunu
terörle ilişkilendirmek yumuşama pozları veren bir zatın edepsiz beyanatı ve eşit tanımayan hezeyanı
dır bu terazi o sikleti çekmez yumuşakça duruş Milliyetçi Hareket Partisi ile bağdaşmaz asla da
yakışmaz Sinan Ateş cinayetinde ülke ocaklarının suçlanması tesadüf olmadığını vurgulayan Bahçeli
bir kez daha hesaplaşacağız helalleşmeye ceğiz dedi onların izinden yürüyenler her seviyede
hesaplaşmaya hazır olduğumuzu üstüne basa basa açıklıyorum onurunu savunmayan olsun boynuna tasma
geçmez geçerse itin boynuna geçer CHP lideri Özgür Özel Pınarbaşı seçimleri üzerinden kendisini
hedef alan MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'ye Grup kürsüsünden yanıt verdi devlet beyin canı sağ
olsun dedi özelden Erken seçim çıkışı da geldi Bütün MHP'lilerin yakından bildiği ve yaka stiği
ikisinin kusuru görüyorum devlet beyin de canı sağ olsun Pınarbaşı seçimleri sonrası başlayan sıcak
polemiğe böyle dahil oldu Alparslan Türkeş'in memleketinde hiçbir MHP'li saygısızlık yapmayız derken
normalleşme ve yumuşama mesajları da dikkat çekti birileri anayasaya uymayı milli bir tutum gibi
pazarlayacak o zaman bu millet normalleşmeye verdiği krediyi size tanımaz birileri istemiyor diye
ben bu Hak arama mücadelesinden geri durmam muhatabım la müzakereyi yaparım sonuç alamazsam üstüme
ne düşüyorsa onu yaparım CHP lideri Özgür Özel de salı mesaisinde Grup kürsüsünde eydi iyi Parti'den
istifa eden Antalya milletvekili Aykut Kaya CHP'ye katılırken özel bir kez daha hakkariye Kayyum
atanmasına tepkili milletin iradesine Saygılı olmayanın milletin gönlünde yeri olmaz Teröre destek
varsa kim destekliyorsa yargılansın sana göre demokrasi bana göre demokrasi olmaz Özgür Özel'den
Erken seçim açıklaması da geldi böyle giderse erken seçimi millet ister önünde kimse duramaz bu
kadar net Önümüzdeki demokratikleşme normalleşme asgari ücretliye sahip çıkma dönemini okuyan okur
okumayana Bu millet okumadığı mektubu Genel seçimlerde okutur kimi kurala uydu kimi fazlasını istedi
işi kaba kuvvete cinayete döken bile oldu Şimdi ise % 25'lik kira zammı sınırı uygulamasında sona
gelindi bakan Mehmet Şimşek kira düzenlemesini uzatacak bir çalışmamız yok dedim gözler Ev sahipleri
ve kiracılara çevrildi % 25'i kaldırırsa kiracılar çok zor duruma düşer ev sahibinin bir tek evi
varsa geliri ondansetron ve Kiracıları neler bekliyor zor bir durum yaşanabilir Hazine ve maliye
bakanı yaptığı açıklamayı Mehmet Şimşek Temmuz'da uygulamanın sona erdiğine dikkat çekti yeni bir
düzenleme çalışmamız yok dedi kiracısını Kız kardeşim çıkaramadı Kendisi çok yüksek fiyatta başka
evde oturuyor şu anda zam sınırı kalktığında kontratını yenileyecek olanlar % 60'ın üzerinde kira
artışıyla karşı karşıya kalacak % 25'lik kira zammı uygulaması Eğer bu ay sona ersey kir hesabı TÜFE
oranlarına göre yapılacaktı açıklanan son enflasyon rakamlarına göre de tüfe oranı % 6251 oldu
Örneğin 20.000 L kira ödeyen bir kişi % 62,5 1'lik artışla Bundan böyle 32.2 lira ödeyecekti ev
sahibi orta yolu mu buld orta yolu buld Ağustos ayında İsa zam oranının baz etkisiyle % 70'lere
kadar çıkması sonraki aylarda İsa düşmes çok yükseldi birden insanlar çok Madur oldu Tabii ki kiracı
açısından bakıyorum ev sahibi zaten evi varsa rahattır Yani bir anda yapılsa Tabi bazı durumda olan
insanlar için daha zor bir durum yaşanabilir Hakkari Belediyesi'ne kayum at almasını den Partili
Milletvekilleri mecliste protesto ettiler Den partililer kürsü eylemine başladım hakkaride de
eylemcilere polis müdahalede bulundu Hakk oturma eylemeyen meclise gelenler de kayyumu protesto için
kürsü işgali yaptı den Partili vekillerin o kararı sonrası genel kurulda çalışmalara ara verildi
sizleri genel kurulun düzenine uymaya davet ediyorum lüt Belediye Başkanı Mehmet Sıddık akışın
görevden alınmasının ardından Hakkari tansiyon yüksekti belediye binasına yürü iste iin çıkan
olaylarda bir Polis amiri Başından yaralanırken çok sayıda eylemci de gözaltına alındı Dem Parti
milletvekillerinin genel kurulda başlattığı kürsü eylemi gece saat 12'ye kadar devam edecek Sayın
milletvekilleri lütfen yeriniz Bahar candan'la Seçil Erzan şimdi ikisi de dolandırıcılık
suçlamasıyla tutuklu Silivri cezaevinde aynı koğuşta kalıyorlar ve iddiaya göre o Koğuş karıştı
baharcan Seçil Zana sen dolandırıcısın diye bağırır kavga çıktı Bugün Işıklar Çok mu fazla
dolandırıcısın dedi koğuşta olay çıkardı Seçil Er zanla baharcan birbirine girdi Bütün
arkadaşlarımın babalarına fabrikaları var Benim babamın fabrikası yok Seçil Erzan gizli fon
dolandırıcılığı suçlamasıyla tutuklanmış 295 yıla kadar hapsi istenmişti eski bankacı Silivri
cezaevinde Bahar candan'la aynı koğuşta O da kar aklama ve dolandırıcılık iddiasıyla yargılanıyor
Bahar Candan'ın kardeşi Nihal Candan sağlık sorunları nedeniyle tahliye edilmişti Nihal Candan'ın
tahliyesinden sonra iddiaya göre Bahar Candan'ın cezaevinde olaysız günü geçmedi en sona Seçil
erzana sataştı dolandırıcısın dedi Ben şu parmağımla 100 kişi değil 1000 değil 1 milyon kişi topl
Seçil Erzan sen de aynı suçtan buradasın dedi ama baharcan dolandırıcı diye bağırmaya devam etti
kavgaya memurlar müdahale etti iddiaya göre Bahar Candan hakkında cezaevinde tutanak tutuldu Halay
çekmeyi Seviyorum Sevmiyorum değil Ama bir günde bir saat alay çekilir y saat çekilmez Yani bu da
çekilmez bu kavganın ilk olmadığı ortaya çıktı eski bankacıyla sürekli kavga eden Bahar Can'dan
cezaevi yönetiminden uyarı aldı Tamam işte el İstanbul'da yüksek güvenlikli bir sitede yaşayan
Kosovalı şark evi soyulmuş ve Hırsızlar 35 milyon liralık Vurgun yapmıştı o olayın Gizemi çözüldü
hırsızlık çetesinin elebaşı şarkıcının geçen yıl kovduğu eski çalışanı çıktı çekmecelerin hepsi açık
üzüldü şok yaşadı Kosovalı şarkıcının evi soyulmuş 65 kiloluk kasayı çalan Hırsızlar altınlar
pırlantalar lüks çantalar derken 35 milyon ytı o soygunun altından eski çalış çıktı mor Hanım
kendisi burada yaşıyor 5 yıldır Türkiye'de yaşıyor evde olmadığımızı bilen biri ki burada bin küsur
daire olduğunu düşünüyorum sadece bizim daireye girmeleri biraz düşündürüyor insanı şarkıcının evi
yüksek güvenlikli bir sitede Belli ki Hırsızlar onu tanıyor evi biliyordu anahtarla girilmiş yani
kapıda zorlama yok ben böyle şekilde kitlemiş ama geldiğimde anahtar soktuğumda direk böyle kap
açıldı Hırsız Arın nerede olduğunu biliyordu içeri girdikten sonra Doğruca kıyafet odasına
yöneldiler kapı kilitliydi Önce kapıyı Kırdılar içeriye girdiler morena hanımın zynet eşyalarının
olduğu oda kapısının kırılmış olduğunu gördüm özel olarak ben bu kapıyı çitleyerek gittim anasını da
sakladım bayağı bir çalışmışlar burada önce mücevherleri buradan aldılar ardından da kasaya
yöneldiler 10 milyon üstü diye düşünüyorum soygun sonrası kameralar Tek Tek incelendi daireye ü
kişinin valizlerle girdiği içeride 2 saat 15 dakika kaldıkları belirlendi iddiaya göre elebaşı
morena tarako bir yıl önce işten çıkardığı yabancı uyruklu çalışanıyla birlikte eski patronunun
evini soymuş hırsızlık şüphelileri yakalandı haklarında 13'er yıla kadar hapis sistemiyle dava
açıldı Denizli'de dağdan kopan Kaya Bir eve yuvarlandı ve çatıyı delip duvarı çatlattı ama neyse ki
İçeride kimse olmadığı için 3 tonluk facia ucuz atlatıldı zıplaya zıplaya yukarı yukarıdan buraya
oraya atlayıp halkımızın evinin ekmek evinden ana duvara eve vuruyor dağdan kopup yuvarlandı çatıyı
delip Çapa motorunu ezdikten sonra duvarları çatlattı çatıya olduğu gibi delmiş kocaman motora
parçaladığı gibi 80 cmlik de taş duvarımız Ne hale getirmiş Denizli azda taş ocağının bulunduğu
dağlık alandan koptuğu söylenen kaya parçası mahallenin yüreğini ağzına getirdi 3 ton bir taş
yukarıdan 150 metreden düştüğünde ne olur herhalde bir 300 ton falan olur içeriyi de patlatmış
duvarları odanın zaman zaman ekmek yapımında kullanılan evin boş olması faciayı önlemiştir ev
sahibinin çocukları burada ekmek ediyor olsaydı hiçbir şeyden haberi yok taş üzerine gelse bir acle
karşılaşabilirdik facia ucuz atlatılan da bölge halkı diken üstündeydi Bu kaçıncı oldu artık
yetkililer geliyor Bizde yetki yok diyor bu ocağın durmasını istiyoruz taşınmayı planlayanlar aman
dikkat bazı nakliye firmaları işi artık hakikaten dolandırıcılığa döktü telefonda verdikleri fiyatı
eşyaları kamyonu yükledikten sonra değiştiriyorlar son kurban Yılmaz ailesi oldu ve 99.000 liraya
anlaşıp 39.000 liraya Taşındılar bildiğiniz dolandırmak başka bir adı yok bunun yani biz şu da zaten
öyle nakliyeciler çok paralı reklam verip ilk sırada çıkıyorlar Bunlar taşınacaktır 99.000 liraya
nakliye firması ile anlaştı ama eşyalar kamyona yüklenir yüklenmez fiyat 39.000 liraya çıktı o
39.000 99.000 değil dediler bana öyle bir şey Mümkün değil dedim yani şimdi biz 39.000 ve 99.000
telaffuzunu çok iyi biliyoruz Sultanbeyli bölgesinde evimi taşımak istiyorum Hemen Eee Sancaktepe
civarına ne kadar olur acaba 9 mise yardımc Efendim 9 mise yardımcı olur paralarını alıp gideriz
gibi düşünüp hep böyle yapıyorlarmış Süleyman Yılmaz Sultanbeyli'den samandıra'ya taşınacaktır
internetten nakliye firması araştırdı 9500 L bir rakam söylediler Ona 9000 anlaştık geçtiğimiz Pazar
günü sabah saatlerinde nakliye aracı Bu sitenin önüne yanaştı ekipler Yukarı çıktı eşyaları tek tek
taşımaya başladı Buraya kadar her şey normaldi 7 kişilerdi buraya kadar herhangi bir fiyat ile
ilgili bir şey konuşmadık biz işte o eşyaların tamamı yüklendikten sonra iddiaya göre dolandırıcı
olan o nakliyecilerin de tuzağı devreye girmeye başladı 9.000 lere anlaştıkları Süleyman Yılmaz'ı
39.000 L ödemeye zorladılar hem de 5 kilometrelik mesafe için bayağı bir baskı altındaydım başka bir
şansım da yoktu zaten 90'ı inmişti mecburen ödemeyi de yaptık şov haber ekibinin aradığı nakliye
firması müşteri sandığı ekibimizi de aynı tuzağa çekmeye çalıştı Ben sizi Aslında şov haberden
aradım kendisine de aynen böyle 9500 teklif edip arasında 39.000 L almak istediğinizi söyledi
olabilir mi Hayır öyle bir şey yok Efendim Kesinlikle yalan konuşuyor aynı kişiyle konuştuk ben
yandım başkaları yanmasın Efendim Küçükçekmece'de durup dururken yıkılan apartman durumun
ciddiyetini bir kez daha gösterdi Büyükşehir Belediyesi'nin verileri de korkutucu şehirde Durduk
yere çökebilen Ben depremden çok korkuyorum binanıza güveniyor musunuz güvenmiyorum Korkumuz var
tabii ki de önce insan hayatı Küçükçekmece'de Çöken bina ve İstanbul'da beklenen depremle birlikte
gözler bir kez daha binalara çevrildi çok eski binalara yani Bunların aslında istimlak edilip
hepsinin yıkılması gerekiyor ancak yapılan analizlere göre çıkan sonuçlar hiç de iç açıcı değil
sürekli bu yapılardır dı bizim Gözümüz İstanbul'un maalesef Yapı stonun % 70'i 2000 yıl ve öncesi
yapılmış Bu da potansiyel riski olduğu anlamına geliyor İstanbul Büyükşehir Belediyesi hızlı tarama
testi kapsamında 160.000 talep aldı 35.000 ev taradılar Çünkü bazı vatandaşlarımız daha sonra
evlerini almama kararı aldılar insanlar arasında bir anlaşma sağlanmalı Çünkü anlaşamıyorlar yapılan
tespitlere göre Tıpkı bu bina gibi her an yıkılabilecek binalar var bu 35.000 evin de 1500 küsür
maalesef Geçen gün Küçükçekmece'deki Yapı sınıfında çıktı yani her an kendi kendine yıkılabilecek
Yapı kategorisinde çıktı bu binaların bir kısmı yıkıldı ancak hala 1443 çok riskli Kartal Kadıköy
İstanbul'un muhtelif yerler Bu yapılar homojen olarak İstanbul'a dağılmış Dün Kadıköy'de 29 daireli
bir yapıyı yıktık şu anda 3 ay içerisinde programlanmış 604 tane yıkımı var Ancak bu rakamlar
incelenen binaları kapsıyor yani başvuru yapılmadığı için riskli olup olmadığı bilinmeyen tespit
edilemeyen binaların sayısı da bir hayli fazla bizim de bir tane ortak aile binamız var bir kişinin
yüzünden yıkamıyoruz adam Hem para vermek istemiyor Hem de dairesinin yenilmesini istiyor Eğer
vatandaş risk yapıda oturduğunu düşünüyorsa İstanbul yenileniyor sistemine online başvurabilir
formul a gazı freni olmayan tahta arabaların yarıştığı bir Karadeniz eğlencesi işte Bugünlerde rizde
onun heyecanı yaşanıyor izliyoruz birinci Belli şu anda ikinci için yarış yapıyoruz e yarış
alanımızda ortalama hız sınırı 70 km hızı buluyor Bunlar adrenalini Çok yüksek bir şey tahta araba
olunca bu sesler doğal bak TV çeki bak TV çeki al bizi kameraya al bizi kamera Rize Ardeşen dut
deyiz ve formul azın Aslında doğum yerindeyiz burada formulaz için ön elemeler başladı yarışmacılar
yerlerini aldı birazdan yarış başlayacak bakalım kimler birinci olacak kimler sonuncu olacak iki
çeşit direksiyonum var bir böyle dönmeli Bir de öbür tarafta olan sade direksiyonum var bunların
içerisinde hiçbir şekilde bilya yok Araba tamamen ahşaptan yapılma gazı freni aramayın yok Bir tane
direksiyon var bir de koltuğunuz var koltukta da Sünger namına bir şey yok şu anda korkuyorum dereye
uçacağım yalnız rakipler dişli çok çok çok Aynen ya onu göçeceğim ya da arkada kalacağım yani yan
yana gidemeyiz on bence ya onu geçeceksin ya dereye Uçacaksın formulaz ön elemeleri yapılıyor
yarışmacılar yerlerini aldı Ben de yerimi aldım ve birazdan yarışma başlayacak Şaka maka Ben
kazandım ama ben mi kazandım Ben kazandım değil mi Ben kazandım tur başlıyor iddialı ablayı birazdan
göreceğiz İnci turda da kazandım horonu Teper arkadaş bu işin bir de cemeres de bu şimdi aşağıda
yukarıdan aşağıya inmek kolay aşağıdan yukarıya çıkartmak için arabayı mecbur böyle itecek ama
berabere berabere Şana haberin sonuna geldik ve yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar
