Şana Haber'den İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmeleri ile karşınızdayız Hemen
başlayalım siyasetin gündemiyle Cumhurbaşkanı Erdoğan Mısır Cumhurbaşkanı sisi'yi Ankara'da ağırladı
Efendim izliyoruz Detaylara bakalım Türkiye Mısır ilişkilerinde normalle son perdesi beştepe'de
açıldı 12 yıl aradan sonra gerçekleşen Cumhurbaşkanlığı düzeyindeki ilk ziyarette yüzler gülüyordu
işbirliğimizi değerli kardeşimin İadeyi ziyaretiyle daha da ileriye taşıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan
Mısırlı mevkidaşı sisi'yi havalimanında karşıladı resmi törenin ardından iki Lider o kritik zirveyi
yaptı Sisi ziyaretim yeni bir dostluk iradesini yansıtıyor dedi İnşallah bundan sonra daha yakın
işbirliği içinde olacağız Ankara kair hattındaki ilişkiler 2013'te Mısır'da askeri darbe ile
yönetime el konması sonrası kopma noktasına gelmişti 2020'de ise iki ülke arasında normalleşme
süreci başlamıştı karşılıklı atılan adımlar yeni dönemin kapılarını açtı Türkiye ve mısır Filistin
meselesinde ortak bir duruşa sahiptir 41.000 masum insanın katillerinin yeri meclis kürsüleri değil
işledikleri suçların hesabını verdikleri mahkeme salonları dır Erdoğan Sisi zirvesinde ana Gündem
gazze'yi Türkiye ve Mısır arasında 17 anlaşmada imzalandı ve Sivas Kongresi'nin 105 yıldönümü
etkinliklerle kutlandı izleyelim o gün Sivas'ta ortaya konan NT çıkış Türkiye yüzyılının ufuk
çizgisi olmaya devam etmektedir Sivas Kongresi'nin 105 yıldönümünde kutlamalar Cumhuriyet
meydanındaki törenle başladı meclis başkan vekili Celal Adan CHP lideri Özgür Özel BBP Genel Başkanı
Mustafa destici Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler milletvekilleri cumhuriyetin temelinin atıldığı
adreste bir aradaydı Mazlumlara Umut üşü olan milli duruşumuz halen birilerinde hazımsızlık
yaratmaktadır CHP'de tüzük kurultayının startını Sivas Kongresi'nin yıldönümünde verdi Hedef
Atatürk'ün partisini yeniden iktidar yapmak dedi Ankara'ya gidelim Gazi Mustafa Kemal Atatürkün
partisi' iktidar yapalım iktidar yürüyüşümüz Sivas'tan başlıyor CHP'de tüzük Kurultay heyecanı
yaşanırken İmamoğlu 2 yıl 7 ay 15 gün hapis ve 5 yıl siyasi cezası aldığı dav la ilgili konuştu
istinafın olumsuz karar vermesi halinde Bu millet ayağa kalkar diyen İmamoğlu iktidar yargıtaydaki
kararın gününü göremez ifadesini kullandı Tam da işte 31 Mart'ta seçimi iptal edenler ahmak
İmamoğlu'na o dava YSK üyelerine ahmak dediği gerekçesiyle açılmıştı dosya 2 yılı aşkın süredir
İstinaf aşamasında kimse yargıyı tehdit edemezse yı Bolu belediye başkanı tanj Özcan Çevreyi
kirleten 4 kişiye tam 160.000 ceza yazıldığını açıkladı ve çektiği videoyla tepki gösterdi valli Siz
Kirletmeye devam ederseniz işin sonu hapishanede bitecek çevreyi kirletenleri Bolu belediye başkanı
affetmedi yaratık ifadesini kullen kişiye 159. 1888 ceza kesildiğini açıkladı 4 tane insan demeyeyim
artık onları yaratık oturmuşlar sabaha kadar içmişler o şekilde de bırakıp kalkmışlar tanj Özcan
Bolu'da küçük sanayi sitesinde bulunan bir parkın görüntülerini paylaştı o Parkı bu hale
getirenlerin peşine zabıtalar düştü Çok geçmeden çevre düşmanı 4 kişi tespit edildi bu 4 kişiye ayrı
ayrı 3979 idi Para cezasını bugün itibariyla gönderiyoruz Ayrıca kendileri hakkında da Bolu
Cumhuriyet başsavcılığına suç duyurusunda bulunacağım çevre düşmanlarıyla mücadele ettiği için diğer
belediye başkanları tarafından CHP lideri Özgür özel'e de şikayet edildiğini söylemişti Tancı Özcan
sadece kanunu uyguluyoruz dedi ve uyardı Türk Ceza Kanunu'nun 181 maddesinin 1 fıkrası çevreyi kasıt
olarak kirletenlere 2 yıla kadar hapis cezası verilir deniyor ve hesap vakti geldi Efendim Dilan ve
Engin Polat'ın da aralarında olduğu 28 sanıklı dava Bugün başladı Dilan Polat iftiraya maruz kaldım
dedi Engin Polat İsa mağdur olduğunu işsiz olduğunu söyledi ve el konulan şirketlerini geri istedi
hayatım boyunca lüksün içinde büyüdüm bir tarafta Dilan Polat diğer tarafta Engin Polat oturdu
Jandarma aralarına etten duvara ördü Dün bir saat görüşen çift bugün birbirine sadece uzaktan baktı
Yarın açıklama yapacak mısınız kar para aklama örgüt kurma yasa dışı bahisle suçlanan Polatlar Bugün
ilk kez hakim karşısına çıktı Dilan Polat duruşma öncesi takipçilerinden Fetih suresi okumalarını
istediği 28 sanıklı davanın duruşması konferans salonunda görüldü 15 gün önce Tahliye edilen ve
tutuksuz yargılanan Dilan Polat kardeşleri Sıla ve Can Doğu ile birlikte oturdu eşi Engin Polat
içeriye girdiğinde ayağa kalktı hiçbir şey söylemedi uzun uzun ona baktı avukatlar Engin Polat'ın
yanına gitti ama Jandarma konuşmalarına izin vermedi duruşma kimlik ve adres tespiti ile başladı
Dilan Polat şu an gelirinin olmadığını söyledi Engin Polat işsizim maddi kazancım yok dedi San
kürsüsü ilk olarak çıktı 10 sayfalık bir savunma yaptı Yaklaşık 40 dakika sürdü yasa dışı bahis
iddiaları sosyal medyadan başladı önce ciddiye almadım ama sonra gözaltına alınıp tutuklandım dedi
kaynağı belirsiz Hiçbir mal varlığımız yoktur dedi beraatini istedi şu anda tmsf'de olan tüm
şirketlerinin de kendilerine devredilmesini talep etti Dilan Polat şirketlerin Reklam yüzü olduğunu
söyledi eşime güveniyorum Kara Para atamadığın eminim dedi iftiraya maruz kaldığını iddia etti
sağlığını kaybettiğini 18 kilo verdiğini anlattı Dilan Polat'a WhatsApp üzerinden mesajları silin
yazışmaları da soruldu benim şahsi fotoğraflarım vardı tanınmış bir kişi olduğum için de bunların
silinmesini istemiştim dedi polatların yargılandığı davanın 3 gün sürmesi bekleniyor sosyal medya
fenomeni Bahar ve Nihal canandan kardeşlerin yargılanması da bugün başladı Fenomen Kardeşler suç
örgütüne dahil olma ve kara para aklama suçların hakim karşısına Çıktı işte ilk duruşmada mahkeme
salonunda yaşananlar 33 kiloya falan düştüm hastaneye kaldırıldım yine falan 9 ay önce Fenomen
Candan Kardeşler tutuklandıkları öğrenince adliye koridorunda hüngür hüngür Ağlamış İsyan etmişti
Bahar ve Nihal suç örgütüne dahil olma ve klama suçlarından yargılanıyor anek teşhisi tahliye
edilmişti Allah inancı beni tuttu tutuksuz yargılanan Nihal Candan'ın 8 il 24 yıl tutuklu kardeşi
Bahar Candan'ın da 14 il 44 yıl hapsi isteniyor ölmek isteye biliyorsunuz bugün duruşma günüydü
Küçükçekmece Adliyesi 5 A ceza mahkemesinde dav devam Edi çıktılar duruşma salonunda Nihal Candan
Bahar candan'a moral vermek için her şey çok güzel olacak gökyüzü çok güzel sabret yakında buradan
çıkacaksın gibi cümleler kurdu ve Bahar candan'la birbirlerine kalp işareti yaptılar hakimin aylık
gelirini sorduğu Bahar Canan'dan sosyal medyadan 60.000 ila 100.000 lir geliri olduğunu söyledi Kara
Para atladınız doğru mu suç örgütüne yardım ettiniz mi sanıklı davın bir sonraki duruşması 6
Eylül'de 15 gündür Bir türlü bulunamayan Narin güran için mezarlıkta Yeraltı görüntüleme cihazıyla
arama başlatıldı sırra Kadem basan küçük kızın dakika dakika nerede olduğu bile ortaya çıktı
tutuklanan Muhtar amca İsa ifadesinde telefonundaki yazışmaları neden sildiğini anlattı O benim
narçiçeğim o benim narinim o benim kalbimdir biri ya da birileri kalbini söküp aldı Onu evlatsız
soluksuz bıraktı 15 gün 15 gecedir narinden tek biriz bulunamadı ölü y dedi ne olursa olsun benim
kızımı bulsunlar şüpheler şu an kaçırılma olayına gidiyor Diyarbakır'da yaşayan Narin güran 21
Ağustos'ta 15 05' Kur'an kursundan çıkmış 15 155'e evine giden patika yolda arkadaşlarıyla birlikte
yürürken okulun kamerasına böyle yansımış dedi anne 4A kadar ders var yalvarıyorum sana beni çağırma
kuzenleriyle oynamak için 17'de büyük amcası Hüseyin güran'ın evine gitti sonra amca hüsein güle
gideceğim Çocukları Yeni tatilde gelmiş kızları özlemişim Bir saat sonra oradan ayrıldı 1847'de
arkadaşı Maide ile karşılaştı işte ondan sonrası günlerdir çözülemeyen büyük bir bulmacayı çok
akıllı bir kızdı yani böyle gidip kanala girecek izinsiz bir yere gitmezdi Narin ortadan yok olurken
Muhtar olan amcası 1859'da aracına bindi okulun önünden geçti baktım mtar amcası birlikte orada
oturuyorlar evin önünde iddialar havada uçuşurken amcanın aracında bulunan DNA örneği herkesi şoke
etti muhtardır amcasıdır kız kayıptır mecburdur beni de alıyorlar tüm okların hedefinde olan Salim
güran tutuklanıp cezaevine gönderilirken ifadesi ortaya çıktı emli bir detay vardı Muhtar Salim
güran'ın telefonundaki tüm yazışmalar arama kayıtları silinmişti Bu da ona soru olarak yöneltildi ve
şöyle cevapladı Arif'in evinde 380 adet mermi bulunmuştu Bu da bana mesaj olarak bildirildi ve ben
de korktuğum için tüm yazışmaları sildim dedi Sen bana sord muhtarı görmüşsün Vallah aklın başım
anne ifadesini değiştirirken ekipler yaklaşık 120 haneli köyde de taş bırakma adı Sabah saatlerinde
Jandarma köyün mezarlığında da bir arama yaptı Yeraltı görüntüleme cihazları kullanıldı ve mezarlar
tek tek arandı narinden Bugün de hiçbir iz bulunamadı umutlar yarına kaldı İstanbul'un İncisi vanik
Köy'e saplanan Hançer için düğmeye basıldı çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı
mühürlediği Kaçak yapıların yıkımına başladı ve Türkiye o eşsiz araziyi bir zamanlar suç örgütü
lideri Adan Oktar ve kediciklerinin yaşadığı malikane ile tanımıştı Malum burası İstanbul bağazı
dünyanın İncisi kepçeler dozerler Sabahın erken saatlerinde mesaiye başladı çevre şehircilik ve
iklim değişikliği bakanlığıyla İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ni karşı karşıya getiren Boğaz
manzaralı Kaçak yapılar bir bir yıkıldı bu alanda adet iskanlı bina ve bunların dış da be farklı
Yapı tespiti yaptılar bir süre önce Üsküdar vaniköy'de bir çivi bile çakılmamış Bunun için de
ağaçların kesildiği anlaşılmıştı dünyanın İncisi İstanbul boğazımızı hep birlikte korumak
mecburiyetindeyiz yaklaşık 10 dönümlük bir araziden bahsediyoruz ormanlık alanın içinde boğazın
eşsiz manzarasına yapılan Bu yapılar oldukça tepki çekmişti ve buradaki y yapın yalnızca ikisinin
iskanlı olduğu ortaya çıktı ihbarın geldiği andan itibaren aldığımız pozisyonla buradaki Kaçak
yapılaşmayı da durdurduk mühürlemeye de yaptık ekipler Sabahın erken saatlerinde vanik Köy'deki
tartışmalı villa arazisine geldi ve yıkım çalışmaları başladı O yapılar içinde suç örgütü ele başı
Adnan Oktar'ın bir zamanlar kedicik ve aslanları La birlikte yaşadığı kozmik malikanede vardı
malikane 6 yıl önce 26 milyon dolara Rus milyarder Boris borisenko satılmıştı sadece rus milyarderin
sahip olduğu villa değil Kaçak olduğu tespit edilen diğer yapılarında yıkım çalışmaları devam ediyor
çalışmada ruhsatsız yapıların tamamı iskanlı olanların saa eklentileri yıkılacak bir yeri bir
bölgeyi Kaçak yapıdan korumak yapıldıktan sonra yıkmak değildir Esasen yaptırmamak yapılmasına
müsaade etmemektir 6 aydır Türkiye'nin gündeminden düşmeyen ATV kazası ile ilgili skandal bir
gelişme yaşandı ünlü Cerrah Bülent Cihan Timur Ehliyetsiz araç kullanıp Murat ain ölümüne neden olan
oğlunu aklamak için bilir kişi heyeti tuttu ve o Sözde bilir kişilerde Murat a'yı % 75 kusurlu buldu
Yaram kanadı İçim sızladı Ben her şeyden önce biraz Merhamet biraz vicdan bekliyorum ama kusur Timur
Cihan timurda değil Murat acı değmiş özel hazırlatılan bilirkişi raporundan skandal çıktı % 75 Bizim
oğlumuz Aslı kusurlu olarak gösterilmiş kendi çocukları ehliyetsiz süratlı bir şekilde araba
kullanıyor kazaya sebebiyet veriyor % 25 kusurlu gösteriyor Türkiye'nin gündemine oturan cinayet
gibi Kazan üzerinden 6 ay geçti ünlü Cerrah Bülent Cihan Timur'la yazar Eylem tokun oğlu lüks ile
çarptığı Murat acıyı hayattan kopardı anne oğlunu Amerika'ya kaçırsa da Adalet yakalarını bırakmadı
ikisi de tutuklandı Türkiye'ye iadeleri için Dışişleri Bakanlığı devrede baba Bülent Cihan timura
şimdiden aklama çalışmalarına başladı özel tuttuğu ekibe bilirkişi raporu hazırlattı onlara Güya
inceleme yapıp inanılmaz bir sonuca vardı hayatını kaybeden Oğuz muratı yol kenarında durdu diye %
75 Ehliyetsiz araç kullanan 17 yaşındaki Timur Cihan Timur'u İsa % 25 kusurlu buldular bu tutanağı
tutan da yazan da imza atan da hiç de merhametleri vicdanları sızlamadı acısı halen taze olan acı
Ailesi rapora Ateş püskürdü Bu çocuğun Hiç mi suçu yok Heval 19 yaşında Eczacılık öğrencisi bir genç
kızdı burun etini aldırmak için gittiği Özel hastanede narkozdan sonra kalbi durdu ihmal zincirinde
hastane hastane dolaştırıp etti isyan eden aile hastaneden Davacı oldu benim çocuğumun hayalleri
eşimin hayalleri Benim hayallerim ben hiçbir yere sığamıyorum Ben çocuğumu gülü oynaya hastaneye
getirdim çocuğumun cenazesini çıkardım Var mı böyle bir şey burun ameliyatı için hastaneye
yatırılmıştır narkozdan sonra kalbi durdu yüreğine kor düşen aile iddiasıyla Davacı oldu Heval 10
ağustosa hastaneye yattı 21 gün vefat etti Ben şu an acımı yaşayamıyorum Heval Pekgöz 19 yaşında
üniversite öğrencisiydi burun etini aldırmak için Maltepe'deki bir özel hastanede operasyon
geçirecekti hemşire hanım zaten odaya girdiği zaman Heval bir sakinleştirici yapalım dedi 9A 10 kala
içeriye aldılar genç kızın kalbi ameliyat olmadan daha durdu ve aile iddiaya göre 2 saat sonra haber
verildi Heval nerede dedim 1 bu5 dakika kadar kalbi durdu dediler yoğun bakımda değil mi Heval dedim
Sadece tedbir amaçlı asla panik yapmayın dediler Sonrasında da hevali alıp yine aynı özel hastanenin
Kurtköy'deki şubesine sevk edeceklerini söylediler sebebi ise İnanılır gibi değil ama Maltepe'deki
bu özel hastanede yoğun bakım ünitesinin kapalı olmasıydı çocuğum Bir saat içerisinde 3 tane hastane
değiştirdi Kurtköy'e gittik Kurtköy'de bir saat geçmeden anji olması gerekiyor illa anji olması
gerekiyor dediler sian mersiye sevk ettik oradaki doktorlara beyninde ödem oluşmuş beyni uzun süre
oksijensiz kalmış hasar oluştuğunu söylediler nöbet geçiriyor dediler genç kız Bu kez de Cerrah
Paşaya sevk edildi Ama artık çok geçti bize kalbin bir defa bir dakika civarında durduğu söyleniyor
fakat Kurtköy'den siyam erse sevk edilirken düzenlenen epikriz raporunda iki defa durduğu yazılmış
birinci sefer 1 ile 3 dakika ikinci sefer 3 ile 5 D dakika arasında bize yalan ve yanlış bilgi
verdiler bütün yetkililere sesleniyorum benim çocuğum için ben Adalet istiyorum Ben şu an acımı
yaşayamıyorum telefon dolandırıcıları yapılan sayısız habere emniyetin sürekli uyarılarına rağmen
maalesef Can yakmaya devam ediyor Bu kez yaşlı bir çift kendini polis diye tanıtan Sahtekarlar ne
dediyse yaptı ve baba mirası arazilerini yok basına satıp milyon dolandırıcılara Kaptırdı adeta
hipnoza girdiler dolandırıcılar Ne istediyse verdiler Hanım ben hipnoz olduk her şeyim gitti Evim
arsam evler araziler derken tüm mal varlıklarını satıp 5 milyon lirayı kendi elleriyle teslim
ettiler aydır peşindeyiz Bunun çökeriz hiç kimseye söylet polis diye tanıtan Sahtekarlar İşte bu
sözlerle yaşlı çifti kandırdı tuzağın ilk aşaması 68 yaşındaki kadını Sahte kimlik yalanıyla
korkutmaktan resmiyle kimliğin çalınmış kullanılıyor dedi üzerinde olan tapularını bunlar satacak
bir çete eline düşmüşsünüz dedi utanmazlar Küçükçekmece'de yaşayan Muhammer ve Kadir s süpür çiftini
ay boyunca sürekli aradı devamlı bizimle sabah akşam sabah akşam telefon mesaj telefon mesaj bizim
malımız mesela o atıyorum 10 milyona işte 2 milyona 3 milyona verin diyorum öyle de yaptılar 15
milyonluk mallarını mülklerini 5 milyon liraya sattılar Üstelik yaşlı adam o parayı teslim etmek
için de 90 kilm yol gitti Çankırı'ya gittim ben fazla dosyadan Çankırı'ya gittim Bir kilm 2 kilom
dolaştırdı torbaya koydu Arabanın kapısını kapattı Yürüyerek gitti eldi avuçtan ne varsa kaptıran
çift sonunda dolandırıcılığı anladı emniyete gidip şikayetçi oldu şimdi tek istekleri paralarına
kavuşmak kan donduran bir cinayetle devam edeceğiz şimdi Adana'da evli bir adam yasak aşkının
tuzağına düştü sevgilisi ve beş arkadaşı tarafından dövülüp bıçaklanan tamirci ıssız arazide ölüme
terk edildi suçlarını itiraf eden zanlılar yakalanıp cezaevine gönderildi dövüldü bıçaklanıp ölüme
terk edildi arazideki sevgili tuzağ korkunç cinayetle bitti Adana'da yaşayan Ramazan Karabulut otot
tamircisi evli olmasına rağmen 37 yaşındaki bir kadınla beraberdi çiftin arasında tartışma çıktı
öfkelenen kadın 5 arkadaşıyla bir olup korkunç bir plan yaptı İçlerinden biri bir arı ile birlikte 6
kişi vardı tuzağa düşürülen adam dövülüp bıçaklandı Ramazan Karabulut kendinden geçince saldırganlar
onu orada bırakıp araçlarına binerek kaçtı ertesi gün arazide hayvanlarını otlatan bir çoban
talihsiz adamın cansız bedeniyle karşılaştı yakalanan şüpheliler Ramazan Karabulut'u dövdüklerini
itiraf ederken beşi tutuklanıp cezaevine yollandı Bursa'daki 381 daireli sitede bitmeyen Asansör
arızaları yüzünden isyan çıktı Site sakinleri yönetimi protesto etmek için çifte Eylem başlattı
istifa 7 milyonluk dairenin son model asansörü olması lazım hepsi Öfkeli hepsi isyandı bitmeyen
asansör arızalarından bıkan daire Sakinleri Eylem yapıp yönetimi istifaya çağırdı yönetim Bursa'da
12 katlı 9 bloklu stenin uzun süredir çözülemeyen asansör sorunu vardı sürekli kalıyorlar düşüyorlar
bir yıl olmuş 1 bu5 yıl olmuş asansörlerde kalan insanlar var ik tane çocuk Mahur kaldı iddiaya göre
başka dertler de eklenince Sabır taşı çatladı yönetim 1500 lira para topluyor 5 sınıf Fayanslar
kullanılmış hepsi dökülüyor İki kez ihtarname çekmelerine rağmen sonuç alamayan daire Sakinleri hem
tencere tava hem de ışıkları açıp kapama eylemlerine başladı 7 milyonluk evlerde bir girişler
görseniz bir girişleri görseniz gece kondu gibi site yönetimi ise asansör firmasıyla sözleşmenin fes
edildiğini mağduriyetin kısa sürede çözüleceğini açıkladı Samsun'da bugün Karadeniz dalgalı hava
şiddetli rüzgarlıydı o şartlarda Denize Açılan 4 kişi kısa süre sonra kabusu yaşadı Çünkü botları
ters döndü onları boğulmaktan kurtaran Deniz polisinin başarılı operasyonu oldu kaza zedeler tespit
edilmiştir bindikleri bot Alabora oldu Karadeniz'in dev dalgalarında cam pazarı kuruldu Samsun
Atakum'da öğle saatleriydi ikisi polis 4 kişi Botla Denizi açılmıştı sahilden 100 metre uzakta
şiddetli rüzgarın da etkisiyle bot ters döndü kendilerini suda bulan 4 kişi bota tutunup hayatta
kalmaya çalıştı Neyse ki sahil güvenlik ve deniz polisi teknelerle imd koştu zamanla yarış başladı
Can simitleri atılıp dördü de tek tek tekneye çekildi olası faci çok Uz atılar sağ kurumların iyi
olduğu g polisinin teknesine bağlanıp kıyıya çekildi hakkında 30 yıl kesinleşmiş hapis cezası olan
firari hükümlü akla gelecek en son yerde yakalandı onu bulan ekipler gözlerine İnanamadı gel gel gel
gel gel far yavruya Bak Faruk ne yapıyorsun Faruk Faruk aldığı nefes onu saklandığı delikte kısk
Kıvrak yakalattı aylardır süren Firar ranzanın altında noktalandı çık bakayım oradan çık far ayç
kaydı hınd kesinmi y bir ay gün cezası vardı ekipler Bursa saklandığı evi bastı odalar tek tek
aranırken o ranzanın altından çıktı firari hükümlüyle polislerin ilginç diyaloğu kameraya böyle
yansıdı arkadaşlar yapmıyoruz tam test dedi arkadaşımız sıkıntı çıkarmıyorsa sıkıntı çıkarmıyor
Faruk Pek cezaevine teslim edilecek Abi araştırm nereye Bizim buraya mı saate parfüm üreticileri
suçüstü yakalandı Efendim kaçakçılık suçlarıyla mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri depoya baskın
yaparken Show Haber Kamerası da o sıcak anları görüntüledi bırak bırak bırak geç K Geç sen de dön
Arkan gel buraya hızlı ol tak kelepçeyi bunlara e başını aç bacağını İstanbul kaçakçılık suçlarıyla
mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri sahte parfüm operasyonu yaptı şüpheliler suçüstü böyle yakalandı o
sıcak anları şov haber ekibi görüntüledi İçeriye girdik burada binlerce sahte parfüm var piyasa
değerleri yaklaşık 200 milyon lira ve bu parfümler Dünya çapındaki markal parfüm şişeleriyle birebir
aynı paket yapmam işi için bana haftalık 6 6.000 L para veriyordu ben ilk geldiğimde bu markanın
bayağı meşhur bir marka olduğunu biliyordum da Ama işte sahte olduğunu bilmiyordum bize ne derlerse
onu pislik içindeki ik katlı deponun adresi Başak şehirdi 230. 413 adet sahte parfüm ele geçirildi
çete etiketlerine kadar orijinal ürünleri birebir taklit etmişti sahte parfüm şişeleri makineyle
önce dolduruluyor ardından buraya getirilip kapakları kapatılıyor En sonunda da parfüm şişesinin
kutusuna yerleştirip satışa sunuluyor insan sağlığının hiçe sayıldığı adreste şişeleri dolduran
şüpheli söyledikleriyle şaşkına çevirdi mağdurum elbet sadece patron ve diğer yardımcılarının suçu
olmalı Buraya ilk geldiğimde yöm yem bu kadar olacak öyle çalıştık parfümlerin ambalajını yapıyorduk
paketleri doldurma falan işlemleri operasyonda iki kişi gözaltına alındı üretici ve market fiyatları
karşılaştırıldı ürünlerin tarladan tüketiciye gelene kadar fiyatının katlandığı rakamlarla ortaya
kondu Ağustos ayında en büyük fiyat farkı İsa yine Limonda halk limon yiyor limon Bir hafta falan
düşmeye başladı daha önce yüksekti fiyat bir zamanlar 80 liray aldı 30 liraydı limonu limon bu ayda
ne üreticinin ne de tüketicinin yüzünü güldürdü üretici ve market fiyatları arasındaki makas Ağustos
ayında en çok Limonda açıldı limondaki fiyat farkı % 370 buldu Limonu da sırasıyla havuç kuru soğan
ve kabak takip etti limon 4.7 kat havuç 4.2 kat kuru soğan 3.6 kat kabak 3,5 kat fazlaya satıldı
hiçbir şey Fark etmedi üreticide 11 olan limon markete gelene kadar ortalama 52 liraya çıktı
markette 37 ürünün 22'si fiyatı artarken zirveye salatalık yerleşti Ağustosta markette 14 üründe de
Fiyat düşüşü gerçekleşti bunların başında % 24,3 le kuru incir gelirken kuru inciri sırasıyla limon
şeftali ve sivri biber takip etti aracıları kaldırsalar direkt gelse çok çok vatandaşlarımız memnun
kalır Bizler de ucuz yeriz her şeyi bugüne kadar kabzımal kaldır için kim teşebbüs ettiyse maalesef
kabzalı aradan Kaldıramadı Geçtiğimiz ay üreticide fiyatı en çok düşen ürünler patates kuru soğan ve
limon oldu fiyatlar % 120 ila 30 oranında düştü uzmanında bu durum üreticiyi mağdur ediyor
açıklaması geldi Toprak Mahsulleri Ofisinin devreye girerek tates ve kuru soğana müdahale etmesi
gerekiyor mazot masrafı var çalışanların sigorta masrafı var Ama yerinde görmek lazım yerindeki
fiyatla marketteki fiyat arasında abes bir fiyat varsa müdahale etmek gerekir Tabii ki de üreticide
4 L 56 kuruş olan patateste ise bu yıl üretim bolluğu var çiftçide 4 l888 kuruş olan kuru soğanda
markette ortalama 17 lira 67 kuruşa satılıyor soğan tarlada ucuz ama marketlerde çok pahalı Maalesef
bu değişmedi yani sadece Hayatın yükünü değil torununu da sırtladı 63 yaşındaki adamla torununun
görüntüsü sosyal medyada paylaşılmış ve çok konuşulmuştu fedakar Dede 10 yaşındaki torunuyla
paylaştığı Zorlu hayatını şov habere anlattı Sonuçta benim çocuğum Yani benim evladım yani bakmak
zorundayım yani kucağımda da olsa sda da olsa mecbur bakacağım seviyor musun dedeni Evet çok
Onlarınki Omuz Omuza sırt sırta bir hayat nereye gidiyoruz şimdi Temir amca parka gidiyoruz 63
yaşındaki Temir Demir sosyal medya onu bu görüntülerle tanıdı Temir amca yılların büktüğü belini
torunu için doğrultuyor ayrık omurga hastası torununu Her gün böyle sırtına alıyor oyun parkına
götürüyor parka götürüyor bunu Mesela orada beni görüyorlar ş video çekmiş sosyal medya paylaşmışlar
evde kald zaman canım sık parka geliyorum bir gün mesela beni buraya götür ben şey etmem yani İtiraz
etmiyorum istediği zaman mesela dışarıya parka oturamadım için stim alıp götürüyorum okula
götürüyorum bazen 10 yaşındaki Yiğit doğuştan spina bifida yani ayrık omurga hastası Ben sana kurban
olayım sadece hayatı değil torununu da omuzlayan Temir amca 10 yaşındaki Yiğit adeta babalık yapıyor
zaten torunu da ona baba diye sesleniyor Baba kızımı çocu ama benim de evladım 4 tane kızım var
Hepsini bir tarafa bırakayım diyim sevgisi bir taraftan geliyorum Hadi devam et hadi gel Aferin sana
hastalıklarla mücadele eden Yiğit Salıncağı da ancak ters binebiliyor geçirdiği ameliyatlar yiğiti
sağlığına kavuştur adığı Sosyal Hizmetler artık aileyle yakından ilgilenecek daha öncen yani Mesa
hastane mastane götürüyor getiriyoruz ama hiçbir sonuç alamıyor sağ olsun şimdi Başkan mesela büyük
devlet büyüklerimize Vali dahil bakalım Takip ediyorlar Çorum'a uzanacağız şimdi bir çoban
hayvanlarını otlatırken oğlunun dronlu şakasıyla şaşkına döndü giderek yaklaşan sesten önce korktu
sonra sopayla drone'u kovaladı o gülümseten anlar var sırada doğru gittim O da arılardan falan
korkuyor orada korktu böyle bir afadı ayağı falan girdi koştu önce korku panikledi sonra da elindeki
sopayla Üzerine gelen dronu kovalamaya başladı Burası çorumun Sarıçiçek Köyü çobanlık yapan Murtaza
helik hayvanları otlatırken oğlu drone havalandırmıştı ama babasının haberi yoktu duyduğu seste
irkilen adam korktu seke seke kaçtı sesin drondan geldiğini anlayınca bütün korkusu gitti elindeki
sopayla Bu kez o kovalamaya başladı Bir drone Vakası da elazığ' daydı Yaşlı Adam durakta Otobüs
beklerken Üzerine gelen drone'u fark edip panikledi sonrası adeta saklan açtı Burası da Şanlıurfa
koyun otlatan bu üç çocuk drone korkusuyla Çığlık ata ata kaçmış şaka bitince de Derin bir oh
çekmişlerdi dronu onlara doğru uçurdum gönderdim çocuklar Tabii görür görmez onu Kartal zannettiler
görünce de korkup kaçmaya başladılar Anadolu'nun düğünleri de gelenekleri de bambaşka o renkli
kültürlerden biri de Balıkesir'deki al gelin adeti geçmişlerine sahip çıkan aileler Dünya evine
giren kızlarını çiçeklerle bezey bakın nasıl uğurladı adet Al gelin Kırmızı gelin adı altında zaten
yaşatılmak son zamanlarda bayağı unutulmaya yüz tutmuştu Ben de tekrardan bu geleneklerimizi
yaşatmak adına olarak çıkmak istedim gel Balıkesir durun ilçe gelin alk beri al gelin yıyor kür ner
kahu geleneklerine Sadık Taç yapıldı ardından da yüzü örtüldü algin çıkmasını istedim İyi ki böyle
çıkmış yani şu anki günümüzde kültür anlamında düğünler olmadığı için bizim bu şekilde bir düğün
olarak imza attığımız için çok teşekkür ederim kendisine aile Biricik kızlarını Yani al gelini
damada böyle emanet etti Dünya evine şekerlerle uğurladılar kendi evinden çıkarken aileleri ve
yakınları tarafından şeker atılarak uğurlanıyor O da onun bir güzelliği var Efendim şov an haberin
Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
