ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle başlayalım aramıza kimseye nifak duvarları öremez dedi Muharrem lokması
programında Kerbela Şehitlerini yad etti Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan aşure gününde önemli mesajlar
geldi ö Bizi kimse ayıramaz aramıza nifak duvarları öremez barış ve kardeşlik mesajı verdi Kerbela
Şehitlerini rahmetle yad etti Ehlibeyt sevgisi bize Peygamberimizin bir emridir külliyede Muharrem
oruç açma lokması programı vardı dualar edildi oruçlar açıldı ne zaman bu Maya bozulur zayıflar ve
çözülür Allah korusun İşte o zaman millet olma da kaybederiz Kerbela'da yaşanan katliamı 14 asır
sonra bile hüzünle hatırlıyoruz diyen Erdoğan haz Muhammed'in torunlarına olan sevgisini de anlattı
bir gün kendisine ehlibeytten en çok kimi seversiniz diye sorulduğunda Hasan ve Hüseyin diyecek
kadar ikisine de düşkündü Erdoğan Bugünse Güven mektubu takdim töreninde Bahreyn guatemala ve Bosna
Ersek büyükelçiler kabul etti Efendim İzmir'de iki kişinin ölümüyle sonuçlanan elektrik faciası
siyasetin de en sıcak başlığı oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın vebali olanlar özür bile dilemedi
sözlerine CHP liderinden yanıt geldi genel kurulda da tansiyon epey yüksekti adeta bağırarak gelen
bu facialar hepsinde vebali olanlar çıkıp bir kez olsun milletten özür dilemedi deye Ben özür
dileyeceğim ama elektrik şirketinde isse Sayın Erdoğan dileyecek mi Erdoğan CHP'li belediyeye
gönderme yaptı CHP liderinden yanıt böyle geldi İzmir'deki facia liderleri karşı karşıya getirirken
CHP'nin araştırma Komisyonu kurulsun önerisi mecliste de tansiyonu yükseltti Eğer bu araştırma
önergesine Evet vermezseniz bundan sonra olacak ölümlerin ortağı olursunuz önergenin reddiyle olayın
içeriğinin reddi bir değil var var bir şey bir cümle var İzmir'de elektrik dağıtım şirketi ve
belediye yetkilileri birbirini suçlarken genel kurulda da iki kişiyi öldüren elektrik kaçağının
sorumlusu kim tartışması yaşandı meclis araştırma Komisyonu her şeyi dibine kadar araştırsın
diyorsanız gelin buna evet deyin CHP'nin önerdiğini reddedersen eğer o dağıtım şirketlerinin Aslında
ortağı Sizsiniz Siz bu şirkete ortak mısınız dediniz bırm suçlamalar peş peşe geldi gerilim tırmandı
efelere haklıymış pozisyonuna geçeceğiniz zannediyorsunuz Eğer bunun adı efelenmek Evet gerçeğin
peşine düştük ef eleniyor Elektrik kabloları kapağa doğru yükseltilmiştir Kim yaptı bunu burada bu
uygulamayı yapan raporda bellidir i sudur bu şirketleri koruyorsunuz önerge AK Parti ve MHP'nin
oylarıyla reddedildi boyuna sonuna kadar bunu yargılayarak cezaları vereceği için onun görev alanına
girmeyelim İstanbul'da işi benzeri görülmemiş bir ev sahibi kiracı anlaşmazlığı yaşandı eski kiracı
adına açılan tahliye davası nedeniyle Yeni kiracı evsiz kalmanın eşiğine geldi işte kafa karıştıran
olayın ayrıntıları icra yoluyla tahliye kararı verdi davanın kararları var ama Elif Hanım adına var
burada oturan benim dava eski kiracıya açıldı ama fatura ona kesildi durduk yere evsiz kalmanın
eşiğine geldi eminim ic memurlarının da çok kafası karışacak ev sahibi kiracı anlaşmazlıklarında
böylesi ilk kez görüldü Ev sahibim buna yeni bir boyut kazandırdı çok açık bir oyun oynanıyor burada
Yasemin Erman Kızıyla birlikte 4 yıl önce Çekmeköy'deki İşte bu eve taşındı kirasını da düzenli
olarak ödüyordu ev sahibim 3.500 liradan 12.000 L yapmamı is istedi ben bunu bu kadar yapamayacağımı
9000'e kadar yükseltebilecek söyledim yani ona göre Hiçbir sorun yoktu Ancak bir süre sonra eski
kiracı ait tebligatlar eve gelmeye başladı ev sahibi mahkemeye başvurdu ama nasıl olduysa Yasemin
Erman için değil dairede önceden oturan Elif isimli kiracısı hakkında şikayette bulundu geçen ay bu
evde oturan Elif hanıma icra yoluyla tahliye davası açıldığını öğrendim 2022 ve 2023 yıllarına ait
kiralarının ödenmediği gerekçesiyle tebligatlar Elif Hanım adına bu adrese yapıldığı için
tebligatlar geri gidiyor Bizim itiraz süremiz geçiyor Biz ancak ikinci duruşma öncesi
öğrenebiliyoruz Yasemin Hanım mahkemeye bu evde eski kiracının değil kendisinin oturduğunu söyledi
delilleri de mahkemeye sundu Bu Davaya konu olan aylardaki kiraların hepsini Benim tarafımdan banka
yoluyla ödendiğini gösteren bütün belgeleri sunduk 4 yıl boyunca ben oturduğum gözüküyor ikametgahta
da ancak çıkan karar adeta onu şoke etti Anadolu ad 4 icra Hukuk Mahkemesi hakimi İstinaf kapalı
olacak şekilde icra yoluyla tahliye kararı verdi yani Benim itiraz hakkım da yok karar eski kiracı
adına çıkmıştı ancak tahliye edilecek olan Yasemin Hanım ancak iddiaya göre ev sahibi ve avukatının
asıl amacı da buydu kanuna uygun bir şekilde ilerlerse beni çıkartamıyorum kapısının çalınmasını
bekliyor buraya gelecek icra memurlarının davalıyı tahliye etmesi için elinde bir kağıt olacak ama
davalı ben değilim O zaman şöyle düşünüyorum ben değilsem Bu evdeki 4 yıldır verdiğim kiraları geri
versinler değerli izleyenler Bu gördüğünüz yer sarıyerde özel bir Anaokulu kaydedilen görüntül ise
sosyal medyada kullanıcılara İsyan ettirdi videoda Minik Çocuklar bakımsız bir ortamda yan yana tek
bir odaya yatırılmıştır okulun sahibi o skandal görüntünün kompo olduğunu iddia etti kırık dökük
duvarlar küçücük odadaki yer yataklarına koyun koyuna yatırılan çocuklar İzbe ortam kirden
rutubetten geçilmiyordu sosyal medyada büyük tepki çeken görüntüler Anaokulu sahibine göre tamamen
komple oydu okulumuzdan ayrılan birkaç tane öğretmen depoyu da gizlice çekmişler ve bir Veli
demişler inanılmaz görüntüler tarabya'daki özel anaokulunda kaydedildi okul sahibi Yeşim bilek orası
müştemilat dediği Hatta bir ailenin orada yaşadığını söyledi müştemilat bir alan var Nisan'ın sonuna
kadar orada iki çocuklu bir aile oturdu sosyal medyada gördüğünüz bir yere benziyor mu Peki ondan
fazla çocuğun o ortamda ne işi vardı okulun sahibi suçladığı eski öğretmenlerin çocukları kasıtlı
olarak o odaya götürdüğünü öne sürdü giden öğretmenler üçer dörder yıl çalışmışlar burada 34 yıl
hissesini çıkarmamış da giderken mi aklına gelmiş orayı burayı çekmek bana Okulu sahibi şoke eden
videonun karalama amaçlı olduğunu savundu hala çok şaşkınım kişisel tamamen kişisel bunu yapan
öğretmenin en sevdiğim öğretmenlerim biridir Çok da iyi bir kızdır söylediklerinin doğru olmadığını
da biliyor Efendim hayvanseverler meclis önünde Ötenazi nöbetine başladı Sokak hayvanları
düzenlemesinin komisyon görüşmeleri sırasında Ortalık fena karıştı toplantıya alınmayan
hayvanseverlerle meclis personeli birbirine girdi koridorlardan Çığlık sesleri duyulurken teklife
karşı çıkan milletvekilleri yaşananlara tepkili Sayın Başkan milleri arasında tıkı Ören sokak
hayvanları yasası teklifinin komisyon görüşmeleri gergin başladı CHP Milletvekili Murat Emir
toplantıda hayvan hakları savunucuları da olmalı dedi daha sala geçmes tep kar gören Komisyon
Başkanı toplantıya ara verdi toı yarım saat ara veriyor AK Partili vekiller sokak köpeklerinin
yaraladığı çocukların fotoğraflarını gösterince Partililerle de gerilim yükseldi da salondan
çıkarıldı dışarıda da tansiyon bir türlü düşmedi toplantıya katılmak isteyen hayvan hakları
savunucuları ile meclis personeli birbirine girdi yaşananların ardından komisyon salonunun
değiştirilmesine karar verildi daha büyük bir salona geçildi Ama orada da yine gerilim yüksekti
Turizm sektöründe fahiş fiyat tartışması sürerken Antalya'da bir işletmeci iki bardak nar suyu için
tam 1200 lira istedi olay yerine çağrılan ekip sayesinde turistlerin parası geri ödendi o Fırsatçı
da para cezası kesildi Nar suyuna en fazla ne kadar ödersin günümüz ekonomisi malum 10050 arası
öderim en fazla 50 veya 60 lir veririm olsa en fazla 200 lir olur onun üstü onun üstü imkansız yani
imkansızdan kat kat fazlası yaşandı Açgözlü esnaf ik bardak nar suyu için 1200 lira almaya kalktı
çölde olsam yine içmem geberirim yine içmem ya bir kilon Ar alırım evde çıkarım daha iyi Türkiye'nin
turizm cenneti Antalya'da yaşanan olay sosyal medyayı karıştırdı doland kazıklıyor herkesi herkes
fırçası biliyorsunuz Serinlemek isteyen turist çift kendilerine buz gibi iki nar suyu Almaya karar
verdi dondurmacıya gittiler Nar sularını da aldılar Ancak orada olması gerektiği halde fiyatla
alakalı herhangi bir tabela yoktu ne kadara satıyordun on büyük bardak 80 L küçük 40 lira 250 milim
bardak 75 330 milim bardak 100 500 milim bardak da 150'den başlıyor turist kadın dondurmacının bu
oyununa kanmadı 1200 liranın ik nar suyu için gereğinden fazla olduğunu ve çek fiyattan çok daha
fazlasının alındığını fark etti ve hemen tepki gösterdi o fiyatı içmez enay miyim ben ya asla almam
Normalde yasal olarak yazması mecbu değil mi Normalde her yerde vardı menü olması gerekir yani
skandala şahit olanlar zabıtayı çağırdı iyi yapıyorlar Daha çok şikayet etsinler dolandırıyorlar
tatil yerlerini turistleri yabancı de ya olay yerine ekip gelince esnaf turiste parasını iade etmek
zorunda kaldı fırsatçılığı böylesine hem sosyal medya hem de sokaktan tepkiyi aldı Allah Vicdan
versin yani başka bir şey diyemiyorum yeni vergi paketinden vergi usulsüzlükler ceza çıktı fatura
vermeyen de almayan da yüksek cezalardan nasibini alacak iban üzerinden tahsilat yapanlarla
başkasının post cihazını kullanan esnaf da yandı önce alışveriş sonra fiş Ben de onu diyorum önce
alışveriş sonra fiş Yani bir alışveriş biriş yeni Vergi paketi meclise sunuldu kayıt dışılıkla
mücadele için düğmeye basıldı fatura kesmeyen esnafa da fatura istemeyen tüketiciye de ceza yağacak
fiş almadan şayet satış yapıyorsa devletten kaçırmak demektir bu fatura kesilmeyen lere uygulanan
3.400 TL'lik ceza 10.000 olacak faturalarını almayan müşteriler Eğer esnafı 5 gün içinde ihbar
etmezse onlar da 5.000 TL'lik ceza yiyecek küçük esnaf zaten ödüyor Bence güzel bir uygulama 5.000
de çok ama ceza olaraktan Bu ürün aldığına dair bir beyan bilinçli Müşterilerin de tüketicilerin de
buna dikkat etmesi lazım Üstelik bu rakam sadece ilk cezada aynı esnaf ikinci kez yakalanırsa ceza
tutarı artacak Güzel iyi bir uygulama Sonuçta satan kişi Kaçak yoldan yapmış oluyor işleri bir kanıt
gibi bir şey olmuş oluyor sonuçta başkasına ait kredi kartı ve post cihazı kullanan esnaf da yandı
özel usulsüzlük cezası ü kat olarak uygulanacak cihazını kullandıran da aynı oranda cezaya tabi
olacak Meclise sunulan ve yasalaşması beklenen kanunun vergi hayatını epey değiştireceği bekleniyor
kanun saa meclisten geçtikten sonra yürürlüğe girecek Ben bir tane bir şey alıyorum dünyanın
vergisini ödüyorum herkes vergisini ödemeli aynı anda pek çok hastalıkla mücadele eden adamın tek
isteği motosiklet alarak Hurdacılık yapmaktı yakınlarının desteğiyle parayı tamamla iana yardım Day
L çetesine takıldı Namusuma şerefime dedi göndereceğim abi dedi böyle mi söz veriyor namusuna
şerefine talihsiz hurdacı kelepir motosiklet bulduğunu zannederken tüm birikimini Kaptırdı Ben
akciğer kanseriyim kova hastalığım var asımın var kalp rahatsızlığım var benim paramı nasıl yiyecek
bu Yazık günah değil mi bana Mustafa Demircioğlu hurda toplayıp evini geçindirecek 50 liralık
kaporayı yatırdı ancak bir süre sonra dolandırıcılar onu tekrar aradı ve paranın tamamını yatırması
gerektiğini söyledi O da Güvendi ve kendi elleriyle parasının hepsini dolandırıcılara gönderdi
İstanbul'daymış yeri aradım abi dedi bizim dedi fabrika yandı kapandı üretmiyor artık dedi geçmiş
olsun dedi abi dedi seni dolandırmışlar dedi aradım ulaşılmadığını bunları yakalayın Cezasını çok
verin efendim termometreler bugün rekora koştu hava sıcaklığı gölgede bile 36 dereceleri görünce
İstanbul'da vatandaşlar kavurucu sıcağa bakın nasıl çözümler buldu bugün çok sıcak İstanbul iş
olmayan kesinlikle dışarı çıkmasın Vallah inanılmaz sıcak hava korkunç gerçekten yaşanılır gibi
değil Güneş kavurucu yüzünü bugün iyiden iyiye gösterdi İstanbul'un İstanbul sonunda güneşle imtihan
günü çok sıcak çok sıcak çok sıcak hava yanıyor kavrıyor sözü İstanbul'da bugün gerçek oldu
İstanbul'da hava sıcaklığı gölgede dahi 36 dereceyi gördü hissedilen sıcaklık İsa 44 dereceye kadar
ulaştı Marmara bölgesinde ve İstanbul'da 2024 yılının en sıcak günü yaşanıyor gölgede termometreler
38 dereceye kadar yükseliyor Bu sıcaklık Edirne ve etrafında 4142 Dere Bursa da 40 D ben hiç
sevmiyorum çünkü 2 yıldır Hatta Türkiye'ye gelmemiştim Kanada'da yaşıyordum Kanada'da hiç bu kadar
sıcak olmadı küresel ısınmayı gerçekten derinlerine kadar hissediyoruz tarihin en sıcak Haziran
ayından sonra tarihin en sıcak temmuz ayını yaşıyoruz ben 15 senedir bebek Rumeli hisarına
çalışıyorum ya bu sene kadar sıcak bir zaman Görmedim yani sıcaklardan Kendimizi tekneye attık çok
sıcak kimi uyarıları dikkate alıp evinde kaldı kimi sahillere koştu Kimi de çözümü kendini sulamakta
sıcaktan bunalan vatandaşlar çareyi hortumu başından aşağı tutmakta buldu bu sene muazzam bir sıcak
var İstanbul'da yani zor işimiz zor Bugün de en sıcak gün Evet bugün de en sıcak gün onun için
Direkt işe gidiyorum bilmeyeceğim daha akşama kadar motora sıcağa Asfalt bile dayanamadığı erimeye
başladı sıcaktan bunalanlara Neyse ki iyi bir haber var Önümüzdeki hafta sonu gelirken hava
sıcaklıkları Marmara'da özellikle Marmara'da 2 ila 5 derece azalıyor İki gün sonra hastanede
belirebilir değerli izleyenler gelin şimdi güne bol acıyla başlayanların sofrasına konuk olalım
Şanlıurfa'da kahvaltının olmazsa olmazların birlikte izleyelim Abi siz her şeyde biberi
kullanıyorsunuz e Urfaya geldiniz Benim Olasan Ömer vay sesi çok güzel sesi babaya rahmedov be
babaya rahm ciger ciger nasıl söyleniyor abi ciger kahvaltıda daha çok patlıcan ve biber ağırlıklı
bir kahvaltı seçeneği var bu biber ağırlıklı bir menemen Hem içinde yeşil biber doğranmış yeşil İsot
diyoruz hem de normal pul İsot geçen kaşık kaşık yemişiz ondan var içinde bu da yine yumurtanın bir
çeşidi bunda da yine ağırlıklı olarak biber var Yalnız bunda ekstradan domates de var bu biberler
sizin o kaşıkladım biberden çok daha acıdır patlıcan yine burada sivere yöremize ait peynir var
Kurtuluş savaşında bu ekmekten yapılıp Kurtuluş Savaşı'nda savaşan askerlere dağıtılırdı bu Konağın
da Öyle bir özelliği var Bu Küncülü ekmek buraya Özeldir bu kahvaltıyı Tamam tanıttık Ama genelde
buranın kahvaltısı sabah ciğeri abi sabah sabah ciğer yenir mi bir deneyim Urfa'nın kahvaltı kültürü
ikiye ayrılıyor birini zaten sizlere gösterdik Diğeri ise ciger yani Urfalılar sabah kahvaltısında
geliyorlar Böyle yerlere burada ciger yiyorlar Bizim kültürümüzde var ciğer Sabah kahvaltı yapmaya
gelen ciğer mi yiyor % 90'ı ciğer yanına böyle peynirdir zeytindir Yok Kahvaltıda da yiyoruz
haftanın ü öğünü de ciğer yiyebiliriz yani Yok Canıma Sen abartıyorsun Şimdi gözünü sevdiğim sabahın
köründe ciğer mi yenir yenir abi yenir mi Allah aşkına adamın midesine oturur Hayır abi öyle deme
yani millet Sabah 6'da gelip bunu boş boşuna yemiyor sabah 6'da mı geliyorlar Bir de Ağam Olasan
Ömer paşam Olasan hem türkü çıkarı hem de ciger pişiri kal sana Has ciğer nasıl oluyor Has ciğer
kuzu ciğerinden olur o kuzu ciğerle normal ciğer arasında tat farkı mı var Kuzu ciğeri süt kokar ana
ciğeri kokmaz onu sen süte batırıyor muın şimdi ciğeri yeme vaktidir Afiyet olsun evde işte yolda
Hatta cenazede bile göbek atıyor müzik sesi duyunca yerinde duramıyor Bu yüzden de etrafındaki
herkes ona oynak Ferit diyor Adana otogarının neşeli çalışanı var sırada iskend müziğin sesini
duyduğumda direkt hareketleniyor hiç hakim olamıyorum sesi duyunca hemen hareketleniyor hem oynuyor
Hem de oynatıyor otogarın Oynak feriti bir tek müziğe dayanamıyor bak şu an hiç engel olamıyorum
Yani elimde olmayan bir şey kardeşim duramıyor yerinde Ya hepimiz seviyoruz yani 25 yaşındaki Ferit
Özer Adana otogarında çalışıyor ama onu diğer çalışanlardan ayıran eğlenceli bir özelliği var varı
Hoş geldin abi müziğe asla dayanamıyor kapı gıcırtısına bile harekete geçiyor müziğin sesini
duyduğumda Kendime hakim olamıyorum kırmızı çizg müzik evinde de sokakta nerede olursa olsun müziği
duyunca kendinden geçiyor müzik sesini duyduğumda oynamaya başlıyorum böyle cenazeye gittiğim zaman
oradan müzik sesi geldiğimde kendimi zor tutmaya çalışıyorum her şeye göbek atan gencin adı da oynak
ferite çıktı müzik benim kırmızı çizgim yani şov haberinin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın
yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın i
