Show Van haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım İsrail'in Gazze katliamında 254 gün geride kalırken İsrail başbakanı
netanyahu'dan yeni hamle geldi Netanyahu Gazze'ye 8 aydır bomba Yağdıran Savaş kabinesini fes
ettiğini duyurdu hükümet karşıtları İsa İsrail'deki katliam kabinesi 8 ay dayandı Filistin halkına
zulmeden netenyahu 7 Ekim'de kurulan 6 üyeli Savaş kabinesini festi kritik karar gündeme bomba gibi
düşerken netanyahu'ya ABD baskı yaptı iddiaları ortaya atıldı Biden emretti Netanyahu feset yorumlar
eden netenyahu sadece dünyada değil Ülkesi İsrail içinde de Gazze zulmü nedeniyle eleştiriliyordu
netenyahu karşıtları bir kez daha Düğmeye bastı eylem kararı alındı netanyahu'nun istifasını isteyen
Eylemciler saat 19'da meclis binasında toplanacakları açıkladı Geçen hafta da General Benny gats 6
üyeli soykırım kabilesinden istifa edip netanyahu'ya Erken seçim çağrısında bulunmuştu kabinede
gözlemci olarak yer alan gadi eyen kot da istifa etti netanyahu'nun Oğlundan da çarpıcı bir açıklama
geldi oğul netenyahu orduyu ve İsrail iç güvenlik teşkilatını ihanetle suçladı şimdi tüm dünya
netanyahu'nun yeni planını merak ediyor fitne kazanı kaynatan Varın oyununa gelmeyeceğiz dedi Cumhur
ittifakına dair iddialara net yanıt verdi teşkilatıyla bayramlaşan Erdoğan AK Parti Erden ittifakın
surlarında Gedi açılmasına izin vermemelerini istedi Erdoğan'dan bayramın ik gününde Gazze mesajı da
geldi fitne kazanı kaynatan oyunlarına kesinlikle gelmeyeceğiz partimizin ve ittifakımız surlarında
Gedik açılmasına fırsat vermeyeceğiz ittifakta çatlak iddialarına değindi Cumhur ittifakının yola
güçlü şekilde devam edeceğini söyledi ittifakımız kadar güçlü olursa Türkiye'de o derece güvende
olacaktır Cumhurbaşkanı Erdoğan Bayram tatilini geçirdiği Muğla'nın Marmaris ilçesinden canlı
bağlantıyla AK Parti teşkilatına Seslendi Siyasette normalleşme ve yumuşama tartışılırken geleceğe
odaklanalım mesajı verdi lüzumsuz tartışmalarla harcayacak tek bir anımız dahi bulunmuyor Biz
gerilim kavga münakaşa peşinde hiçbir zaman olmadık Bugün de değiliz Erdoğan muhalefete üslup
eleştirisi de yaptı muhalefetin siyasi nezakete sığmayan suçlayıcı ifadelerle siyaset yapma
alışkanlığını süratle terk etmesi şarttır yıkıcı ve provokatif bir dil yerine olumlu birleştiren bir
tutumun hakim olmasının vakti çoktan gelmiştir Bayram boyunca yoğun Gazze diplomasisi yürüten
Erdoğan İsrail'in zulmüne karşı dünyaya Çağrı yaptı netenyahu ateşkese zorlanmalı dedi siyasi ömrünü
uzatmak için tüm bölgeyi ateşe atan netenyahu yönetiminin durdurulmasının şart olduğunu her fırsatta
söylüyoruz siyasetin sıcak başlıkları masaya yatırıldı Bayram gelenekleri de unutulmadı kurban
bayramının ikinci gününde partiler arası bayramlaşma programı yapıldı AK Parti'nin MHP ziyaretinde
Cumhur ittifakı vurgusu dikkat çekerken CHP ve AK Parti arasında da normalleşme konuşuldu olumlu bir
havayı estirecek mesajları olumlu gelişmeleri yapacak çalışmaları yürütmem lazım yaşadığımız o
diyalog süreci Eee normalleşme süreci bizce çok çok kıymetli Siyasette yumuşama ve normalleşme
Cumhur ittifakı ile ilgili tartışmalar asgari ücret ve emekli maaşları bayramlaşma programına
siyasetin sıcak başlıkları damgasını vurdu Bu bir seçim ittifakı ya da öyle Kısa vadeli bir ittifak
değil bu Cumhur ittifakı olarak yolumuza çok güçlü bir şekilde İnşallah devam etmeye Eee
sürdüreceğiz İnşallah bayramın ikinci gününde gelenek bozulmadı partiler birbirini ziyaret etti
şeker çikolata ikram edildi kolonya tutuldu çaylar da hazır edildi misafir Eğer ikram edileni
yemiyorsa giderken kendisine bir çıkın yapılır verilir yemezseniz şey yapacak ama mukabele CHP
heyetinin AK Parti'yi ziyaretinde asgari ücret mesajları damgasını vurdu asgari ücrette bir
iyileştirme yapılması konusunda vatandaşımızın büyük bir beklentisi var Sayın Cumhurbaşkanımız
defalarca ifade ediyor Biz vatandaşımızı enflasyona ezdirmeyeceğiz Devlet bütün imkanlarını kullandı
İsrail'in Gazze zulmüne ise tüm partiler ortak tepki gösterdi İstanbul'da Dün bir Kasap kurban
keserken aniden yere yığıldı kaldırıldığı hastanede tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı herkes
kalp krizi geçirdiğini zannederken şok eden gerçek röntgende ortaya çıktı yüzerken hayvanı fenal
açmış o Bıçağın üstüne düşmüş dediler onu düşürüp öldüren ne kalp krizi ne de bıçak yarasıyla şıldır
sonradan dediler mermi varmış vücudunda şey çıktı mermi çıktı acı haber işte Arnavut köydeki bu
kesimhanede geldi 56 yaşındaki Kasap Doğan içeloğlu Tam da burada kurban kesiyordu yerden bıçağı
aldığı sırada birden yığılıp kaldı bir kalabalık geldi dedik Ne oldu falan dediler Adam kendini
kesiyor danayı yüzerken başta Bıçağın üstüne düştüğünü sandılar o şekilde yaralandığını düşündüler
Hatta kalp krizi geçirdiğini sananlar oldu ama sonradan yapılan inceleme sonucu vücuduna mermi
isabet ettiği Anlaşıldı kaldırıldı hastaneye sonradan dediler O mermi varmış gerçek röntgende de
Anlaşıldı göğsünde tek kurşun vardı bayram için Tokat'tan gelen Doğan içeloğlu tüm müdahalelere
rağmen kurtarılamadı yazık olmuş yani üzücü kasabın cenazesi adli tıpın ardından memleketine
gönderildi polis şimdi titizlikle araştırma yapıyor ve yorgun mermi ihtimali üzerinde duruyorlar
Hatta bakın kesim yerindeki şu Demir levhadaki delik dikkatlerden kaçmadı Efendim kurban kesimi
bayramın ik gününde de devam etti sahibinin elinden kaçmayı Başaran kurbanlıklara ortalığı yine
birbirine kattı işte cadde ve sokaklarda yaşanan o kovalamaca anları ve ortaya çıkan ilginç
manzaralar ipini kçı peşlerine düştü Sokaklarda caddelerde yine amansız bir kovalamaca yaşandı
Kahramanmaraş'ta Üç Adam bir koçu tutamadı biri yerlerde sürüklendi diğerleri yamaçtan yuvarlandı
Şanlıurfa'da da benzer bir manzara vardı kesime hazırlık yapılırken budana koşmaya başladı ipi
tutmaya çalışan adam yüzüstü yere yapıştı Kayseri'deki hayvan pazarı da karıştı dana kaçtı
peşindekiler dakikalarca kovaladı Çorum'da kaçan boğanın yerini bu küçük çocuk dronla tespit etti
büyüklerin işi kolaylaştı bir anda bir kurbanlık boğanın kaçtığını gördüm ve dronla yardım etmek
istedim yönü çevirdim ve insanlar daha kolayca yakildi gibi kaçan ineğin ipini bir türlü
bırakmayınca peşinden savruldu ama sonunda O da pes etti kaçtı lan kaçtı bu da başkentten bir başka
manzara Altı adam bir boğaya karşı sanki halat çekme yarışı yaptı Yalova'da çocuk parkına kaçan
kurbanlıkla sahipleri arasında da köşe kapmaca yaşandı bu yaşlı adam kaçan kurbanın ipini
bırakmayınca yere serildi metrelerce sürüklendi İstanbul Küçükçekmece'de bir adam tüm birikimini
nerede sakladığını unutunca inanılmaz bir şey yaptı eski kıyafetlerle birlikte parasını da giysi
kutusuna attı ve maalesef hatasını işişten geçince anladı Bir saat sonra fark ettik paranın
olmadığını ve giysilerin iç ne olduğunu üstü hiç olmayacak bir şey yaptı 20.000 lirayı çöpe attı
poşetler de 3 tane Zen bayan elinde görünüyor ulaşamadık kendisine Küçükçekmece'de yaşayan Sami
Gezer Dün bayram namazından sonra eşinin ayırdığı eski kıyafetleri giysi kutusuna bıraktı arabanın
içinde kullanmamış giysiler vardı poşetin içinde Onun içinde bir miktar para vardı bizim de
haberimiz yoktu dakikalar sonra kızı aradı dişinden tırnağından artırdığı 20.000 lirayı o poşete
saklamıştı diip baktık bulamadık Sami Gezer geri dönüp gelene kadar giysi kutusunun yanına bırakılan
üç poşeti bu kadın aldı içindeki 20.000 lirayı gördü mü Bilinmez ama yavaş adımlarla işte böyle
ilerledi bir süre sonra da gözden kayboldu görüntüde görünen bayan alıp yukarıya doğru devam ediyor
talihsiz adam poşeti alan kadına mesaj yolladı bulan her kimse geri getirip teslim etmesini rica
ediyoruz İstanbul'da vitesi geriye takan sürücü bir anda gaza basınca arkasındaki araca çarptı taş
dubaya çıktıktan sonra üzerinde Asılı Kaldı işte kameraya da yansıyan o ilginç kaza anı önce araca
çarptı sonra Kaldırımda asıl kaldı ilginç kaza sarmalında Ortalık fena karıştı Sultangazi'de
Kuaförden çıkan kadın otomobiline binip vitesi geri sonı inanılmazdı bir anda gaza basınca önce
Kaldırıma çıktı Sonra da arkasındaki araca çarptı sola manevra yapan sürücü hızla karşı Kaldırıma
geçti Bu kez de taş dubaya çarpıp Asılı Kaldı bu adam Arabanın altında kalmaktan son anda kurtuldu
çevredekiler kadının yardımına koştu Arın Has gördüğü kaz kimse kapıda vize uygulamasıyla tatil
rotasını Yunan Adası rodos'a çevirenler bu sabah büyük bir şok yaşadı iddiaya göre Yunan Devleti
aşırı talebe hazırlıksız yakalanınca yüzlerce Türk turisti gümrükten geri çevirdi hayal kırıklığı
yaşayan mağdurlar Yana yakıla isyan etti Hayal satıyorsunuz resmen Hayal satıyorsunuz Biz yaklaşık
150 kişi olarak para Ödemiş olmamıza perot bileti almış olmamıza rağmen perota alınmadık firma
kapalı hiç kimse yok kapıda vize uygulamasıyla rodos'a gideceklerdi ama yüzlerce kişi gümrük
kapısından geçemedi tatil hayalleri suya düştü resmen hayalı kaldı dolandırıcılık resmen sik kaldıı
Biz çeyrek beri buradayız Hiçbirimiz binem haiz olsun yarın gelin diyorlar Yunanistan ve Türkiye
arasında imzalanan kapıda vize uygulaması bugün çöktü sabah Fethiye'den rodos'a geçmek için gümrük
kapısına gelen tatilciler gemiyi alınmadı Sadece bize ücretimiz feribot giderlerimiz değil Yapmış
olduğumuz Otel ödemelerini de peşin olarak yaptık dekontlarım mevcut ancak Firma bu paralarımızın
hepsinin üstüne yatıp Yunanistan'a teslim etmediği için sabah 5'ten beri burada bu Kurban Bayramı
gününde mağdur ediyoruz iddiaya göre Tur şirketi yerli turistlerden 50 ila 100o arasında para
topladı tatilciler Yunanistan'ın istediği tüm evrakları da şirkete ulaştırdı ancak feribota yalnızca
Schengen vizesi olan 50 kişi alındı yetkililerden bir açıklama yok Biz açıklama yapacak kimse yok
gördüğünüz gibi İçerisi boş yetkililer Burayı terk etti sabah 5'ten beri tüm işlemlerimizi yapıp
binlerce lira para Ödemiş olmamıza rağmen feribota almıyoruz tatilimiz başlayamıyor önce polis son
bir Firma yetkilisi limana geldi mağdurlar sinir küpüyüm ramak kaldı Siz bizim buraya geldiğimizde
yaptığımız yol masraflara ulş Tab ki şimdi gün ben bur Sen tsan da açıklama geldi aşırı talebe
Yunanistan hazırlıksız yakalandı sorun onlardan kaynaklı denildi mağdurlar Şimdi para iadesi
bekliyor bunu da bütün Türkiye'nin duyup bize yardımcı olmasını talep ediyorum efendim o kadar
Bayram telaşı arasında bir de ATM'ler sıkıntı çıkardı Türkiye'nin birçok noktasında bazı ATM'ler
para vermiyor peki neden işte yanıtı bütün atm'lere gittik Ankara civarında çoğu yerde Çekemedik
sistemsel bir işlem gerçekleştiriyor Lütfen bekleyiniz uzu yatıracağız yatırıyoruz para çekeceğiz
çekemiyoruz bayram vakti birçok ATM boşaldı para çekmek isteyenler ellerinde kartla kala kaldı Aa
bayram günü bir de bunu yapıyorlar kimi kurbanlık alacaktı kimi çocuğuna torununa harçlık verecekti
kimi misafirleri için alışveriş yapacaktı sıkıntı birçok ilde yaşandı arife günü itibariyle para
çekmek isteyenlerin çoğu ATM başında Neye uğradığını şaşırdı niye çekemeyeceğim yazıları dikkatli
okuyarak başlarsanız ATM ekranındaki özür dileriz geçici bir süre hizmet verilmemektedir yazıyor
ihtiyacım var Olmaz mı Şurayı Ne yapacaksınız kullanamıyorsunuz çalışmıyor mu bakın Burası
Kızılay'ın göbeğindeki atm'lerin hemen önü sayıyorum bak 1 2 3 4 5 ATM var Ve bunlardan yalnızca
ikisi şu an çalışıyor diğer üçünde para yok o diğer ikisinde para da ne zaman biter belli değil
bayram günü insanları muhtaç ediyorlar bayramda Evet böyle bir durumda karşılaşmak kötü tabii var mı
cep yok Aha Vallahi yok açayım hemen gösterim Onun için geldik ATM'de indik Aha bak yok Evet boş
bakıyoruz yüzden boş Peki neden birçok ATM'de para yok hepsinin kasasının bir limiti var sonuçta ve
iddiaya göre bayramdan önce vatandaşlar çok yüklendiği için o kasalar Sıfırlandı çalışanlar da
izinde olunca geri para yüklenemedi ATM'ler de çok fazla kullan kasada bakiye kalm bazı ATM'ler ise
para bile almadı bir işim var yatırmam lazım ama yatıramıyorum aldığımız par veriyoruz Siz de
almıyorsunuz siz de bizi mağdur ediyorsunuz 500'lük basmaları lazım yani banknotu büyütmeleri lazım
100'lük 200'lük çekmek var bir de 500'lük çekmek var 500'lük banknot basılır mı bilinmez ama
cumhuriyetin 100 yılına özel sınırlı sayıda basılan madeni 5 liraların seri üretime alınması kararı
bayram sonrası hayata geçirilecek Darphane 450 milyon adet 5 lirayı piyasaya sürecek Ben şehirde
dolaşıp duruyorum bankamatikleri kurban bayramının ikin gününde marketlerde kasaplarda kıyma mesaisi
vardı İstanbul Esenlerde bir esnaf bu hizmeti ücretsiz yaptığını duyurun etini kapanlar solu onun
dükkanında aldı kıymaları çektirdik 12 kilo bir yarım saat 40 dakika bekledik Normalde Kasaplar 202
liraya kilosunu çekiyorlar her sene parayla çektiriyorsun kurbanlar kesildi şimdi kıyma çektirme
zamanı etler işleniyor ister bir kilo getirsinler ister 100 kilo isterseniz bir ton getirin normalde
İstanbul'da kilosu 202 liradan çekiliyor kıyma ama burada durum başka esenlerdeki bu Kasap ücretsiz
kıyma çektiğini duyurdu Hay Böyle olunca da kalabalık Akın etti halkımızı mutlu etmek için bir
bütçelere dokunduysa ne mutlu bize bir 10 kilo olmuş olsa 300 400 milyon tutarız burada bedava cepte
kaldı yani Allah razı olsun kasımdan duasını aldı kasaptaki yoğunluk sabahın erken saatlerinden
itibaren başladı etini alan kuyruğa girdi çok yoğun ilgi var sabah 7.30d beri 10 ton falan çekmişiz
kıyma çektirmeye et getirdim yaklaşık bir 5 kilo var içeride bir 10 kilo vardır işin büyük yorucu
kısmı size düştü evde geldiği kadar hızlı bir şekilde hizmetini vermeye çalışıyoruz onların Hakkı da
ödenmez dolaplarımı yerleştireceğiz dağıtılanlar dağıttık Tabii Normalde et fiyatları el yakıyor
pahalı O yüzden Kurban Bayramı da vesile oluyor eşten dostan geldi kıyma yaptıracağım biri Komşumun
ücretsiz kıyma çekimi bayramın 34 günü de devam edecek Kasap herkesi bekliyor her sene yapıyorlar
Çok sağ olsunlar Zavallı kaplumbağa yolunu şaşırmış trafiğin ortasında kalmıştı ezilmek üzere
olduğunu gören kadın inanılmaz bir şey yaptı aracından inip koşarak onu kurtardı ilk düşüncem o
kaplumbağı ben kurtaracağım dediğini de yaptı vızır vızır geçen araçlara rağmen canını tehlikeye
attı koşa koşa kaplumbağayı kurtarmayı başardı çok güvenli bir yere bıraktım onu daha içim rahattır
onun istanbul' yaane Giderken Her hayvanı görünce seyirci kalamadı arabalar çok hızlı şekilde
geçiyordu baktım etrafa indim ve koşa koşa bütün araba el hareketiyle arabaları kaplumbağadan uzak
tutmak istedim otomobili durdurup kaplumbağayı kucakladı hayvanlar Evet çok seviyorum yolunu şaşıran
hayvanı aracına alan Sevil ara onu parka bıraktı hem de baktım ki sonra da dışarıya çıkamazsın Orada
kalsın güzel yaşasın yaşayanlar dairelerini çöp çeviren yaşlı çiftten bakmıştı hastayız taşınacak ne
gücümüz ne de paramız var diyen karı kocaa çaresizlikten ağladı işte iki tarafın da anlattıkları biz
sizden para pul da istemiyoruz Yeter ki evimi boşalt diyorum ya bizim üst kattaki ev kokuyor hani
biz hepimiz hasta olacağız ev sahibi komşular isyanda çöp poşetleri çuvallar ve üst üste yığılan
eşyaların ortasında yaşayan yaşlı karı kocaya Per perişandı tamini çek kurban olım sana bana kurban
olma Ben seni istemiyorum iki tarafı da dinleyenler kime ne diyeceğini şaşırdı son bir yıldır
kiracım husumet içerisindeyim evimi çöp eve çevirdi ve 20 yıl aşkındır oturuyor çıkmasını talep
ettik Çünkü apartmanda kötü kokular var yani biz artık bunun çıkmasını istiyoruz şu anda Evet
dairenin içine girdik ama inanılmaz bir koku var çok koku var evde koku yok ben bilmiyorum Bayramdan
sonra hepsini şey temizleyeceğim adam ben biraz zamanını aldık aldık aldık öyle kaldı ne yap
ağlamayın ne olur ya ev sahibi kiracılarının evden çıkması için ihtarname çekti burada bana demagoji
yapma tamam mı Kendini sana bir senedir çık diyorum sakin olun bir şey ol tamam dur şu anda dairede
yaşayanlar içeri girmemize izin vermediği için Diğer odaları çekemiyoruz Yok ben şim ev veriyorum 20
2 benim maşım gerçekten bu konuda mağduruz yani bizim malımı resmen zarar veriyorlar Sonuçta bu mal
Baba yağdı geldi bize belediyeden yardım istiyorum Sağlık Bakanlığı'ndan yardım istiyorum ama bir ay
sürer ama ik a değerli izleyenler bayramda kimi tatile kimi memleketine gidince İstanbul tenhalaştı
ama kalanlar da adalara Akın etti Üstelik vapurlar da ücretsiz olunca iğne atsan yere düşmedi şov
haber ekibi de bugün adalardır işte kameramıza yansıyanlar bayramla birlikte Adalar artık vapurlarda
ücretsiz hale geldi hal böyle olunca Adalarda iğne atan yere düşmüyor Zira insan Seli şu an adalara
doğru Akın Akın geliyor Ada sokaklarında boş yer bulamayanlar soluğu plajlarda ya da beachlerde
arıyor Tabii burada da aslında boş yer bulmakta oldukça zorluk çekiliyor derken ben bir boş yer
buldum Burası benimdir arkadaş yeter abiciğim Burası benim yim Size iyi şanslar diliyorum Burası da
mı dolu ya maalesef ya adalara geldik bo bulamıyoruz Siz nası buldunuz bulamazsınız Biz inanın
akşamdan gelip burada yattık ha akşamdan gelmek gerekiyor akşamdan gelmek gerekiyor gündüz hayatta
bulamazsınız Ben size söyleyeyim sonunda boş yer buldum adada bir boş yer buldum Evet burası da
benimdir arkadaş yeter ya oh oh burada güneşleme Neden Çünkü burası Herkesin önünde manzarayı
bozuyorsun Kusura bakmayın Ben İstanbul'a gidiyorum arkadaş bu nedir ya Ha Buradan Aşağı inmemiş de
adalardan Ege'nin cennet köşesi Bodrum'a uzanalım ş haber ekibi yaz tatilinin nabzını tutmak için
yola çıktı İlk gün deniz kum Güneş keyfinin en güncel tarifesini Deniz Şahane badum çok güzel Bodrum
tamamıyla dolu Bodrum şu anda çok güzel Havalar da güzel tercihler ortam parklı denize gidiyoruz sua
çok güzel deniz kum Güneş harikaydı sıcak deniz güzel Ege'nin tatil başkenti Bodrum Bu bayramda da
ziyaretçi akınına uğradı gayet güzel burası bambaşka 3 günde 175.000 araç giriş yaptı halk plajları
hınca hınç kalabalıktı Efendim herkesin en sevdiği en uygun bulduğu yerlerden birindeyim istiyorum
diyorsanız kişi başı 100 lir ücreti var şu an halk Plajı dayız gayet güzel Nereden gelmişsiniz Çan
geldik Tekirdağ bütçesi el verenler tercihlerini Deniz keyfiyle lüksün harmanlandığı bitlerden yana
kullanmıştı Evet şu anda Biraz daha lüks bir biche geldik Eğer bir gününüzü bu Bitte geçirmek
istiyorsanız 00 L harcama limiti var Bugün mesela bir kaçamak tatil yapıyoruz daha konforlu oldu
yemekler harika İstanbul gibi fiyatlar istediğimiz tüketimi yapıyorlar giriş parası yok ekstra bir
para yok Barım çok güçlü fiyatlar Aslında geçen yılla aynı Şimdi de Bodrum'un en konforlu bi
içlerinden birindeyim buraya da giriş ücreti ödemiyorsunuz Ama içeride harcama limiti olarak 2.500 l
ödemeniz gerekiyor ülke genelinde arttığı kadar arttı her bütçeye uygun işletmeler var bunun içinde
işte Tabii ki duş havlu şe zon fiyatlar eleştiriliyor yüksek ama e her yerde böyle artık Bodrum şu
anda gerçek Bodrum yüzünü gösterdi diyebiliriz O yüzden hepinizi Bodrum'a bekliyorum Peki tatile
gidemeyenler bayramın ikinci gününde bakın Neler yaptılar aileler çocuklarıyla mangal keyfi yaptı
sabahın erken saatlerinden itibaren mesire yerleri dolu taştı Giresun'dan geliyoruz biz şimdi piknik
yapalım dedik komşularımız da sağ olsunlar bir hisseden daha fazla etimiz birikti kaçta geldiniz
buraya sabah 7.30'da bayramın tadını çıkarıyoruz ailecek etin en bol ve en taze olduğuna emin
olduğumuz bir dönem Kurban Bayramı E tabii Hava da böyle çok güzel olunca piknik yapmak kaçınılmaz
oluyor Vallah ben benim binamda hiç ses yoktu bu bayram yani hiç kimse Kapımı Çalmadı bize gelmedi
kurban eti gelmeyince Biz de tavuk yiyoruz Menüde ne var şu an köfte kanat Bir de incik var burası
Belgrad Ormanı Neşet suyu Tabiat Parkı Tabii bugün de bayramın ikinci günü etler dinlendi hal böyle
olunca mangalcılar Sabahın erken saatlerinde buraya geldi Biz geldiğimizde bayağı kalabalık vardı
etler dinlendi herkes de mangala koştu ziyafet var galiba bugün burada aileler bir araya geldik
gelin Torun Dünür bugün bizden mutlusu yok ben kurban etlerinden böyle iştah kabartan bir mangal
Beklerken tolgacı görüyor musun mangalda ne var Sadece kırmızı biberim var şu anda yeşil biberleri
yaptık patlıcanları yaptık Daha sonra etleri çıkaracağız tabii yani önce süsünü hazırlayalım
kesinlikle içini hazırlayacağız daha sonra dışını yapacağız As solistler en son kesinlikle kvan
etinden Nasıl mangal yapılır püf noktalarını beyefendi öğreneceğiz etin yağlı olması daha yumuşak
olması gerekiyor güzelce dövüp terbiye edip mangal yaparsanız lezzeti çok daha güzel olur gölgede
serinleme havası Burası da biraz ağaçlık diye geldi ne yapıyor bak oyuncuya bak Çocuklar da
enerjisini atabiliyor Helal sana Mersin'de ise Denize Açılan amatör balıkçının oltasına yavru köpek
balığı takıldı teknedeki hepsi şaşkına döndü Abo köpek balığı mı Ne y Yok ya köpek balığı lan Yok ya
Vallah köpek balı köpek balı köpek balığı Dişlere bak dişlere oha hem heyecanlı hem de şaşkındı
amatör balıkçının oltasına yavru köpek balığı takıldı koy y Koy Mehmet koy Aman Mersin'de yaşayan
amatör balıkçı Mehmet Ural teknesini Atlayıp arkadaşlarıyla gezintiye çıkmıştı Denizi attığı
oltasına ağır bir av takıldı çek çek çek kaçam lazım mı Az kaldı bakt çekiyoruz o Çekiyor o beni
çekiyor Ben onu çekiyorum derken 5 metr Hem o Hem di arkadaşları tahmin yürütmeye başladı direk
kaçamaz o o balıktan kaçamaz Haydi Bakalım ne gelecek inşallah tahminleri tutsa da 70 cm boyundaki
köpek balığı hepsini şaşkınlığa uğrattı Oha koy y koyet Aman of aman Tekneyi aldık ama hayvan öyle
bir şey yaptık ya yakında Ç yakındı da korktuk Tab köpek balığı çırpınarak tekneden düştü ait olduğu
sulara döndü lan zaten yutmuş lan bu şeyi kaçtı oo nasıl gitti şov haberinin Sonuna Geldik sevgili
izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
