ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız sıcak bir gelişmeyle başlıyoruz elimiz yüreğimizde tam 19 gündür i haberi Beklerken
narinin kaybolduğu köyde vicdansızlığın kitabının yazıldığı ortaya çıktı 8 yaşındaki çocuğun başına
gelenler Türkiye'yi kahretti Zavallı yavrucak öldür bir çuv içinde dereye bırakılmış üzeri taşlarla
örtmüştü Narin annesi babası abileri ve amcaları dahil 21 kişi gözaltına alındı kızımızın acısını
yaş bulmak istedik Ama ben zaten dile getiremiyorum bile o kadar çirkin şeyler Kocaköy sustu ne
duyan ne gören ne bilen vardı bu sabah o suskunluğun Ölüm Sessizliği olduğu anlaşıldı 19 günün
sabahında narin'den Kara Haber geldi Zavallı yavrucak katledilmiş cansız bedeni her detayı
düşünülmüş bir planla alçakça gizlenmiş caniler ne buğu kar gözlerine ne çocuk gülüşüne aldırdı
küçücük bir çuvalın içinde cesedi çuk sürün deliller izler Kaybolsun diye dere yatağına atıldı üzeri
taşlarla kapatıldı Narin'in annesi babası iki kardeşi 3 amcası toplam 21 şüpheli gözaltına alındı
devlet arıyor ya kızım buradadır ya oradadır Narin güran daha 8 yaşındaydı 21 Ağustos günü ortadan
kayboldu ekipler onu Tarlalarda derelerde evlerde ahırlarda samanlık larda her yerde aradı İnşallah
bulacağım inşallah Kocama alacağım tek amaç kızımızın bulunması değil mi aileyi rencide etmenin bir
anlamı var mı kaçırılıp öldürüldüğü şüphesi geçen her gün arttı gözler otomobilinde narinin dna'sına
rastlanan Muhtar amca Salim güran'ın üzerindeydi iddiaya göre aracında Narin ait salya bulunmuştu
Narin'in amcası Salim güran'ın emniyetteki ifade işlemleri tamamlandı Şimdi de adliye getir
muhtardır amcasıdır kız kayıptır mecbur ben ıyor amca telefonundaki tüm mesajları silmişti ifadeleri
çelişkili ydi anne Yüksel gansa önce muhtarı Olay günü görmediğini sonraysa gördüğünü söyledi ş
Haber'e verdiği röportajda ifadesini neden değiştirdiğini anlattı Hayır ben muhtarı gördüm dala
gidiyor çift çifttir gösü başı her gün Ç belki işçileri bir yere götürmüş Belki bir işi vardır
malzemeleri kırıyor tarlaya gidiyor mazot alıyor Diyarbakır gidiyor son günlerde jandarmaya Eğer
tutmaz deresini işaret eden ihbarlar gelmeye başladı Aslında o Dere defalarca aranmış çalışmalar
sırasında debisi bile düşürülmüştü hatta derenin yakınlarında pembe bir terlik bulunmuş ama ailesi
terlik aynı numarası İsa narinke farklı demişti ölü yi ne olursa olsun benim kızımı bulsunlar Köyü
Hemen buraya yakın araçla 2 dakika bir mesafe ve şu anda da jandarma ve komandolar burada bir
çalışma başlattı Bugün 19 gündür herkesin aklına gelen ama o güzel gülüşüne ölümü kondurmamak için
söylemeye kimsenin dilinin varmadığı cinayet şüphesi gerçek çıktı acı haberi önce İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya duyurdu küçük Narin acımasızca öldürülmüş cansız bedeni Çuvala konmuş Bir taşın altına
gizlenmiş üzeri ağaç dallarıyla örtülmüştür öldürüldükten sonra bir çuvalın içerisine konup Dere
kenarına getirildi suyun içerisine yerleştirildiği doğal bir görüntü verilerek kapatıldığı
anlaşılmıştır narinin üzerinde kaybolduğu gün giydiği kıyafetler vardı köye giriş çıkışlar kapatıldı
Köy halkı yeniden sorguya çekildi soruşturma kapsamında 21 kişi alındı suçsuz günahsız narinin
cenazesi incelenmek üzere adli tıp kurumuna götürüldü şimdi ekipler birçok soruya cevap arıyor Narin
kaybolduğu gün mü öldürüldü yoksa kaybolduktan sonra öldürülüp o dereye mi atıldı Narine kim neden
nasıl kıydı kimler O caniye yardım etti kimler niçin sustu Tüm bu sorular soruşturma sona erince
cevap bulacak 8 yaşındaki narinin katledilmesine Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan da çok sert tepki geldi
sosyal medya hesabından açıklama yapan Erdoğan üzüntümüz tarifi yok ifadesini kullanırken narinin
katillere hesap verecek dedi kızımın hayali amcan oğl düğünü bir hafta beni yiyordu evladımızı
bizden kopanlar hak ettikleri en ağır cezayı almaları için yargı sürecinin bizzat takipçisi olacağım
dedi narini katledenlerin Adalet önünde hesap vermesini sağlayacaklarını belirtti Yani bizim kiminle
sorunumuz olacak bizim Biz kimsenin tavuğuna kış dememiş Türkiye'nin yüreğini yakan olay sonrası
Cumhurbaşkanı eroğan sosal Medya canice vahşice katledilen narinin acı haberi hepimizi derinden
yaraladı üzüntümüz tarifi yok dedi hak yerini bulsun Allah bırakmasın bu acıyı bize Yaşattılar yani
ne yaptık ki bu insanlara Erdoğan yargı sürecine dikkat çekerken Dün de yeni binasının açılışı
yapılan Gölcük Devlet Hastanesi ziyaret etti Arabayı beğendin mi arabalar to tane araba birisi Murat
amcan birisi Erdoğan çocuklara da oyuncak hediye etti hediyelerimizi verdik mi beğendi mi beğendi
istiyor Sabahtan beri şu anda daha çok ağrı burada mı kar Harp Okulu mezuniyet töreninde teğmenlerin
kılıçlı yemeğine başlatılan soruşturma derinleşiyor siyasetin de birinci gündemi olan olay
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamaları sonrası farklı bir boyut kazandı CHP lideri Özgür Özel de
tartışmaya katıldı Mustafa çarin askerleri Kılıçlar çektiler bu kılıçları kime çekiyorsun bunlarla
ilgili olarak da gerekli bütün araştırmalar hepsi yapılıyor kendini bilmezler temizlenecek demiş
teğmenlerin kılıçlı yeminine tepki göstermişti AK Parti cephesinden yeni açıklama da geldi birkaç
tane kendini bilmez bunlar da evvel Allah temizlenecek askerlik bir meslekten çok bir hayat tarzı
onu % 199 disiplinle bile yapamazsın % disiplinde olacak bu Kılıç Çatma sevincin mutluluğun mezun
olmanın harbiyeye vedanın bir göstergesi Kara Harp Okulu mezuniyet töreninde kaydedilen görüntüler
gündemin en sıcak başlığı olmuştu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da mesajları Siyasette yeni Polemik
başlattı Bu 30 kişi olabilir 50 kişi olabilir Kim olursa olsun bunların ordumuzun içinde bulunması
mümkün değil bu Tabii ki incelenmesi gereken bir konu ve bütün boyutlarla incelenecektir demokrasi
konusunda mutlak ve kesin bir hassasiyet olması lazım Vesayet demiş darbeciyi başka bir oluşumu gibi
siyasi hedefler peşinde koşmak Adil değil tartışmaya CHP lideri Özgür Özel de sosyal medya hesabı
üzerinden katıldı ebedi başkomutanları Mustafa Kemal Atatürk'e sahip çıkan harbiyeden yeni mezun
teğmenlerin siyasi hesaplara alet edilmesini kınıyorum yazdı Sayın Özel'in açıklaması yanlış bir
açıklama Yani bu Çocuklar Atatürk dediği için bu soruşturma açılmıyor buradaki disiplinsizlik
unsurlarının tespit edilmesi için bu soruşturma açılıyor bu faaliyet bu ritüel yıllardır devam eden
bir ritüel Efendim CHP kurultayının son gününde partililer arasında tartışma yaşandı bazı Parti
üyeleri delegelere ait bölüme geçemeyince sesler bir anda yükseldi benim oy y konuşma bölgesine
girmek istediler Ama olmayınca İsyan ettiler CHP'nin tüzük kurultayında son gün Parti üyeleri
arasında tartışma yaşandı iki Partili delegelerin olduğu bölgeye geçmek isteyince karşılarında
güvenlik görevlilerini buldu bu parti halkına açıktır Parti üyesi Eğer giremiyorsa Kim bu arada
barikatın öbür tarafındaki bir kişi yanlış yaptıklarını söyleyince tartışma daha da büyüdü içeri
giremeyen partililerden biri kendilerini izleyen basın mensuplarına dönüp derdini anlatmak isteyince
aynı kişiden yine uyarı geldi beyfendi basın ma veriyim o benim öz benim Özgür ifademi kull ikili
daha sonra içeriden onay gelmesinin ardından delegelerin tarafına geçti suç örgütü kurma ve kar para
aklama gibi suçlardan 40 yıla kadar hapis sistemiyle yargılanan Polatlar bir bir tahliye edildi
sosyal medyada aklandı yorumları yapıldı tepkiler çığı gibi büyüdü davaya ilişkin konuşan adalet
bakanı Yılmaz Tunç serbest kalmaları suçsuz oldukları anlamına gelmez dedi verili oldu geliyorum Ç
Pardon müş bir süreç sonra tutukluluğu biten Engin Polat yargı üzerinde özellikle bir takım ağır
eleştirilerde bulunanlar var burada yargı mensuplarımız kılı kırk yararak bir çalışma gösteriyor
Polatlar davasındaki tahliyeler eleştirilere yol açtı sosyal medyada yazılıp çizilen lere yanıt
doğrudan adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan geldi görülmekte olan bir dava la ilgili olarak eee konuşmak
doğru değil kimin ne zaman tutuklanacağını kimin serbest bırakılacağını karar verecek olan dosyaya
bakan Hakimler mutluyum arkadaşlar aileme çocuklarıma kş Engin Polat'ın serbest kalmasının ardından
akılar yorumları yapılmıştı adalet bakanı dava bitmedi dedi bir kişinin tutuklu yargılanması onun
suçlu olduğu anlamına gelmeyeceği gibi tutuksuz yargılanması da bir kişinin onun suçsuz olduğu
anlamına gelmez o nedenle bakalım bakan Tunç hatalı kararları düzeltecek olan yine yargının
kendisidir ifadesini kullandı elb ki kararlar olursa bu kararların düzeltilme mekanizmaları da yine
yargı sistemimiz içerisinde var Polatlar 19 Aralık'ta kez olayı telefonu satmak isteyen bir kadın
bunu başaramayınca çıldırdı ortalığı birbirine katıp dükkandaki vitrinden başka bir telefon çaldı o
telefonu geri vermek istemeyince de bir anda soyunmaya başladı herkesin gözü önünde telefon çaldı
geri vermemek için de direndi bir anda soyunmaya dına giren kadın elindeki cep telefonunu tezgaha
fırlatıp satmak istedi tam kapatacaktır İşte o esnada Kadının biri geldi işte birden telefonu
fırlattı almamı istedi baktım Biraz anormal dedim alamayacağımı söyledim ama Red cevabını kabul
etmedi öfkelendi sen alacaksın diye iki ü kere ısrarla fırlattı telefonu sonra Küfür etmeye başladı
Dükkan sahibi Habip Nazari başka bir kadın müşterisinden yardım istedi sıkıntı olacağını anlayınca
geri döndü müşterilerim geri dönünce de işte bunu çıkartmaya çalıştı dışarı ama o kadına da direndi
sonra da telefonların olduğu bu vitrini hedef aldı cama kendini sürtmeye başladı işte yumruk atlac o
sırada vitrinden bir telefon alıp dışarı çıktı Bir tane telefonu Oradan çaldı ben almadım telefonu
diyerek dışarı çıktı Dükkan sahibi ve müşteriler telefonu geri almak için uğraştı ama kimse ikna
edemedi Çok geçmeden herkesi şaşkına çeviren bir şey yaptı telefon geri alınmasın diye hislerini
çıkarmaya başladı soymaya Başladı birden bizden neye uğradığımızı şaşırdık sonunda çaldığı telefon
geri alındı Öfkeli kadınsa dükkanın kapılarını tekmeleyip olay yerinden uzaklaştı sağ olsun müşteri
işte onun saysın telefonu alabildim Efendim bir zamanlar milli takımda da yer alan 34 yaşındaki
basketbolcu İlkan Karaman talihsiz bir kazaya kurban gitti başarılı basketbolcu tatil yaptığı
Antalya'da sarhoş bir sürücünün çarpması sonucu hayatını kaybetti ölümü Spor dünyasını yasa boldu
Milli Takım forması giymiş ülkemizi yıllarca gururla temsil etmişti ama sarhoş bir sürücü onu
hayattan kopardı eski Milli basketbolcu İlkan Karaman'ın ölümü sevenlerini yasa boğdu uzun zamandır
bu kadar temiz olmamıştı uzak mesafeden görüş 34 yaşındaki milli sporcu tam bir dalış tutkunuyum bir
süredir de Dalan tatil yapıyordu dün akşam arkadaşlarıyla benzin istasyonuna gitmişti Ama onu
korkunç bir son bekliyordu Eyvallah İlkan Karaman arkadaşlarını Yol kenarındaki Kaldırımda beklemeye
başladı facia da işte o sırada yaşandı hızla gelen alkollü sürücü direksyon hakimiyetini kaybetti
Kaldırıma çıkıp milli basketçiye çarptı büyüleyici bir rüyanın içinde miyim talihsiz sporcu olay
yerinde hayatını kaybetti ölümü spor dünyasını yasa boğdu ilk açıklama 2016-2017 sezonunda formasını
giydiği Beşiktaş Spor kulübünden geldi ailesine yakınlarına ve basketbol camiasına başsağlığı
dilendi inanılmaz bir gün batımı Fenerbahçe Galatasaray ve diğer spor kulüpleri de art arda taziye
mesajları yayınladı Orta vadeli program resmi gazetede yayınlandı programda en dikkat çeken
emeklilik sistemine getireceği yeni soluk oldu artık daha uzun süre çalışanlar düşük de olsa yüksek
emekli maaşı alabilecek Üstelik detaylar bununla da sınırlı değil ekonominin 3 yıllık yol haritası
belli oldu Orta vadeli programda emeklilik sistemi için de dikkat çeken ipuçları verildi yeni dönem
yeni düzenlemeleri bekliyor resmi gazetede yayınlanarak yürürlüğe giren Orta vadeli program ile
emeklilikte yeni bir dönemin sinyalleri verildi emeklilik sisteminde aylık bağlamada sayısı daha da
önemli hale gelecek mevcut sistemde emekli maaşları ödenen Prime göre belirleniyordu Ama bu yeni
plana göre daha fazla çalışanlar Yani daha uzun çalışanlar daha fazla prim ödeyenler gibi daha
yüksek Maaşlar alacak Böylelikle prim maaş dengesi de dengelenme çalışılacak bir süredir gündemde
olan tamamlayıcı emeklilik sistemi de Orta vadeli programda yer aldı Böylece şu anda zorunlu olmayan
ve 45 yaş altı çalışanlara uygulanan beski otomatik katılım sistemi ikinci emeklilik olarak
uygulanacak yeni düzenlenecek bes ve otomatik katılım sistemleri ile çalışanlar birikimleri için
daha fazla getiri sağlayan fonları tercih edebilecek süre dolduğunda İsa İsteğe göre ikinci bir
emekli maaşı ya da Toplu para alma hakkı olacak değerli izleyenler bir ev sahibi kiracı haberi ile
devam ediyoruz % 150 zam yaptı kiraca o parayı ödeyemem deyince ev arkadaşı bul kirayı paylaş dedi
hatta bunun için baskı bile yaptı tanımadığım birini nasıl evimi alayım diyen genç kadın şov habere
konuştu çaresiz bırakıyor köşeye sıkıştırıyor mesaj atmalar olabiliyor arayıp tehdit etmeler
olabiliyor ev sahibi kiraya % 150 zam yaptı kiracısı ödeyemem deyince tehditle onu ev arkadaşı
bulmaya zorladı kendimi 3ün bir kişi aldığımda Tabii ki güvende hissetmeyeceğim Ama şu an ilem
verdim ve 3 bir kişi aramak zorundayım 30 yaşında iş nedeniyle yıl önce İstanbul'a taşınmıştı Sinem
onay annesiyle birlikte Ümraniye'deki bu 25 yıllık binada 31 daireyi buldu Ancak annesi Fethiye'ye
dönmek durumunda kalınca kirayı tek başına ödeyemeyeceğini düşündü Bu yüzden kendine bir ev arkadaşı
buldu O zamana göre tek başıma kira veremeyecek durumundaydı kendisini de zam yapması gerekirken O %
150'lik bir zam yaptı bu kirayı ödeyemeyeceğini söyleyen kiracısına İsa ev sahibi bakın nasıl bir
çözüm buldu kendisi beni üncü bir kişi bulmaya zorladı yabancı olduğunuz bir kişiyle bile yaşamak
herkesin bilebileceği üzere zor bir durumkolik tabiriyle bir taciz bu mahkemeye giderseniz Siz zor
duruma düşersiniz baskıya dayanamadı ün ev arkadaşı arayışına geçti karşınıza kim çıkar
bilmiyorsunuz huyu nasıldır bilmiyorsunuz başınıza bir bela açacak mı bunun garantisi yok ama üncü
bir kişiyi bulmaya zorlanıyorsunuz 3üncü bir kişiyi de bulabilir miyiz diye bir ilan vermek
durumunda kaldım çaresiz kalan genç kadın ev sahibinin yasal sınırda bir zam yapmasını ve yalnızca
eski ev arkadaşıyla yaşamayı istiyor damat damatlığını gelin gelinliğini Taksim meydanında objektif
karşısına geçip poz verdiler fotoğraf çektirdiler Gelen geçen herkesin de ilgi odağı oldular çünkü
genç çift çinliyi birbirlerine aşkla baktılar birbirinden güzel pozlar verdiler fotoğraf çekimi için
Taksim meydanını Seçen Çinli çift ilgi odağı oldu bak Efendim gelin Damatı nasıl buldunuz Ne
söyleyeceksiniz acaba Çok tatlılar aynı benim gibi İstanbul'un gözbebeği Taksim Meydanı Çinli gelin
damada eşsiz bir stüdyo oldu her köşede nostaljik Tramvayın önünde Bol bol fotoğraf çektirdiler çok
iyiler geliyorlar fotoğra çekiyorlar allahin diyoruz kaldı yerli yabancı herkes mutluluklarına ortak
oldu Sol haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
