Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmelerini aktaracağız ve Hemen
başlayalım 10 aydır Türkiye'nin gündeminden düşmeyen Polatlar davası ile başlayalım ilk duruşmadan
sonra mahkeme ara kararını açıkladı ve Engin Polat dahil dör kişi tahliye edildi Böylece davanın
tutuklu sanığı yok kalmadı Dilan Polat adliye koridorlarında Sevinç çığlıkları attı Sonra da enerji
şarkısıyla kutlama yaptı şk Ne söyleyeceksiniz bir açıklama yapar mısınız oldu pardon müş bir süreç
sonra tutukluluğu biten Engin Polat arkadaşlar Engin Polat tahliye edildi Dilan Polat'ın enerjisi
yerine geldi Hadi O Zaman enerj % enerji Bu nasıl bir Sinerji tek tek ediyorum aler ailemizle
konuştuk yüzer Bu nasıl birer tek tek ediyorum tahliye suç örgütü kurma kara para aklama vergi
kaçırma yasa dışı bahis suçlamalar çok istenen ceza ise 40 yıldı Polatlar davasında ilk duruşmadan
sonra tutuklu sanık kalmadı ara kararını açıklayan mahkeme Engin Polat'ı kardeşini babasını ve Ahmet
gün'ü tahliye etti pola birlikte Sanığın daha tahliyesine karar verildi Polat bu kararı Duyar duymaz
Sevin çığlıklarına boğuyor Dilan Polat tahliye kararını kızına müjdeledik sonra kardeşleri ve birte
e alm üzere Çorlu'ya yola çıktılar sosyal medyanın bir numaralı gündemi Engin Polat'ın tahliye
kararı olurken enerjisi yerine gelen Dilan Polat art arda paylaşımlar yaptı O zaman Ener enerjili
kutlamanın ardından 20 gün öncesine döndü kendi tahliyesinden sonra çocuklarıyla kavuştuğu an a it
görüntüleri paylaştı Allahım Allahım Allahım Evlatlarım Annem o kadar çok geç kaldın hızla Çorlu
cezaevine giden Dilan Polat günlerdir süren suskunluğunu da orada bozdu çok çok mutluyum Tabii ki de
mutlu olmaz mıyım adalet yerini buldu Çok şükür ma aile bir aradaydı kavuşma günü bugün doğruların
tecen dolayı çok mutluyum akabinde inşallah de kalben gön inanıyoruz ne diyeceksin babayı görünce ne
diyeceksin babaya seni çok seviyorum bekleyiş sürerken bir gelişme daha yaşandı Cumhuriyet
Başsavcılığı sanıkların kaçma şüphesi var diyerek kararı itiraz etti ancak kabul edilmedi 10 ay
cezaevinde kalan Engin Polat birazdan çıkacak Dilan Polat sıl doğu ve çocukları burada heyecanla onu
bekliyor Şimdi eşime kavuşacağım önümden açılırız gelişini görmek istiyorum lütfen salı verildi
mutluyum arkadaşlar aileme çocuklarıma kavuşum Arkadaşlar bir müsaade edin arabadan ve siyasetin
gündemiyle devam edelim şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni eğitim ve öğretim yılı açılış programına
katıldı oyun platformları gençleri zehirliyor dedi sosyal medyadaki ırkçılık tuzağına dikkat çekti
ve İsim vermeden erişim engelinin sürdüğü oyun Platformu roblox'u da Hedef aldı 45 yaşındaki
tertemiz dimağlar oyunlar içine Sinsice yerleştirilmiş lgbt propagandasına maruz kalıyor
çocuklarımızı gençlerimizi zehirliyor dedi İsim vermeden erişim kısıtlaması getirilen oyun Platformu
roblox hedef aldı Sadece şiddet sadece sapkın akımlar değil aynı zamanda ırkçılık da körüklen
Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni eğitim öğretim yılı açılış töreninde kürsüde eydi sosyal medya ve oyun
uyarılarını sıralarken alınan önlemleri hatırlattı evlatlarımızı korumak adına benzer yollara
başvurduğumuzda eleştiri oklarının hedefi oluyoruz geçen ay uygulamaya koyduğumuz tedbirlerde olduğu
gibi hemen birileri tarafından yasakçı akla suçlanıyor nefret suçlarının Hatta istismarın
meşrulaştırılması asla kabul edilemez program sonunda İsa gelenek değişmedi Erdoğan yeni eğitim
öğretim yılının başlangıç zilini çocuklarla birlikte çaldı Hazır mıyız Biz hazırız yeni eğitim
öğretim yılımız tüm gençliğimiz için hayırlılar ves olsun yapılmıştı resmi açılışı da gerçekleşti ve
CHP tüzüğünü değiştirmek için zorlu bir mesaiye başladı genel başkan Özgür Özel de dikkat çeken
mesajlar verdi Ekrem İmamoğlu'na desteğini dile getirdi Bu arada tüzük kurultayına eski genel başkan
Kemal Kılıçdaroğlu katılmadı cet Halk Partisi Baba Ocağı ay yıldızın gölgesinde ana kucağı yüzyılın
değişim kurultayı ayağa kalkın her derin biresi onun adı cumhriyet Halk Partisi CHP'de gün sürecek
maraton başladı tüzük kurultaya 20'ye yakın maddenin değişmesi beklenirken genel başkan Özgür Özel
iktidar vurgusuyla iddialı konuştu Biz baca imamoğlu'nun tutumu partimizin tutumudur Cumhuriyet Halk
Partisi Ekrem imamoğlu'nun yanındadır partimizin gözdes kimsenin kem gözlerine emanet etmeyiz
kimsenin insafına bırakmayız eski genel Başkanla fikir alışverişinde bulunduklarını hatırlattı
tüzükte yapılacak değişikliğin kendisine mail yoluyla gönderildiğini söyledi CHP liderinden
normalleşme açıklaması da geldi kavga etmek yani eski türkiyeler dönmek istiyorlar Biz ne
yaptıklarını görüyoruz ve bu oyuna gelmeyeceğiz Orta vadeli program kapsamında enflasyon
beklentilerinin güncellenmesi on lın maaş hesabına yönelik önemli sinyaller verdi İşte yeni
rakamlara göre memurdan emekliye yeni zam oranları 2024 yılı için enflasyon oranının % 41,5
gerileyerek enflasyonla mücadelede önemli bir mesafe kat edilmesi beklenmektedir Orta vadeli
programda yıl sonu enflasyon beklentisi güncellendi emekliden memura Milyonlar yine yeni ını merak
etmeye başladı son Tahmine göre eski hesaplar bir kez daha değişti 2024'e gerilemesi öngörülüyor
İşte bu tahmin tutarsa 6 aylık enflasyona % 13,45 çıkacak İşte bu oranda SSK ve Bağkur emeklisinin
maaşlarına doğrudan yansıtılacak yeni Tahmine göre memur ve memur emeklisi de yaklaşık % zam alacak
işte bu hesapla en düşük memur maaşı 43 3.000 liraya en düşük memur emeklisi maaşı da 20.000 liraya
yaklaşacak 2025 için hedeflenen enflasyona % 14'ten % 17,5 çıkarılmıştı işte bu da asgari ücretli
için önemli bir ipucu verdi zam oranı Hedef enflasyona göre yapılırsa Yeni yılda asgari ücret 20.000
L seviyesine çıkacak Orta vadeli programda kredi kartı detayı da dikkat çekti yeni programa göre
ekonomi yönetimi gelirin çok üstüne çıkan kredi kartı limitlerinde düzenlemeye gidecek kredi kartı
limitlerinin gerçek gelire göre belirlenmesi için SGK ve risk Merkezi veri setlerinin
entegrasyonunun sağlanması planlanıyor çember daraldı derken tam tersi yaşandı Diyarbakır'da
kayıplara karışan narin'den 17 günde de hiçbir iz bulunamadı onu en son gören arkadaşı küçük kızın
son cümlesini anlattı cezaevindeki amcanın sökülen aracından bakın ne çıktı kızımı bırak Sana
yalvarıyorum yalvardı ağladı olmadı İsyan yerini sessizliğe bıraktı ufacık köyde küçücük kızdan tek
biriz bulunamadı yeter Niye Ne istiyorsun bizden Biz diyemiyoruz bu yaptı bu yaptı Sen kimsin yeter
Ben ağladın yeter evler araçlar mezarlar deretepe aranırken ın ortadan kaybolmadan önceki son
sözleri ortaya çıktı çocuklar kendilerini güvende hissetmiyorlar Narin en son 15 15'te Kur'an
kursundan evine dönerken güvenlik kameralarına yansıdı ardından 1847'de köyden bir arkadaşı narini
gördü ama güvenlik kamerasında Narin yoktu çünkü iddiaya göre kör noktada kalmıştı 9 yaşındaki
arkadaşı o karanlık günü anlattı iddiaya göre Narine oyun oynayalım demiş Küçük kız çok yorgunum
oynamayalım diye sıra Kadem basmıştı çok akıllı bir kızdı yani böyle gidip kanala girecek izinsiz
bir yere gitmezdi çalışmalar Eğer tutmaz deresinde yoğunlaşırken tutuklanan amca Salim güran'ın
aracında yeni bir arama daha yapıldı arka koltuklar sökülünce iddiaya göre bir kez daha narinin DNA
örneğine ulaşıldı bazıları susarken Vicdan sahipleri konuşurken küçük kız da saat 1847'de sonra ne
oldu sorusunun yanıt Efendim şimdi bir başka Fenomen davayla devam edelim candanlar bugün ikinci kez
hakim karşısına çıktı Nihal Candan tutuklu kardeşine Engin çıktı sen de çıkacaksın diye seslendi
Bahar Candan'ın savunmasında Ben bir Garibanım hesabımda 1 milyon lira var demesi şaşkınlık yarattı
kiş bir şey söle misiniz onl da Umut yarattı duruşmada Nihal Canan kardeşine Bahar Engin bugün çıktı
sen de çıkacaksın diye seslendi bugün Işıklar çok mu fazla suç örgütüne dahil olmak ve kar aklamak
suçlanan fenomenler Bahar ve Nihal Candan kardeşlerin yargılanmasına bugün devam edildi onlar kez
hakim karşısına çıkmadan önce Engin Polat'ın tahliye Haberi geldi salona tutuklu kardeşi Bahar
candan'ı görünce öpücük attı eliyle kalp işareti yaptı Ben şu parmağımla 100 kişi değilin değil 1
milyon kişi to sonra Engin bugün çıktı sen de çıkacaksın dediği duyuldu Halay çekmeyi Seviyorum
Sevmiyorum değil Ama bir günde bir saat alay çekilir 7 saat çekilmez Yani bu da çekilmez savunma
yapan baharca pes dedirtti suçlamaları reddettikten sonra hesabında milyon lir olduğunu söyleyip bir
Garibanım diye ekledi akıl sağlığını kaybettiğini belirterek tahliyesini istedi mahkemenin ara
kararı açıklaması bekleniyor Tamam işte Elen Bahar elendi Aksaray'da dün gece hem polisin hem trafik
denetimini görüntüleyen habercinin sabır sınavı vardı Ehliyetsiz araç kullanırken yakalanan gencin
yakınları olay çıkardılar kadın kamu personeliyim deyip haberciyi engellemeye kalkıştı bas bas bas
bas bas bş adam kaçıyor b çekme diyorum sana Çek lan çek çek çek Al bunu da çek önce polise olmadık
teklifte bulundu başka bir şey benim yazamaz mı sonra da haberciye öfke kusup tehditler savurdu abi
bunu paylaşmazsan sevinirim kamu personeliyim diyorum hala çekiyorsun ya çekesin çekmek zorunda mı
Aksaray polisi dün gece denetimde polis ekibini gören sürücü kaçmış kısa bir kovalamacanın gencin
ehliyetsiz olmasıydı annem ben kullanıyorum aracı şuna bir sert ailesine haber verip gelmelerini
istedi Bir kadın 3 kişi gelince olay çıktı çekmeyin Ya abi çekmez misin Tamam çekmezse iyi olur ya
ben de kamu personeliyim çekmesin lütfen çekmez misin hala çekiyor ya habercinin görüntü almasıydı
kamu çalışanı olmasını bahane eden kadın bağırıp çağırmaya başladı yazdınız mı abi cezayı cees edece
o susarken bu iki adam çekim yapan haberciyi tehdit etti Kamer kam İşinize bakın lütf y di s Abi
ders işleri bit kına dah etek geri kalmı nei söylü bu beni bur ehliyetsiz sürücüye ve araç sahibi
olan annesine toplam 25800 L para cezası kesildi Efendim daha önce ekranlarınıza getirmiştik
İstanbul İkitelli'deki bir hastanenin bir doktor tarafından sahte imz alınmaya çalışıldığı silahla
basıldığı iddia edilmişti o doktor suçlamalar Karşı Çıktı asıl mağdur benim dedi ve oyuna
getirildiğini iddia etti bir kumpas kuruldu bilerek hastaneye davet edildi yasa dışı bir iş ve
vaziyetteyim miş gibi yansıtıldı mal sahibi Hastanesinin basıldığını iddia etmişti o doktor
iddiaları reddetti Asıl dolandırılan benim dedi sadece benim müvekkilim değil ü tane doktora aynı
sözleşmeyle ilgili hastanenin satış işlemlerini bulunmuş geçtiğimiz yıl bir doktor ikitellideki bu
hastaneyi kiralamak için Mal sahibi ile bir araya gelmişti hastane binası tıbbi cihaz ve ruhsatıyla
beraber devrini öngörüyordu iddiaya göre Doktor kira teminatı olarak mal sahibine 6 araç dahil 1
milyon dolar ödedi sözleşmede verilen sözler yerine getirilmeyecek da araştırmaya girdi ancak aldığı
yanıtlar karşısında adeta şoke oldu çünkü iddiaya göre ruhsat mal sahibinin üstüne değildi ruhsat
bilgisi in sahte bir bilgi olduğu ruhsatın 3üncü bir kişiye ait olduğu hususu açığa çıktı müvekkilim
bu Sözleşme yok hükmünde olan bir sözleşme olduğunu ifade etti ancak iddiaya göre Bu kez de ölüm
tehditleri başladı canına kast edeceği nitelikteki sözler parmağını keseriz şeklinde mesajlar
yollandı hukuki süreç başlattık suç duyurusunun ardından iddiaya göre Doktor 6 aracını alabilmek
için mal sahibiyle sözleşti işte bunun üzerine Yanına iki abisini ve ü kuzenini alarak hastaneye git
gitmeden önce Doktor bey şahsın kendisine mesajla gönderiyor 15 dakikaya hastanede olacağını
bildiriyor doktor ve yanındakiler hastanede muhatap ararken iddiaya göre mal sahibi planını devreye
sokmuş ve polisi aramıştı ihbarda bulunuyor 50 silahlı kişiler hastanemi bastı diye Tabii kolluk
hastaneye geliyor kimsenin üstünde silah ya da silah türevi herhangi bir şey bulunmadığı tespit
ediliyor ve orada salıverme işlemleri yapılıyor Bu olaydan 4 gün sonraysa hastane kurşunlanmış yapan
kişiler gözaltına alındı müvekkilime ilişkin herhangi bir tanışıklık lının olmadığını ifade etmiş
durumdalar olayla ilgili soruşturma İsa sürüyor Bu kişiler yaklaşık 20 yıldır çeşitli dolandırıcılık
faaliyetleri içerisinde bulunuyorlar defalarca kez haklarında soruşturma açılmış tatil için
Almanya'dan Antalya'ya gelen Gurbetçi Plajın içler acısı halini görünce gözlerine İnanamadı ve
sadece öfkelenmek kalmadı kumsaldaki tüm çöpleri de topladı bu manzarayı yurt dışında görebilir
misin yemin ediyorum bunu kendine temizle sirler bunu ülkemizi gibi ettiniz hem kızdı hem de çalıştı
duyarlı turist plajdaki çöpleri tek tek topladı böyle bir pislik Yok ya Vatan hainisin lan siz Vatan
hainisin Almanya'da yaşayan Gurbetçi tatil için Antalya'ya gelmişti plajdaki çöpleri görünce çok
öfkelendi biz dışarıdan gelip temizliyoruz siz atın atın Biz temiz o duyarı tepkisiz kalı heresi
sert bir dille uyardı bu kend temizler Bun bunu kendine ot buradan kaldıracaksın der cezayı ödersin
bunu da kaldırırsın çö boş duruyor bur bu kar çö En sonunda plaj işletmeciler de çağırdı hepsi
topladıkları çöpü attı dış ülkede yapmıyoruz sınırına yakın Mahallesinde bir anda ortaya Davetsiz
bir misafir çıktı firari deve kuşu iddiaya göre sınırdan kaçmıştı Zor da olsa ekipler onu yakalamayı
başardı gel telleri geçti sınırı aştı Suriye'den Türkiye'ye kaçtı firari deve kuşu böyle yakalandı
Bugün sabah saatleriydi kiliste sınıra yakın akçabağlar mahallesi'de bir anda deve kuşu belirdi
iddiaya göre hayvan Suriye sınırını geçmişti oradan oraya koştururken ekipler onu yakalamak için AKL
karayı seçti başına çorap geçirilerek yakalanan deve kuşu Gaziantep hayvanat bahçesi yetkililerine
teslim edildi Çarşı pazarda kış hazırlıkları başladı Efendim salça konserve reçel ve turşunun şimdi
Tam zamanı Peki malzemeler için nelere dikkat edilmeli püf noktaları neler işte hepsinin cevapları
abla kızılcıkla ne yapacağız reçel yapacağım sen bunu turşu yapacaksın Evet istersen evde var gel
yiyelim geçen seneen hepsinden turşu olur benden de olur Çanakkale domates makbul Kışa hazırlıklar
başladı artık çarşı pazar karış karış geziliyor en iyi salatalık turşu için seçiliyor En güzel
domatesler ise salça için Abla bunlar turşuluk mudur Hayır yemeklik onlar bak turşu olur diyor
Vallah Biz yemeklik yapıyor turşuluk ayrıdır Karadeniz'in turşulu ayrıdır kışa hazırlık için Tabii
olmazsa olmazlardan bir tanesi de salçalık biber kilosu ne kadar kilosu 30 L salçalık biber vall ben
onu domatesle karıştırıyorum melemen olur mu peki onda neyden o salçadan olmaz salça için domates
seçimi de önemli Bakın bu domates gayet iyi salça yapmak için ve şu an kilosu da 35 lir Çanakkale
diye belirtilmiş özellikle Tabii bir domates sürü daha var Bu da pembe domates menemeni olur ama
salça için biraz pahalı gelebilir Zira kilosu 50 L kaç poşet aldın vall 20 kilo aldım Şimdilik
kilates Şimdilik ne yapacağız B şimdi bu domatesle konser ve melemen yemeklik gençler pek bilmez ama
artık pazarlar belli bir yaş üzerinin kışlık hazırlık yeri bunun içinde salçası var bunun içinde
turşusu var reçeli var E fiyatlar da fiyatlar da önemli Şunun fiyatı İyiymiş ben oraya bir bakayım
Vallahi ben hepsinin reçelini yapıyorum akşamdan şekerine bastırıyorum sabah kaynatıyorum mis gibi
reçel oluyor nektari yaptım Erk yaptım şeftali yaptım kayısı yaptım 15 kilo Satılmış Efendim
kaynanaya İyi de kaynanaya niye satıyorsun versene abi öyle olur mu e kaynan da babam gelse parasını
alırım sirkeyle mi limonla mı sevgiyle bize artık turşu suyu değil turşu küpü bile ayıramaz Efendim
Altın fiyatlarının yükselmesi kuyumcu esnafının yüzünü güldürdü gibi gelse de pek öyle olmadı bu yıl
düğün sezonunda satışlar beklentilerin çok daha altında kaldı hanıma ben diyeyim 3 Siz diyeyim 5 cm
genişliğinde bir tane bilezik bileziklerde ve e takı setlerimiz de bayağı bir satışlarda düşüş var
hayal kırıklığı yaşadı Tüm kuyumcular diyebilirim para takıyor mesela 1000 L para takıyor kayın
Valid deden Gelin hanıma bir tane de kolye geldi 3 takıyor 2 takıyor hiç takmıyor Bazen ne yapıyor
alyansla mı bitiriyor alyansla bitiyor iş alyans kolye bitti altın fiyatı kuyumcuları da vurdu düğün
sezonu Hayal kırıklığıyla sonlandı bir düğün yapacak olan bir vatandaş yaklaşık bugüne baktı 1
milyon civarında bir parayla beraber düğün yapıyor E biz takım hasır bilezik 350.000 600 50.000 L
arasında Mesela şurada zincirli takı seti ne kadardı geçen sene şimdi ne kadar geçen sene o 45.000 L
50.000 lira gelirken şu an 100.000 L civarında geliyor sarı madenin değeri her gün artıyor Bakın şu
anda Ankara'daki kuyumcularda altının gramının fiyatı 2750 L alan çok görüyorsunuz ama alamayan daha
çok Dün sezonu bu sene Geçen seneye oranla % 3030 % 35 kayıp verdi düğünlerde bırakın eş dostun
bilezik takmasını gelin ve damat aileleri bile bilezik sayısını düşürmeye başladı Peki bilezik falan
al aldın mı bu yaz düğünler aldım ben alıyorum evde çok burada takın evde çok mu Biz zaten şu an
takamıyorum gittiğimiz yere Hep para takıyoruz ama yani çok yakınınız olsa kardeşiniz amca olunuz ya
öyle Ona da şey hediyelik takıyoruz insanlar bu konuda zorlanıyor alternatif arıyor 22 Ar bedik
yerine 14 Ar bilezikleri tavsiye ediyor 8 A bedik bile yaptırdık Yani geçen yılki düğün sezonunda
Örneğin kuyumcular 100 takı seti satıyorsa bu sezon o takı setlerinin miktarı 65'e düştü fiyatları
Çünkü arttı bakın Mesela bu takı seti Geçen Yıl 4.000 laydı Bu yılsa 6.000 Biz ailece 4 tane de ayrı
ince şu sıksak lardan taktık istediler ama ne yapalım kuyumcuların yazları bir diğer önemli
müşterisi ise Gurbetçiler Bu yıl onlar da üzdü gurbetçilerimiz alışverişlerini buradan yapıp
giderlerdi Ama bu sene % 70 kayıp var beklediğimizin 0u bile karşılamadı Hatay'daki bir çarşıda iki
esnaf kuş diliyle konuşup anlaşıyor onları Duyanlar kulaklarına inanamıyor gibi s gidiyorum senaman
gele dilini okulda öğrendik biz aile olarak tüm süremiz Ser dilini öğrendik O zaman ne Senin adın ne
sen neren geliyorsun anaka Belki 100 kişi bu dili bilir ikilinin sıra dışı muhabbetine herkes kulak
kabarttı duyan insanlar şimdi Garipçe yani kendisin konuştuklarını da ben anıyorum kendi benim
dediklerimi sobet şarkıyla türküyle Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
