Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız siyasetle başlayalım MHP lideri Devlet Bahçeli partisinin belediye başkanlarıyla Kızılca
hamam'da istişare kampına girdi Ayhan Bora Kaplan soruşturmasındaki kumpas iddialarını değerlendirdi
fetö benzeri yapılara müs müsaade etmeyeceğiz dedi Bahçeli'den Özgür Kobani davası mesajı da geldi
kumpasçı la işimiz olamaz fetö ve fetö benzeri yapıların devlet içinde feodal ve imtiyazlı alanlar
oluşturmalarına kesinlikle müsaade etmeyeceğiz gizli Tanığın kumpas iddialarını önceliğini aldı
yakından takip ediyoruz dedi Bahçeli Ayhan Bora Kaplan soruşturması ile ilgili gelişmeleri Kızılcı
Amam da değerlendirdi Cumhurbaşkanlığı kabine görevinin başındadır hiç kimse gizli Tanık
ifadeleriyle üstlendiği görevi kötüye kullanmak suretiyle iç huzur ve barış ortamımızı zedelemeye
kalkışmalar buna cüret edenlerin başı mutlaka ezilmeli uzantılarının tasfiyesi acilen sağlanmalıdır
MHP lideri partisinin 218 Belediye başkanıyla istişare kampında buluştu yerel seçim sonuçlarının da
değerlendirileceği kampın açılışından verdi mesaj havanda su dövenlerin havaları sönmüştür
Milliyetçi Hareket Partisi Türkiye çapında müstesna bir sonuç almış ve çok şükür başarılı olmuştur
Siyasette yumuşamanın Sözde kalmaması gerektiğine işaret ederken muhalefetin Kobani davası kararına
dönük eleştirilerine de itirazı vardı terörist Demirtaş'ın ceza almasına hukuksuzluk demek devlete
ve millete en ağır hakaret olup bunun yumuşama ortamına zarar verdiği ileri sürmek Art niyetlilik
Terör seviciliği ve ikiyüzlülüktür Bahçeli habercilerle sohbetinde ise Özel'in CHP'ye yeni bir renk
kattığını söyledi ama bu renk güneşin batışı sırasındaki yi renge bürünür tehlike ddi 20.000
öğretmen atamasına tepki gösterdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Madem atamayacak sın niye okuttun diye
seslendi İstanbul'daki büyük eğitim mitinginde konuşan CHP lideri eğitim Madem atacaktın bu 1 milyon
günahsız niye okuttun niye umut verdin Niye diploma verdin Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Seslendi mesajını
öğretmen atamaları üzerinden verdi 3 yıl boyunca tasarruf tedbirleri yapacağız ve emekli kadar
öğretmen atacağız itibardan TF tasarruf olur ancak eğitimden tasarruf olmaz CHP lideri Özgür Özel
İstanbul saraçhane'de büyük eğitim mitinginde kürsü deydi öncesinde büyükşehir belediye başkanı
Ekrem imamoğlu'nu ziyaret etti yapılacak ilk genel seçimlerde Cumhuriyet Halk Partisi'nin Gazi
Mustafa Kemal Atatürk'ün partisini iktidara taşıma sorumluluğumuz var eğitimde şiddetten öğretmen
maaşlarına mülakattan müfredat tartışmalarına eleştir sıraladı sözü yeni anayasa çalışmalarına
getirdi müfredat yapmak anayasa yapmak gibidir eğitimin anayasasını katılımcı yapmayanlarla milletin
Anayasası yapılmaz siyasetteki yumuşama havası gündemdeydi müzakereyi yapacağım ama müzakere le
sonuç alırsak ne hala alamadığımızda sokaklar bizimdir meydanlar bizimdir Bundan 3 yıl önce siyaset
sahnesine adım atan memleket Partisi Genel Merkezi kapandı partinin genel başkanı Muharrem İnce
kararı tasarruf için aldıklarını duyururken dijital platformlardaki varlıklarını artıracaklarını
söyledi bunun çaresi budur örnek olsun istiyoruz herkese Biz gereğini yaparız da başkaları da
gereğini yapar mı acaba hazineden yardım alamıyoruz bağışlarla ayakta durmaya çalışıyoruz dedi
partisinin genel merkezinin kapısına kilit vurdu memleket Partisi genel başkanı Muharrem İnce kararı
tasarruf yapma amacıyla aldıklarını duyurdu burası Ankara öveçler'deki memleket Partisi Genel
Merkezi bina tamamen boşaltıldı Ve kapısına da işte Bakın bu kilit vuruldu CHP'den ayrılan Muharrem
İnce tarafından 17 Mayıs 2021'de kurulmuştu memleket Partisi 3 yıl sonra aynı tarihte bu kritik
karar alındı masraflar mümkün olduğunca kısılacak Parti binaları küçülecek Bunun yerine partinin
dijital platformlardaki varlığı arttırılacak Muharrem İnce partisini kurarken bir otobüsle yola
çıkıyorum demişti işte bakın o otobüs burada ancak partinin amblemleri de otobüsün üzerinden
sökülmüş vaziyette partinin genel merkezi ise bundan öle etim eskut da küçük bir ofise taşınacak
ince gençlerin kadınların partiye daha fazla katılımını sağlayıp siyaset sahnesindeki varlığımızı da
güçlendireceğiz mesajını paylaştı hükümete Komplo iddiasıyla başlatılan soruşturmada bir kişi daha
gözaltına alındı o sivilin Ayhan Borak Kaplan soruşturmasındaki gizli tanığı Serdar sert çelikle
organize Şube Müdür Yardımcısı arasında iletişimi sağladığı iddiası üzerinde duruluyor toplam
gözaltı sayısı 8E yükselirken gizli Tanığın firarın ilişkin de yeni bilgiler var Organize Şube
Müdürü serbest kaldı bir sivil daha gözaltına alındı Ankara emniyetin uzanan Ayhan Bora Kaplan
soruşturması ifadeler doğrultusunda genişletildi birkaç emniyet müdürünün açığa alınmasıyla geçiştir
bir Komplo devrededir organize suç örgütü soruşturması gizli Tanık iddialarıyla yeni bir boyuta
taşınmıştı siyasi isimlerin dosyaya girmesi için polis müdürlerinin kendisine baskı yaptığını öne
sürmüştü sert Çelik organize şube müdür yardımcısıyla telefon konuşmalarını paylaşmıştı İşte o
iletişime aracılık ettiği belirtilen bir sivil daha başsavcılığın talimatıyla gözaltında Şube Müdürü
Kerem Gökay Öner'in ifadesi ortaya çıktı defalarca görevi bırakmak istediğini reddedildiğini anlattı
bakalım temiz Eller operasyonu nasıl oluyormuş ifadesinde Ayhan Bora Kaplan davası ile ilgili
toplantılara çağrılmadığın hiçbir evrakta imzası bulunmadığını iddia etti defalarca görevi bırakmak
istediğini reddedildiğini anlattı 20 Kasım'da ayağından vurulan sert Çelik'in 27 Kasım'da evden
sanki hastaneye g diyormuş süsü verilerek ambulansla kaçırıldığı önce Yunanistan'a geçtiği burada
kendisine Bulgar pasaportu verildiği ihtimali üzerinde duruluyor kaçışından gözaltındaki isimlerin
parmağı var mı emniyet mensupları hukuk dışına çıktı mı soruşturma neticesinde netleşecek Ne oldu
söz ve metafizik uzmanı akrab sana ve aileni büyü yapmış dedi 52.000 lirasını istedi O sahtekarın
yalanlarına inanan adam huzur bulma kruna hayatının kazığını yedi büyüğü bana yapan kişiyi söyledi
akrabam mış benim aile huzurumu yerle bir ettiniz başkalarının da aile huzurunu yerle bir etmeyin
sahte medyumun yalanına kandığı huzur bulmak isterken beş gurusu kaldı ulaşamıyorum Benim duygularım
yerle bir yani Ayakta Zor Duruyorum Sakarya'da yaşayan adamın ailesiyle sorunları vardı çözmek için
sosyal medyada gördüğü Sözde Metafizik uzman danıştı bana o Kimlik bilgilerini söyleyince ben bir
anda onların etkisi altında kaldım bütün ailemin isimlerini çocuklarımın isimlerini saydı göz boyuan
Umut Taciri akrabanı size büyü yapmış diyerek bozmak için 52600 lirasını istedi bu tür olumsuzluklar
senin hanenin üstünden kalkacak ben sana bir işte büyü yapacağım o büyü işte evinin etrafını saracak
kimse daha senin ailenin içine huzursuzluk sokacak yalanların hepsine Kandı Kredi çek yolladı aradan
bir gün geçmedi tekrardan beni aradı Bu şahs sana yapılan büyü dedi iki katmanlı büyü sahtekar
ikinci katmanın çözülmesi için 28.000 L daha istedi istersin yaparız dedi istemezsin dedi biz dedi
paranı sana iade eder göndeririz dedi tekrardan ilaç alacakmış paramı bana geri gönderin parası
adeta buhar olup uçunca aklı başına geldi savcılığa gidip o şarlatanı şikayet etti param da gitti
huzurum da git hemşire Selen Bilgin bir hastanenin yoğun bakımında yatan dedesinin yanına refakatçi
olarak gitti Ama sabah o hastane odasında cansız haldeydi savcılık genç kadının ölümünü şüpheli
buldu Selen hemşire nasıl öldü Şimdi bu sorunun yanıtı aranıyor refakatçi olarak gitti cansız bedeni
bulundu genç hemşirenin şüpheli ölümü arkasında onlarca soru işareti bıraktı yaşındaki Selem Bilgin
özel bir hastanede hemşireyi Geçen pazar beylikdüzündeki başka bir hastanede yatan dedesinin yanına
refakatçı olarak gitti iddiaya göre o hastanenin yoğun bakım doktoruyla arasında gönül ilişkisi
vardı Selen hemşire gece yarısı başım ağrıyor deyince o doktor damardan ağrı kesici verdi ama sabah
odada yüzü morarmış halde bulundu kalbi duran talihsiz kadın kurtarılamadı ifadesine başvurulan
Doktor kendisi enjekte etti dese de ilacın ampulü odadan değil doktorun cebinden çıktı savcılık
ölümü şüpheli buldu gözaltına alınan Doktor çıkarıldığı mahkemede adli kontrolle serbest bırakıldı
ancak savcılık mahkemenin kararına itiraz etti tutuklanmasını istedi Selem Bilgin neden ve nasıl
öldü sır perdesini adli tıbbın yapacağı otopsi kaldıracak Kocaeli'de yaşayan adam 30 yıllık eşi
hayatını kaybedince ikinci kez Dünya evine girmişti ama işler umduğu gibi gitmedi o boşanma davası
için mahkemenin yolunu tutarken karısı intikam almak için evini ateşe verdi Yapacak bir şey yok
tamam evi yakacağım demiş Nitekim de yaktı korktuğu başına geldi iddiaya göre ayrılığı hazmedemeyen
eşi evini ateşe verdi kendini oraya yere ATT gözümüzden gördük Kocaeli'de yaşayan İbrahim bıyıkoğlu
15 ay önce ikin kez Dünya evine girmişti 30 yıl yaşamadığımı rahmetli eşimden 15 ayda yaşadım artık
dedim tahminim kalmadı çocuklarım huzursuz oldu gelinime şiddet uyguladı hayatı kabusa dönen 62
yaşındaki adam boşanma davası açtı karısı İntikamı bu kadesi ştır Ben istemiyorum daha Çünkü 34
sefer aynı şekilde Karakolluk olduk eşyalarını toplayan kadın Evi ateşe verdikten sonra
merdivenlerde alevleri Seyre daldı Yapacak bir şey yok tamam yangın bittiği esnada tiş kapıdan
gördüm Kendini evden çıkmaya hazır dışarı atıyordu ü katlı bina kullanılamaz hale gelirken şüpheli
eş de gözaltına alındı kaynak araçlar ik el otomobil alanların kabusu oldu bu sefer de bir arabanın
önü 2006 arkası ise 2008 model çıktı aracı satın alan aracı satan müezzinin de Eker mağduru olduğu
anlaşıldı ama size kıyak yapıyor Ne açıdan size bir araba yerine iki araba veriyor ciddiyim ama
gülme önü başka arkası başka arabanın tamam mı Haberin olsun ekleme öğretmenimiz bir müzini
hocamızdan almış aracı ekspert yaptırdı aracın iki parça olduğunu burada öğrendi Cami mezini Mustafa
bizim henin Cami meisi Tamam hoca bilmiyordur ama belki öğretmen müezzinden araç satın aldı 2006
model aracın arkası 2008 model çıktı daha önce gittiği eksper yüzünden müezzin de kandırıldığını
anladı öğretmenden çok müezzin de burada mağdur Çünkü müezzinin de haberi yok arabayı aldığım vec
tespih falan vardı namazlık falan vardı dedim Beni Kandırmaz heralde seni Kandırmaz bilmiyordur o
gerçeği ekspert Ferdi Gökçe ortaya çıkardı bakın hem öğretmeni hem de müezzini mağdur olmaktan nasıl
kurtardı oğlum Ciddiyim ben ya inanmak mı istemiyorsun inanmak istemiyorum tabii ki verdim paray
İlginç olan ellere gidip de bu şekilde araçların hasarsız mış gibi çıkması Ferdi Bey aracı iyice
inceledikten sonra öğretmene çıkan sonucu anlatmaya başladı Tabii başta duyduklarına İnanamadı
öğretmen biliyor muydun ekleme olduğunu ekleme araba derken ekleme tamam mı Araba haberin olsun
gerçek aracın altını inceleyince ortaya çıktı görüyor musun araba iki tane arabanın altına girip
koyun gibi gezersen böyle elinde lamba yalandan yere bakıyormuş gibi yapıp bakmazsan bunu görmezsin
kesip ekleme yapıyorlar abi müzill alınca arabayı şey mi oluyor yani okunmuş araba bir sıkıntı
çıkmayacak anlamına gelmiyor özetle araç birleştirme araç çıktı ve suçta o aracı ilk inceleyen
eksperde eğer o doğruyu söyleseydi müezzin de satın almazdı belki müezzini de merdiven altı
ekspertiz firmasında yaptırdığı için orada kandırmışlar maalesef isterseniz hakim olsun Savcı olsun
öğretmen olsun hiç fark etmiyor hangi meslek grubunda olursak olalım dolandırılma ihtimalimiz var
merdiven altı ekspertiz firmalarından uzak durmamız gerekiyor buradan insanlara tavsiyem Kesinlikle
iyi güvendikleri bildikleri yerlerde araçları mu ettirip Ondan sonra satın almaları görüyor musun
araba ik tane Karpuzlar kavunlar pazar tezgahlar süslemeye başladı ikisinin de seveni çok Ama
iyisini seçme işi biraz ustalık istiyor Peki aldığımız karpuz hiç de umduğunuz gibi çıkmazsa ne
yapmak lazım Şaşırtıcı ama karpuzu kelek çıkan Tüketici tazminat bile alabilir B karpuzun Padi ne bu
be kabak a bir tane karışmış içine bak la Bu da kabak ver Allahım ver Evet Tadına bakmadan almayın
kardeşim bak bak bu şekilde bunlar iyi Aslında ben almıyorum eşim alıyor genelde artık kendi
üretimimiz bunlar maşallah Allah bahtını açık etsin bunlar güzel mi garantili kimi Bir Bakışta
anlıyor kavunun ağırı karpuzun hafifi mbü derler kimi olgunluğuna ağırlığına göre seçiyor güzel
kokunca herhalde güzel oluyor anlar mısınız karpuzdan E biraz biraz canım benim şansa bağlı o
rengarenk Yaz meyveleri tezgahlardaki yer almaya başladı aynı şekilde karpuz kavun da o tezgahları
mis gibi kokusuyla süslemeye başladı en güzel karpuz Burada şimdi içinde ne görüyorsunuz ortasında
Vallah kıpkırmızı bit gibi de kokuyor Peki karpuz kavun alırken nelere dikkat etmek gerekiyor Burası
böyle Ufak olması lazım Burası geniş olursa karpuzun tatlıı Olmaz böyle ufak nokta gibi olursa o
karpuz lezzetlidir böyle vurduğun zaman sert sesi iyi çıkarsa içi doludur Pof Pof derse içi
boşalmıştı ben seçtiriyor her şeyi anlayana bilene soracaksın canım benim kavunun kilosu ne kadar
kavunun kilosu 50 lir Efendim Adana kavunu biz böyle kavunun ağırını seçeriz daha olgun daha güzel
olur genelde bu daha güzel ona göre tüketiciler birliğine göre karpuz kavun kelek çıkarsa ayıplı
ürün sayılıyor aldığınız karpuz kelek çıkarsa pazarcıyı mahkemeye verir misiniz karpuzu getirir ona
veririz kelek çıkarsa mahkemeye verebiliriz tüketicinin de hakları var sonuçta para veriyoruz Vallah
mahkemelerde kimse uğraşamaz da bilmiyoruz satıcı yanaşmaz ise bir tutanak düzenleyerek Alo Tüketici
hattına arayarak da hakkınızı koruyabilirsiniz taze olduu keserken daha belli hem mis gibi kokuyor
Hem de böyle keserken çıtır çıtır ses çıkartıyor İşte bizim mesleğin en güzel tarafı bu her şeyi İlk
çıktığında deneme şansımız oluyor size de uzatalım kameraman Bey nasıl efendim beğendiniz mi orta
bal gibi şerbet gibi değil ama bunu dolaptan çıkarttığın zaman yemede yanında yat buradan çok
teşekkür ediyoruz biz gösterdikleri alaka ilgi için Efendim İstanbul Sahilleri Özellikle de
sahillerdeki ücretsiz otoparklar karavanlarla doldu taştı Denizi göremez hale geldik diyen
vatandaşlar İsyan edince belediye ekipleri harekete geçti karavan sahiplerine araçlarını
kaldırmaları için süre verdi İşgalci Kon esnaf olarak çok rahatsızız tebligatlar bırakmışlar
karavanların alın diye y Sağlı sollu Park iler otoparkı adeta işgal ettiler Ne kira veriyorlar ne
bir şey ver boydan boya Burası Gürpınar sahilinde bulunan halka açık bir otopark Ancak bu otopark
zamanla adeta karavan parkına dönüştü ücret ödemiyoruz ister istemez insanlar da kapısının önünde
karavanları tutamadığı için böyle geniş araziye kamu alanları Terk etmeye başladılar kentsel
dönüşümde evimiz orada işler olunca gelip burada kalıyoruz esnaf ise bu duruma Bir Hayli tepkili
İşte bu yüzden de şikayetçi oldular İstanbul Büyükşehir Belediyesi ekipleri de hemen harekete geçti
çuk çocuğumuz geliyoruz buraya ediyoruz yer bulamıyoruz halk rahatsız oluyor bazen ahlaksız durumlar
da oluyor kiralama da oluyor oturmuş halı yıkan da var sonuçta buraya aile geliyor e bizim
müşterilerimiz arabalarını Park edemiyor karavan sahiplerine tebligat gönderildi 3 gün içerisinde
yani ayın 20'sine kadar karavanların bu alandan çekilmesi istendi kayıtlar koymuşlar karavanlar mıza
süre vermişler işte bunun üzerine de bazı karavan sahipleri geldi ve şu anda karavanların çekiyor
Biz de kaldırıyoruz ya atmışlar bizi hemen geldik kaldırmaya çekmeye başladık karavanlar mızı
çekiyoruz Yani inşallah gittiği yerlerde de aynı şeyler yapmazlar karavan sahipleri şu anda
karavanların nereye çekeceği konusunda kara kara düşünüyor bakalım çare arıyoruz karavan Parkı Yok
burada 3.000 laya 5.000 liraya da başlıyor kiralar 15.000 L isteyen yerler de var verilen sürenin
sonunda çekilmeyen karavanlar Yediemin otoparkına götürülecek Başkent minibüsçüleri son dönemde
isyanda nedeniye artan mazot fiyatları karşısında yolcu ücretlerinin uzun süredir artma ö ki bazı
minibüslere sürücü bulunamıyor bazıları da kontak kapatt 30 yıllık dolmuşçu artık inanın ekmek
parasını evlerimize zor götürüyoruz bize göre pahalı ama onlara göre az geçen ay arabanın 36.000
toplam paramız gelmiş 24.000 masraf mazot arttı yolcu ücreti sabit kaldı minibüsçüler isiyel 7 arabs
tanesi arabalar çalmıyor karalı minibüsçüler bir yıl aşkın süredir 17 lirada sabit kalan yolcu
ücretlerinden dertli 25 lira olması lazım ki şu anda kurtaracak 17 lira şu an ekonomik şartlara göre
çok düşük Ankaralı minibüsçüleri en çok zorlayan nokta sürekli artan mazot fiyatları bakın daha
öncesinde litresi 10 lirayken mazotun yolcu ücreti 7 liraydı Ancak şu anda mazot 42 liraya çıktı
yolcu ücreti ise 17 lirada kaldı biz Eskiden Bir Yolcuya 3 L akarak alıyorduk şu an 3 tane yolcuya 1
litre yakıtı anca alıyoruz geçen ay 34 35 L para topladık 26 27.000 L Arabam para harcadı bazen
İnsanlar 35 yolcuyla gidiyor geliyor onun için ucuz en az 202 olmalı bence şu an en az 25 30 lira
bandında olması lazım O da çok fazla değil mi yani asgari ücretle kazançlar düşük kalınca pek çok
minibüs şoförü iş bıraktı hal böyle olunca bazı minibüsler şimdi yatıyor bazıların direksiyonun aşsa
sahipleri geçti emeklileri bulmaya çalışıyoruz Emekliyim asgari ücretten az maaş alıyoruz biz adam
olmadığından zaten emekliler çalışıyor minibüsçüler her gün zam için Büyükşehir Belediyesi'nin
kapısını aşındırır ticari taşımacılara yakıt indirimi yapılmasının da sorunu çözebileceğini
düşünüyorlar ticari araçlara özel indirimli Mazı olusu 17 bizim için çok güzel bir para çok para az
para değil robot süpürgeler evlere girdi geli birçok komik olayın da baş rolüne geçti bir TikTok
kullanıcısı da evden Kaçıp Apartmanı temizlemeye başlayan süpürgesini anlatınca sosyal medyada çok
konuşuldu yürümekten ağladım bakın gösteriyorum bir dakika resmen kapıdan çıkmış Buraya kadar gelmiş
robot süpürgeyi çalıştırdı çöp atmaya çıktı döndüğünde aradı taradı bulamadı git git alam alam
duraklayan durakla Tabii ya durakla Allah'ım ya rabbim hızını alamayan süpürge evi bitirip apartman
koridoruna geçti ya Şuna bakar mısınız resmen kapıdan çıkmış Buraya kadar gelmiş Apartmanı sürüyor
TikTok kullanıcısı kadın robot süpürgeyle ilginç deneyimini anlattı robot süpürgeyi de evde bazı
yerler değişti diye harita yenilemesini açtım o da haritayı okuyor Tabii tek tek koridora çıkmış çöp
atmaya çıktığı sırada robot süpürgesinin evi terk ettiğini anlatan TikTok kullanıcısının o çektiği
video da sosyal medyada viral olduğu büyük beğeni topladı tüm koridoru taramış yani ya bundan sonra
apartman silmenize gerek yok Buraya kadar gel Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışığan
emeklilere yönelik yeni bir destek paketi açıkladı KYK yurtlarında ücretsiz konaklama imkanından
kamu misafirhanelerinde indirime kadar farklı başlıklar yer alıyor bu yıldan itibaren emeklilerimiz
için bugüne kadar sağlamış olduğumuz imkanların çeşitlenerek artacağı bir süreci başlatıyoruz emekli
zam ya da refah Payı Beklerken başka müjdeler geldi verilecek yeni destekleri Çalışma Bakanı Işıkhan
açıkladı maddi yetersizlikten dolayı tatil yapamamaktan yakınan emekliler Bundan böyle yaz aylarında
KYK yurtlarında bir ay süreyle ücretsiz yine Gençlik ve Spor Bakanlığı bünyesindeki Tesisler de
emeklilere ücretsiz olacak tabii ki iyi olacak olmaz Olur muale olur hem de vallahi güzel tabii eğer
sağlanırsa tabii kısa zamanda tüm illerde kamuya ait misafirhane Öğretmenevi ve sosyal tesislerden
emekliler % 155 indirimli olarak faydalanabilecek TCDD de yıl boyu emekliler için ana hat trenlerde
% indirim yapacak devlet Emek diye bir şey veriyorsa iyidir yani alım maş nasıl yeterli olacak PTT
selde emeklilere özel bir paket oluşturdu PTT Kargo İsa yine emeklilere özel indirimli hizmet
verecek ünlü oryantal Tanyeli pankreas rahatsızlığı ile mücadele ediyor 11 aydır devam eden tedavi
sürecinde yaşadıklarını da şov haber mikrofonla anlattı Tanyeli bazı dostlarına da hayli kırgını
önce hasta ediyorlar sonra da tedavi etmek için yanında kalıyorlar Zorlu tedavi sürecini aylardır
süren mücadelesini şov haberi anlattı bazı dostlarına minnettar bazılarına kırındı ünlü oryantal bu
camiada Ebru Gündeş Safiye Soyman Zara Yıldız Tilbe Haluk Şentürk ve Polat Yağcı Bir yıl boyunca
destek oldular Bir de bir isim var ki hiç elimi bırakmadı tür şerbetçi çok kıymetlim ondan da Allah
razı olsun a anan Tanyeli şu anda Tedavi görüyor bu süreçte bazı konularda sitemi var her gün arayan
insan bu hastalığı duyduğu andan itibaren sırra Kadem basan çok sevdiğim böyle kız kardeşim gibi
gördüğüm bir arkadaşım oldu 2 3 tane sanatçı dostum o En çok bu kırdı beni Seda abla Instagram'da
mesaj çekti amerika'dayım ama herkesin bir hayat gayesi var İbrahim Bey kendi böyle sıkıntıları
vardır O da büyük bir sağlık şeyi getirirdi ama aramadı yok zaman zaman gözleri Doğu aradığımda
acaba Hani telefonu açmıyor Bir şey mi isteyeceğim sanıyor Bunlar çok ağır zor günler geçiren taneli
çalışma imkanı istiyor şu anda Çünkü e hiçbir gelirim yok Tanyeli sitemde bulundu bulunmasına ama
bir de çok istediği bir şey var O da Ajda Pekkan'ın konserine gitmek Ajda Pekkan konserine gideceğim
acil e ajda'nın o da aramadı beni ama olsun Canı sağ olsun yabancı filmlerden birçoğunun sesine
Aşina olduğumuz dublaj sanatçıları Artık yeni seslerle yetiştiriyor Peki dublajın zorlukları neler
nasıl bir meslek ekibimiz merak edenler için stüdyoya girdi Usta sesler Bu kez şov haber mikrofonuna
dublaj yaptı orada aşağıda onlarca lın Olabilir bak Bak Yok dön dön dön dön arkanı dön tamam Evde
Tek Başına bırakmışlardı ama Kev Evet Evde Tek Başına bıraktılar Ben de oralı birbirine kattım ne
kadar mutluydum bilemezsin Tıpkı rüyamdaki gibiydi ama gerçekti sadece bir müşterim dava edilmişti
ne tatlı mı yok mu o zaman seni öpeceğim Vilma Bir de Dino vardı orada özellikle öğretmenler
avukatlar satış pazarlamacılar Bankacılar sigortacılar birçok insan bu eğitimi kişisel gelişim adına
da tercih ediyor hep Aşina olduğunuz o film karakterlerinin seslendirmelerini nasıl yapıldığını
biliyor musunuz bunun için sıkı bir eğitim almanız gerekiyor Ve tabii ki ustalarla bu arada Murat
ilk kez beni biri dublajlı Muratla da beni dublajlı ş haberde dostum Kimi zaman bir filmde animasy
bazen de dünyaca ünlü dizilerde karşılaştığımız hep onların tanıdık sesleri Kıymet bilmeyenler beni
rahatsız ediyor seslendirme ve dublaj enteresan bir yere gitti Çünkü daha pandemiye kadar haftada
bir dizi izliyorduk en heyecanlı yerinde bitiyordu ve tam bir hafta bekliyorduk ama şimdi bir gecede
13 bölüm izliyoruz işin ustaları şimdi geleceğin dublaj sanatçılarını yetiştiriyor Üstelik burada
herkes dublaj yapabiliyor birçok arkadaşımız sosyal medyada videolar yapıyor benim çok hoşuma
gidiyor çünkü sektör artık birçok insanın yapabileceği noktaya geldi hemin canı canlı çarma gerilip
yakıldığını biliyorsun Ben hiçbir şey bilmiyorum Bana yalan söyleme Ben dublaja aşık biriyim Bu
benim için bir aşk 1314 yaşlarında dedim 70'li yıllarda hayatta tahmin etmezdim ki ben dublaj
yapacağım adam delirmiş bir cadının onu Vampire dönüştürdüğünü iddia ediyormuş seslendirme ve dublaj
artık dünyanın neresinde olursanız olun sadece bir mikrofonla evinizden ikinci bir iş olarak
yapılabilir Ah keşke gelebilsem dostum ama bu akşam arkadaşlarım bekliyor Lanet olsun kapıdaki araba
senin mi dostum inanamıyorum Aklım başımdan gitti Evet dostum o arabayla birazdan başka kim İyidir
bilen var mı bakalım Tabii ki anne ya abi Allah aşkına sen bu sesi nasıl böyle yapıyorsun ya Yani
dostum metni okuyorum hemen o moda giriyorum testleri oluyorum öbür taraftan Edim mörfi oluyorum
dostum abi bırak Allah aşkına Anzer balı mı yiyorsun ne yapıyor dostum o zaman da a oluyorum balları
yiyorum ve ciston parkına gidiyorum Murat Hoşça kal Denizi olmayan Ankara'nın deniz açlıkları
oldukça fazla hal böyle olunca Model Model her fiyattan tekneler bir fuarda sergilenmeye başladı
hafta sonu yoğunluğunun yaşandığı fuarda en pahalı tekne bakalım ne kadar Ankara için güzel bir fuar
Ankara'da deniz yok ama Deniz severler çok İşte bu nedenle birbirinden güzel tekneler bot Show'da
görücüye çıktı gerçekten tatil yapılabilecek gezilebilecek hoş bir tekne güzel bir tasarım olmuş 15
Mayısa Anfa ve kongre merkezinde kapılarını açan tekne fuarında hafta sonu yoğunluğu yaşandı
Ziyaretçiler tekneleri görmek için için fuara adeta Akın etti fuarın gözdesi şu an İçinde
bulunduğumuz bu tekne tekne yaklaşık 10 kişinin kalabileceği şekilde tasarlanmış ve fiyatı İsa
116.000 Euro en pahalı teknelerden birinin içindeyiz şu anda kıyaslama yapmaya çalışıyoruz bahrein
malı e 12 metre iki tane 300 beygir motor var içerisinde içerisinde buzdolabından tutun işte Harita
bul üa kadar her şey var oturma alanları güneşlenme alanları su altı ışıkları balık bulucusu deniz
Tutkun var Ancak çok param yok diyorsanız bu tekne Tam da size göre 4 kişilik olan bu tekne
motoruyla birlikte 150.000 L böyle 460 bir tekne işimizi görür diye düşünüyoruz kiminin daha lüks
kiminin uygun fiyatlı tekne baktığı fuarın Yarın son günü İzmir'de kullanmayı düşünüyorum şu an
Marina ayarlamak için uğraşıyorum almayı düşünüyor muyuz Peki şu an değil Tabii ki Çünkü sezon
açıldı kışın daha mantıklı bir balıkçıda somon balığının kilosu 300 liradan 120 liraya düşünce
kutlama yapıldı iki halk ozanı ile birlikte somon balığına maniler okundu gelin Her fırsat balık
giyelim 45 yıllık halk sanatında her şeye türkü yazdım ama gerçekten balıklara da türkü söyleniyor
böylesi ne görüldü ne duyuldu gönüllere halk ozanları Bu kez manilerini somon balığı için okudu
yiyelim doyalım Beylikdüzü'nde bir balıkçıda somonun kilosu 300 liradan 120 liraya düştü tezgah
başına gelen iki halk ozanı saz çalıp maniyi okudu ş haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın
yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın ah
