Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Fenerbahçe başkanı Ali Koç'la
yaptığı görüşmede makam odasındaki bir detay dikkat çekmişti 17 25'i gösteren takvim çok
konuşulurken Bahçeli sosyal medyadaki iddialara da sert çıktı makam odasındaki o takvim 17 25'i
gösteriyordu AK Parti'ye gönderme diyenlere sosyal medya hesabından tepki gösterdi Cumhur ittifakı
vurgusu dikkat çekti Cumhur ittifakı devam edecektir Biz de çatlama olmaz Biz ne Kerpiç ne toprağız
bir kaya gibi Cumhur ittifakıyla bazı sosyal medya kullanıcıları Bahçeli'nin mesaj verdiğini öne
sürmüşlerdi toplumda hayatı zehirlemek bir türlü vazgeçemiyor MHP lideri 17-2 Aralık Emniyet ve
yargı darbe süreci 15 Temmuz fetö ihanetinin kuluçka evresidir derken 17-25 Aralık kumpasını
hatırımız ve gündemimiz çıkarmak mümkün değildir Doğru da değildir ifadesini kullandı Sayın
cumhurbaşkanımızla diyaloğumuz haspir harbidir haysiyet Cumhur ittifakında çatlak varmış gibi
Yaygara koparmaya çalışanların Hüsran ve hayal kırıklığına uğrayacağını da belirtti bu odaklar la
günü geldiğinde hesaplaşmak kaçınılmazdır dedi partisinin belediye başkanları ile buluşan CHP lideri
Özgür Özel ayağının nasıl kırdığına açıklık getirdi topuğundan vuruldu iddialarına tepki gösteren
özel meclis başkanı nuğman kurtulma şa da Can Atalay çağrısı yaptı ayağımın nasıl kırıldığı
konusunda tartışma çok ayağı kırılmadığı alkollü bir mekanda topundan vuruldu CHP lideri sosyal
medyada dalga dalga yayılan o iddiaya göndermede bulunurken yaşadığı talihsiz kazanın detaylarını da
anlattı kırıldığına inanmayan arkadaşlar da var aramızda Özgür Özel kazanın Manisa'daki evinde
yaşandığını belirtti merdivenin erken 23 basamak kala topuğunun üzerine düştüğünü söyledi Etimeskut
belediye başkanı Erdal Beşikçioğlu ve Veli aaba La gittiği bir mekanda silahlı saldırıya uğradığını
iddia edenlere de sert tepki gösterdi fetöcüler bana gıcık onlarla bağlantılı hesaplardan bu yayıldı
derken isteyen e-devletten de rönt genime bakabilir ifadesini kullandı Şimdi biz Meclisi yeniden
toplantıya çağırıyoruz Özgür Özel genel merkezde partisinin belediye başkanlarıyla buluştu meclis
başkanı Numan kurtulmuş'a bir kez daha Can Atalay çağrısı yaparken Ekrem İmamoğlu YSK üyelerine
hakaret ettiği gerekçesiyle yargılandığı davada 5 yıl siyasi yasak alacağı iddialarına yanıt verdi
Umarım burada yargı Eee Adaletli bir karar verir hem bize hem milletimize E güzel bir mesaj çıkar
Efendim 9,5 ay sonra tahliye olan Dilan Polat Bugün Çorlu cezaevine eşi Engin Polat'ı ziyarete git
yakınları Dilan Polat'ın etrafında adeta bir çember oluştururken tek açıklam kardeş sı Doğu'dan
geldi enerji Evet şu anda Dilan Polat geldi neler söylemek is hiç beklemiyorduk Tali haberini aldım
sağa çektim Benim ayağım yani o mutluluğu zaten tarifi yok kucaklaştılar sarıldılar Hasret
giderdiler saatler sonra da ilk fotoğrafı paylaştılar Demir Parmaklıklar Ardında zayıflayan saçları
beyazlayan Dilan Polat Sabahın ilk ışıklarında soluğu eşi Engin Polat'ın yanında aldı Lütfen lütfen
rica ediyoruz rica ediyoruz lütfen Dün tüm Ailesi Dilan Polat'ı görmeye gitmiş onlar görüşten
çıktıktan dakikalar sonra da tahliye haberi gelmişti Hanım neler söylemek istersiniz her gün bugünü
bekledim Her gün dua ettim önce Türk Adaletine Çok teşekkür ediyorum şükürler olsun çok mutluyuz
inanılmaz mutluyuz Dilan Polat cezaevinden çıktığı anda Nilda diye ağladı neler söylemek istersiniz
Hanım neler söylemek isters akşam saatlerinde sğ zayıfladığı sağlık sorunları yaşadığı söylenen
Dilan Polat'ın Bu fotoğrafını paylaştı saçlarındaki beyazları ben ve Nilda boyayacağız yazdı sabah
olur olmaz Dilan Polat çocukları sıl Doğu Tekirdağ Çorlu'daki cezaevinin yolunu tuttu Dilan Polat
Dün cezaevinden çıkmıştı aradan saatler geçti Az önce Engin Polat'ın kaldığı cezaevine koştu
akrabaları Dilan Polat'ın görüntü vermesini istemedi Engin Polat da eşine bu süreçte kimseyle
konuşma telefon kullanma dedi lüfen lütfen rica ediyorum rica ediyoruz lütfen ilk defa birbirlerini
gördüler hiç iyi değil lütfen çok mutluyuz çok mutluyuz Tabii ki de gözler şimdi 5 Eylül'de başlayıp
günlerce sürmesi beklenen duruşmada 40 yaşında müzikle de ilgilenen bir makine mühendisi yalnız
yaşadığı evin salonunda elleri ayakları ağzı bağlı halde ölü bulundu Kamera kayıtlarını inceleyen
polis ilginç bir görüntüye ulaştı ama korkunç cinayetin sırrı henüz çözülemedi sü vurmuşum di elleri
ayakları ağzı bağlı halde evinde ölü bulundu cinayete kurban giden amatör müzisyenden geriye bu
videolar kaldı 24 saa Geçmiş olmuş olay makine mühendisi Çınar ersanlı henüz 40 yaşında hayat dolu
bir gençti Kadıköy Fenerbahçe'deki bu 15 katlı binanın ik katında tek başına yaşıyor Amatör olarak
müzikle ilgileniyordu Geçen cumartesi gecesi Ailesi defalarca aradı ama telefon açılmadı panikle
evine gittiler annesi babası herhalde arayınca ulaşamayınca bu sefer geliyorlar çilingirci işte
tutuyorlar içeri girdiklerinde korkunç bir manzarayla karşılaştılar evlatları salonda yerde
yatıyordu elleri ayakları bağlı aaz bağlanmış öyle bir şekilde bu şoka giren anne baba polisi sağlık
ekiplerini arı ama Maalesef her şey için çok geçti müzisyenliği de varmış Ondan sonra makine
mühendisi 4 üniversite bitirmiş Annesi çok bağı hav iddiaya göre o gece Çınar ersanlı evdeyken
apartmana orta yaşlı iki adam girmişti dedim ki bunlar herhalde hırsız şöyle geçtiler mesajımı
çekiyorlar Ondan sonra girdiler daha çıkmadılar talihsiz adamın cenazesi adli tıp incelemesinin
ardından memleketi İzmir'e gönderildi polise korkunç cinayetin perdesini aralamaya çalışıyor
ameliyat için bıraktığı köpeğe iddiaya göre genel anestezi yapılıp sadece tıraş edildi anesteziden
sonra köpeğinin halini gören kadın yaşadıklarını ş habere anlattı neem çocuğun genel anesteziyi
sadece tüy kesimi için traş için alınmış çocuğum 6 saat boyunca genel anestezi altında kaldı ve bu
bir ihmal ameliyat olacak sandığı köpeği edilip göer göre o tıraşta genel anesteziyle yapıldı
gözyaşlarına boğuldu benim çocuğum Dün tıraş edilirken ölebilirdi çocuk ya bu köpek ağzı yok Dili
Yok konuşamıyor Canı acıyor Benimle ilgilenir memesinden çok yoruldum derin infal Çin aslanı cinsi
köpeğini Bodrum'da bir kliniğe götürdü benim çocuğum da yumuşak damak problemi var horluyor aynı
zamanda damağı sarkmış köpeği ameliyat edilecekti ama veteriner operasyonu ertelediğini belirtti
iddiasına göre buna rağmen saatlerce köpeğini göremedi Benim de o an aklımda şu düşünce oluştu bu
kadar saat ne yapıyorlar ortalama uyutma süresi bir saat ya da 2 saattir klinikten fatura alınca da
hayatının şokunu yaşadı faturam verdiler versem çocuğum genel anesteziyi sadece tüy kesimi için traş
işin alınmış köpeğinin halini görünce üzüldü paniğe kapıldı çuğ e ölüyor zannettim mi yani çok
kötüydü ayakların üzerine basamıyor gözlerini açamıyor Gözleri Kan Çan öfkelenen kadın kliniği
arayınca onlar da önlem amaçlı polis çağırdı kimse müdahale etmiyor bu şekilde gidip Doktora ne
yapabilirim 45 kilo insanım ben ve ben orada köpeğime bakın diye yalvarıyorum ben size para
veriyorum Para karşılığında bana hizmet veriyorsunuz bunu bile beceremiyorsunuz gerin infal şimdi o
kliniğe dava açma hazırlığında benim köpeğim şu anda yaşıyor fakat yüksek doz anesteziden dolayı
hayatını kaybetmesi çok olası bir durumdu benim gibi canı yanan birçok insan var E5 karayolu'nun
ortasında her gün bir aşağı bir yukarı yürüyor sosyal medyada görüntüsü yayılınca o yürüyen adamın
hüzünlü hikayesini annesi anlatmıştı Bu kez acı haberi geldi Selami Salman evinde ölü bulundu bana
yolun seç diyorlar bozuk yolun seçer miyim yaz kış geziyordu genelde e5'te bur iyi geliyor bana or
geek e5'in ortasında her gün kilometrelerce gidip geliyor görenler ona yürüyen adam diyordu
hikayesiyle Yürek Burkan Selami Salman'dan acı haber geldi kaç defa tur atıyorsun Sabah akşam sabah
akşam çocukluğundan beri tanıyorum iyi bir ins e5'te görüyorduk Sabahları akşam herkes onu e5'te
yürüyen adam olarak tanıdı her gün ama her gün bu yoğun araç trafiğinin ortasında bir aşağı bir
yukarı yol K ediyordu sosyal medyada görüntüleri yayılınca çok merak konusu olmuştu Çok geçmeden de
onu yollara düşüren şeyin aşk acısı olduğu ortaya çıkmıştı çok neşeli bir çocuğu ben bunu bir kız
sevmişti nişanladı tam düğün şeyini hazırlarken nişan bozuldu kız tarafı vermedi psikoloji bozuldu
bunun kendini oraya buraya vurdu bana yç veç iki gün önceydi annesi onu dairesinde göremeyince yine
yürümeye gittiğini düşündü ertesi gün oldu haber alamadı kapıyı çaldı açan olmadı Yemek annesi
vermek için inmiş aşağı kendisine o da ses seda duyamayız vızır geçen bu araçların arasında bir gün
kalmasından endişeliydi ama yaşlı kadının o korktuğu ihtimal oğlunun başına kendi evinde geldi
iddiaya göre cumartesi günü evinde düşen talihsiz adam beyin kanaması geçirerek hayatını kaybetti
cansız bedeni Neyse Ancak iki gün sonra ulaşılabilir Selami Salman'ın naaşı otopsi yapılmak üzere
adli tıp kurumuna kaldırıldı Efendim ters şeritte hem kendine hem trafikte kilerin canını tehlikeye
attı polis ekipleri uyarınca da çileden çıktı zor sürücü önce ekip otosunun yan aynasını kırdı sonra
da polise saldırmak istedi O anlar Show Haber WhatsApp ihbarına gönderildi Kural ihlali yaptı polis
uyarınca öfkeden adeta çıldırdı hırsını ekip fotosunun aynasından çıkardı seyir halindeydi devriye
gezen polis ekibi fark etti yanına yanaşıp ikazda bulundu ama o kurallara uymak yerine magandalığı
soyundu önce polisle tartıştı sonra da tüm sinirini ikip otosunun aynasından çıkardı arkadaşı
durdurmaya çalışırken bu defa da polise saldırmak istediği arbede yaşandı arkasını döndü başını
aracına dayayıp sakinleşmeye çalışırken çevredekiler ve yanındaki kadın da gözaltına alınmaması için
polisi iknaya çalıştı ama sonunda ters kelepçelendi emniyete götürüleceği sırada arkadaşları polisle
tartışmayı sürdürdü gerginlik sürücünün götürülmesi son buldu otomer üst düzey güvenlik önlemlerini
standart hale getiren yönetmelik Çok yakında ülkemizde de uygulanmaya başlıyor Peki yeni tip
araçlarda hangi özellikler zorunlu oluyor bu durum araç fiyatlarını nasıl etkileyecek işte yanıtı
sıfır araç almak isteyenler için bence şu anda tam alım zamanı araçlara ekstra aksesuarlar yüklenmiş
olacak bunlar da fiyatlarda bir % 1101 gibi yükselişe sebep olacağını Bekliyoruz o beklentinin
nedeni Genel Güvenlik yönetmeliği Avrupa'dan sonra Türkiye'de de uygulanmasına sayılı günler kaldı
Avrupa Birliği'nin sıfır otomobiller için zorunlu hale getirdiği Genel Güvenlik yönetmeliği 31
ağustos itibariyle Türkiye'de de yürürlülüğe giriyor hal böyle olunca ellerindeki araçları satmak
isteyen bayiler kampanya yarışına girdi Bu tarihe kadar bu özelliğin olmadan üretilmiş araçların
elden çıkartılması gerekiyor Bu değişiklik sadece ulusal tip onayıyla üretilen araçları kapsıyor
Peki nedir bu ulusal tip onayı ulusal tip dediğimiz Türkiye'de üretilsin ya da üretilmesinin istenen
özellikler ve şartlar bu düzenleme kapsamında sıfır araçlarda geri görüş kamerası park sensörleri
hız sabitleyici gibi birçok özelliğin bulunması zorunlu tutuluyor sürücü yorgunluk algılama sistemi
ani frenleme sistemi kaza önleyici ön ve arka çarpışma sensörleri kaza önleyici radarlar kör nokta
uyarı sistemleri Kaza esnasında ya da ani durmalar otomatik yanan dörtlü flaşörler gibi şimdi Bir
araçta Tüm bu özelliklerin olması Fiyatını da otomatik olarak yükseltecektir diye düşünüyorum Evet
ortalama Avrupa Premium Bir aracın 0 kilometre fiyatları 2 milyon civarında başlamakta bu
özelliklerin olmadığı sıfır araçlara Ne olacak bu özelliğin olmadan üretilmiş araçların elden
çıkartılması gerekiyor Dolayısıyla o tarihe kadar eee bir şekilde kampanyalarla fiyat desteği taksit
desteği bu araçları elden çıkartmak zorundalar firmalar kampanyalarda birbiriyle Yarışıyor Öyle ki
liste fiyatından % 120'ye Varan indirimler bile yapılıyor zorunlu güvenlik paketinin olduğu araçlar
sıfır olarak satıldığında sıfırda bir Yükseliş olacak bu sıfırdı [&nbsp;__&nbsp;] ikinci elde de
fiyatların yukarı doğru çıktığını göreceğiz yeşil sahaların Usta isimlerini çalıma dizen ve milyon
dolarlık Vurgun yapan Seçil Erzan davasında flaş bir gelişme yaşandı erzanın futbolcuları ikna etmek
için adını kullandığı Fatih Terim Müşteki sınıfıyla ilk kez ifade verdi teknik adamın ifadesinde öne
çıkan detaylarla devam ediyoruz futbol camiasını dolandıran Seçil Erzan referans olduğu ileri
sürülmüştü Vurgun davasında sürekli adı geçti Fatih Terim sonunda sessizliğini bozdu Müşteki
sıfatıyla ilk kez ifade ver M bir kuruş para almadı nazlıda Terim ifadesini Bodrum ağır ceza
mahkemesinde verdi Seçil erzanın Özel bankacısı olduğunu hep özel bir Müşteri gibi muamele gördüğünü
söyledi en ufak bankacılık işlemlerimi bile ona danışarak yaptım dedi vall ben çok arada töhmet
altında kalıyorum iddiasına göre adına bir fon kurulacağım haberi yoktu Seçil Erzan kendisini
yatırım içinde hiçbir zaman ikna etmeye çalışmıştı bankaya ve bankanın müdürüne güvendim biri paramı
diğeri de itibarımı kullandı dedi Etkin pişmanlık hükümlerinden faydalanmalarını rızasının
olmadığını söyledi yüzü şişenler gözü moraranlar dudağı yara bere içinde kalanlar sahte malzemeler
yüzünden yaşanan botoks dolgu faciaları malum İstanbul polisi kritik bir operasyon yaptı estetik
çetesinin zulasında 15.000 kutu botoks ilacı çıktı hepsi Kaçak botoks ilaçları dolgu malzemeleri
uyuşturucu maddeler tıbbi malzemeler Sahtekarlar 40 milyonluk ürünü piyasaya sürmeye hazırlanırken
yakalandı mali suçlarla mücadele ekipleri halkın sağlığıyla oynayan çeteye operasyon düzenledi
güzelleşmek ve daha iyi bir görünüme sahip olmak için en çok talep gören ilaçlardan biri de botoks
ve dolgu malzemeleri talep artınca fiyatı da arttı hal Böyle olunca da merdiven altı üretimler de
çoğaldı sahte botoks ilaçları ve dolgu malzemeleri sayısız faciaya yol açmış yüzü gözü şişenler
görme kaybı yaşayanlar hep bu sahte Kaçak malzemelerin kurbanı olmuştu ihbar alan ekipler
Kadıköy'deki D adres baskın yaptı Bu operasyonda piyasa değeri Yaklaşık 40 milyon lira olan 15.000
kutu yasa dışı ilaç iki ruhsatsız silah 13 tıbbi cihaz uyuşturucu madde ve o uyuşturucu madde ile
birlikte düzenekleri de ele geçirildi gözaltına alınan üç şüpheliden biri tutuklandı televizyon
yayıncılığının efsanevi ismi Reha Muhtar kazası geçirdi merdivenden düşüp ağır yaralanan Usta
haberci yoğun bakıma alındı Ateş hattına Hoş geldiniz sevgili seyirciler sizlerin haber bülteninden
İyi akşamlar sevgili seyirciler Bu akşam birbirinden ilginç itiraflarım olacak televizyon
yayıncılığında bir Ekol efsanevi bir enmi ekrana veda etse de unutulmadı uzun yıllar şov habere de
emek veren Reha muhtaran kötü haber var Duayen haberci yoğun bakıma alındı gerçekler çıplak geçmeyi
sever itiraf gerçekleri ortaya çıkartacak dün gece saatleriydi Efendim sizlerin en sevdiği haber
bülteninden bu akşamlık da bu kadar Doğan gazeteci Reha Muhtar dün gece saat 1 sıralarında
Sarıyer'deki evinin merdivenlerinden düşerek ağır yaralanmıştı durumu fark eden oğlu hemen sağlık
ekiplerine haber verdi ve Reha Muhtar aı masaki aramda görmüş olduğunuz özel hastaneye getirildi ve
burada da yoğun bakımda tedavi altına alındı durumu kötüydü akciğerlerinde sorun olduğu düşmeye
bağlı beyin travması geçirdiği tespit edildi Siz gülümseyin gine biraz TAV oynayalım biraz hep
beraber biraz bunları yapalım ünlü Entübe edilirken ikiz çocuklarının annesi eski eşi Deniz oğu ığı
açığ evinde olduğunu ileri sürdü Ayşe Nazlı Yumlu yani Nilüfer'in kızı poyrazı aldı ve hastaneden
çıktılar poyrazı teslim etmeyeceklerini söylüyorlarmış ben ne yapacağımı şaşırdım son derece
öfkeliyim Siz çocuğunuzdan annenizden babanızdan eşinizden dostunuzdur sanatçı ve kızı hakkında suç
duyurusunda bulunacağını açıkladı 2 yıldır avukatımla birlikte mahkemeye bu insanın rehan muhtarın
sağlığının yerinde olmadığını Kendine bile bakabilecek durumda olmadığını çocuk emanet edilebilecek
durumda olmadığını Hatta kendine de zarar verebileceğini söylüyorum Nilüfer ve Ayşe Nazlı çocuğu
bana göstermiyor Şu durumda haklarında çocuk kaçırmaktan şikayetçi olacağım re muhtarın vekili
avukat Urun iddialarını yalanladı Efendim sizlerin en sevdiği haber bülteninden bu akşamlık da bu
kadar iyi geceler Türkiye H nerede yaşanıyor ve yaşatılıyorsa üniversite tercih sonuçlarının
açıklanmasının ardından sıra barınma ihtiyacının karşılanmasına geldi hayalindeki Okulu kazanmayı
Başaran öğrencileri ev ya da yurt bulma telaşı sararken özel yurt fiyatlara bakın Ne kadar oldu
devlet yurdu Sanırım daha avantajlı olur üniversitelerin açılmasına haftalar kaldı öğrenciler kara
kara nerede kalacağını düşünmeye başladı özel yurtlara gelen zamlarda dudak uçuklattı ev Daha
mantıklı geldi Çünkü özel yurtla aile vurunca aynı fiyatlara denk geliyor üniversite tercih
sonuçları Geçtiğimiz günlerde açıklanmıştı öğrencilerin yeni okul heyecanına Bir de barınma telaş
eklendi yurt ev Şu an hala bir fikrimiz yok üniversitelerin aç günler kala öğrencileri zamlı yurt
fiyatları karşıladı Öyle ki ülke genelinde özel Yurtlar yaklaşık % 60 zamlandı öğrenciyiz zaten ne
kazanıyoruz ne harcayacağız hepsini yurda verdin Dışarıda ne yiyip ne içeceksin Başkent genelinde
geçen yıl yıllık 45.000 liradan başlayan Özel yurt fiyatları Bu yıl 90.000 liray la 400.000 L
arasında değişiyor me Kent İstanbul'da İsa semte göre değişmekle birlikte yıllık en ucuz yurt fiyatı
100.000 lirayı buluyor hal böyle olunca öğren ve aileler en uygun fiyatlı Yurdu arıyor durum
olmayanlar için çok daha zor özel yurt fiyatlarını yüksek bulan öğrenciler KYK yurtlarını da tercih
edebiliyorlar o yurtlarda kalmak isteyen öğrenciler bugün başvuru yapmaya başladı daha düşük bir
miktar para veriyorsun işte Yemek içinde daha mantıklı oluyor Yani kyklara normalde zorunlu olmasam
gitmek isteyeceğim bir yer değil açıkçası KYK yurtları özel yurtlara göre daha uygun fiyatlı ancak
şartlar farklı olunan bir ortam var bunun hastalığı var KYK yurtlarında kalmak isteyen öğrenciler
için son başvuru tarihi 24 Ağustos ş haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte
görüşmek üzere hoşça kalın m
