Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım tüm dünyanın gözü bugün Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Filistin
özel oturumunda Filistin lideri Mahmut Abbas genel kurulda konuşma yaptı Ankara tarihi günlerinden
birini daha yaşarken Abbas topraklarımızı terk etmeyeceğiz Filistin yenilme genel kurulda herkes
ayaktaydı alkışlarla karşılandı söze sizlere Filistin halkının acısını anlatmaya geldim Diyerek
başladı Mahmut Abbas İsrail'in soykırım suçu işlediğini söyledi katliamlara soykırıma karşı Sizler
bu Filistinli yinde almaktasınız yaşadı Filistin lideri kürsüsünden dünyaya Seslendi İsrail'in
katliamına batının sessiz kaldığını belirtti Türkiye'ye desteklerinden dolayı teşekkür etti
Türkiye'nin uluslararası Adalet divanına açılan davaya müdahil olma kararını da kutluyorum genel
kuruldaki Filistin oturumu öncesi mecliste özel güvenlik önlemleri de alındı keskin nişancılar
Çatılarda Cumhurbaşkanı Erdoğan Mahmut Abbas'ı dün akşam beştepe'de kabul etmişti mecliste yaptığı
konuşmayı da takip etti Türkiye'ye sunmuş olduğu insani yardımlardan dolayı teşekkür ediyorum genel
kurul salonuna İran'da öldürülen Hamas siyasi büro başkanı Hani'nin fotoğrafı da getirildi açılış
konuşmasını yapan meclis başkanı Kurtulmuş Gazze'de katliam yapan netanyahu'ya tepki gösterdi bundan
sonra Netanyahu ve Çetesi sanmasın ki arkasına hangi güçleri alırlarsa alsınlar dünya bundan sonra
onlar için iyiye gitmeyecektir Filistin'in tek bir taı izleyen Abbas Gazze'ye de gideceğini açıkladı
ya Zafer ya şehadet ifadesini kullandı o sözlerini Cumhurbaşkanı Erdoğan da ayakta alkışladı ya
Zafer ya şehadet MHP lideri Bahçeli de genel kuruld daydı gözler CHP genel başkanı Özgür Özel'i
ararken açıklama grup başkan vekili Ali Mahir Başarır geldi sayın genel başkanımız Özgür Özel bugün
burada olmayı çok istiyordu ama Ayağında basit bir kırık oluştu iyi Parti'nin eski genel başkanı
Meral Akşener Kemal Kılıçdaroğlu'na dava açmaya hazırlanıyor eski ittifak ortakları Kılıçdaroğlu'nun
ihanet açıklaması sonrası karşı karşıya gelmişti CHP'nin eski lideri akşener'in dava hamlesini
değerlendirdi özel bir suçlama getirmek istemiyorum altı Lider Beraber yola çıktıysa ve Biz bütün
kararlarımızı oy birliğiyle alacağız diye bir karara vardıysa ve bunun Gereğini yapmak gerekiyorsa
liderlerin hepsi verdiği sözü tutmak zorundaydı yaşadığımız topraklarda ihaneti görebiliyoruz demiş
2023 Cumhurbaşkanlığı seçimlerini hatırlatarak eski ittifak ortağına yüklenmişti Kılıçdaroğlu
akşener'in dava hamlesi ile ilgili ilk kez konuştu Türkiye'nin bu kadar ciddi sorunları varken Sayın
Akşener dava açacakmış açsın ne olacak yani Akşener İçimde tuttuğum her şey dilekçemde olacak demiş
mahkemede hesaplaşacağız ifadesini kullanmıştı sadece Kılıçdar değil Zafer Partisi genel başkanı
Ümit Özdağ da dava açacağını açıklamıştı özdağ'a dava açılırsa Ben de gerekeni mahkemede söylerim
dedi Bundan sonra size hayatta başarılar diliyorum eski ittifak ortaklarının mahkemelik olması
gündemdeki yerini korurken CHP adım adım tüzük kurultayına gidiyor genel başkan Özgür Özel'den
teşkilatına dikkat çeken bir talimat geldi Her an seçime hazır olun diyerek sahada aktif çalışmalar
yapılmasını istedi çek çek çek İstanbul'un meşhur taksici Müşteri kavgalarına bugün bir yarısı daha
eklendi havalimanına gitmek için taksiye binen osz önce güzergah sonra para yüzünden şoförle
tartıştı kavgaya dönüşen o anlar kameraya Dayan tut Sen bana vuracaksın Ben burada salak gibi
duracağım ona sormadan vapura binmişim tek olay bu yollayacağım bağırma karşıda çocuk yok beni
tehditler devam etti yani ben engelledim biri kaydı aldı öteki tekmeyle saldırdı taksici hostes
tartışması kameraya böyle yansıdı para vermek için sabahtan beri kendini rezil ediyorsun indikten
sonra küfür edip hakaret etmesine ne gerek var beni rezil etmeye çalışıyor o kavganın sonunda
taksici işinden oldu hostes kadınsa itibarım zedelendi dediği görüntülere isyan etti parı vereceksin
paramı çantamı ver Ç ver at bana vurma vurma bana vurma gelirin aaz yaşında taks önceki gün aracına
gün görenden bu kadın hostes bindi Sabiye Gökçen Havalimanına gitmek istediğini söyledi günde zaten
iki ü tane ill Araba yol ses minyor havalimanında çalıştığımız için Taksi Şoförü Mehmet Ayaz o
kadına köprü yolunda yoğun trafik olduğunu karşıya vapurla geçmek istediğini söyledi benim bütçemi
aşıyor dedi Sıkıntı yok dedim gerekirse cemden verin dedim ama o vapura biner binmez kadınla
arasında başlayan tartışmada gerilim bir anda arttı benim idam bulunuyor bana sormadan geç ben
şurada ineceğim T bağırıp bağırıp duruyorum söylüyor Video aç sabahtan laf sokuyordu Ben de çok
duyduğumuz için halın almaya Çalıştım o taksi bir türlü Sabiye Gökçen Havalimanına gidemedi Çünkü
Göztepe'de kadın araçtan inmek istedi Mehmet Bey'in iddiasına göre indikten sonra ücreti ödemekte
direndi paramı verir misin ablacım Hayır sen kaçacaksın kaçacaksın Niye bana küfür ediyorsun H
ediyorsun karşıda çocuk mu var arkasından gittim yan yanaştım sadece kendi işine yaradığı kısmı
çektiği için beni rezil etmeye çalışıyor araya girenler ortamı sakinleştirdi taksici parasını aldı
ama asıl şoku havalimanına gidince yaşadı ihraç ettiler hanımefendi yüzünden işimden oldum Evet
kadın hostese kendini savundu olay yaşandıktan ve beni darp ettikten sonra zaten bir darp raporu da
var elimde Evet hakkında 50 suç kaydı olan azılı bir kadın dolandırıcıyı ekipler sonunda onu
yakaladı ama ismi de görünüşü de çok farklıydı 27 yıl hapis cezası olan hükümlünün cinsiyet
değiştirip erkek olduğu anlaşıldı suçları işlerken Hülya adında bir kadındı ama Fırat adında erkek
olarak yakalandı görüntüler isimler farklı olsa da aslında ikisi de aynı kişiydi ülya Yıldırım azılı
bir dolandırıcıyı şehir şehir dolaşıyor ağına düşürdü herkesi kandırıyordu hakkında kesinleşmiş 27
yıl hapis cezası vardı polis sonunda o dolandırıc iste Bir adreste olduğunu belirledi ve hemen o
adrese baskın düzenledi ancak şüphelendikleri kişi kadın değil erkek çıktı Üstelik adı da Fırat
Sedat yıldırımdır isimler ve görüntüler farklı olsa da ikisinin de aynı kişi olduğu kısa süre içinde
Anlaşıldı 50 ayrı suç kaydı olan dolandırıcının kısa süre önce cinsiyet değiştirdiği ortaya çıktı
tutuklanıp cezaevine konuldu İstanbul'daki kentsel dönüşüm yıkımları adeta bir can güvenliği
tehdidine dönüştü son skandal Beşiktaş'ta yaşandı yıkım ekibi hiçbir önlem almayınca beton parçaları
komşu apartmana düştü fırlayan molozlar cam çerçeve bırakmadı patlama sesi gibi bir sandık yani ya
bina üstümüze yakıldı felaket biz mahvolduk mahvolduk can ve mal güvenliğimiz hiçbir şekilde yok
hiçbir önlem almadan yıkıma başladılar kırılan taşlar kopan betonlar komşu apartmana düştü molozlar
gülle gibi pencereleri dövdü ihmalin böyle spes delirti fırlayan moloz lardan bazıları camımı geldi
cımız kırılıyordu camıma molozun gelmesi çok normalmiş zaten ölmemişim o yüzden bir sorun yokmuş
Beşiktaş dikilitaş'taki bu iki bina kentsel dönüşüme girdi 3 gün önce de yıkımına başlandı ancak
Görüldüğü üzere yıkımdan önce alınması gereken önlemlerin hiçbiri alınmadı korktum panikle hen
camları kapattım Hiçbir haber vermeden vurdu kırdı bı Biz tuzlu dumanın içinde kaldık bakın o
inşaattan düşen moloz parçaları hemen karşısındaki iki Binanın önüne yığıldı buradaki Demir
parmaklıklarını kırdı Üstelik bununla da sınırlı kalmadı korkutlar olmasaydı eğer büyük bir moloz
parçası burgulu demirle direkt evden içeri girecekti bunun üstüne de dünya kadar oluz yıkmış belki
Allah korusun patlamamış depo depoda p felaket g moloz parçası bizim demirim sıkıştı Allah'tan
demire tutundu yoksa hemen zabıtayı aradılar ama durum değişmedi belirli bir cezayı yaptırım
uyguladı ama halen önlem alınmadan yıkım yapılıyor saldırdılar Ben mecburum yapacağım Yapacağım
Yapacağım Yapacağım yıkımda apartman sakinlerinin endişesi de sürüyor güvenlik önlemlerinin tam
alınmasını insan hayatına önem verilmesini isteriz Aki özel bir huzur evinde korku dolanlar yaşandı
patlayan klima ünitesi yangına neden oldu alevler Her yanı sardı cehennemin ortasında kalan huzurevi
sakinlerinden üçü Dumandan etkilendi amcı oran ALS biri evinde yangın çıktı bir odada çıkmış
klimadan dolayı çıktığını söylediler yürümeye halleri yoktu ama hepsi bir anda cehennemin ortasında
kaldı huzur evini saran alevler yaşlılara korku dolanlar yaşattı misafir olarak geldim alarm çaldı
İyi ki de Dışarı çıkmışız Burası Antalya'da özel bir huzurevi binanın birinci katındaki bu klima dün
akşam saatlerinde aniden patladı alevler hızla yayılmaya başladı Evden dışarıya çıktığımda birinci
katta klimanın motoru yanıyordu zaten cayır cayır dumanları ilk fark eden çevredekiler oldu Herkes
yardıma koştu ekipler çalışanlar el ile verdiği vatandaşların da desteğiyle beş katlı bina tahliye
edildi dumanları gördük koştuk Biz zaten kapıları mapı açtık yangında başlamıştı yatak falan
yanıyordu bir tane yaşlı amca vardı onu zar zor çıkardık çabalarımıza ayakta duramayanlar yere
yatırıldı başlarına yastıklar konuldu katlara çıktık Durumu ağır olan yaşları aşağıya indirdik
alevler kısa sürede söndürülürken Dumandan etkilenen üç kişi hastaneye kaldırıldı Duman çıkıyordu
binadan kızım Bursa bir yardımcı olabilir misin daha 5 yaşındayken terk edildi 16 yaşında
evlendirildi Ama yüzünü görse tanımayacağı Babası öldükten sonra da hayatını kabusa çevirdi Zavallı
kadın evine gelen 800.000 liralık borçla Neye uğradığını şaşırdı sesini duysam tanımayacağı bir
babamdan bana 800 milyar bir borç kalıyor hayattayken yüzünü güldürmeyen Babası öldükten sonra da
huzurunu kaçırdı Zavallı kadına mal mülk yerine da gibi borç bıraktı benim elimde 800 milyarlık bir
borç var ve bu bana kaldı Şu an Bursa'da yaşayan Fatma karacan'ın çilesi daha 5 yaşındayken
başlamamıştı Ben 5 yaşındayken Babamla annem ayrılmışlar ben annem tarafından 16 yaşında
evlendirildim ve hala çilan bitmiyor onu terk edip giden babasından 17 yıl sonra haber aldı Bir
Haber Geldi Dediler Ki Baban vefat etti kimsesiz mezarlığına gömülecek Ama Yüreği El vermedi ben
dayanamadım dedim ki bunca zaman bana sahip çıkmadı ama Ben son görevimi yerine getireyim yani
gittim babamı buraya Tekirdağ'dan Bursa'ya getirdim ona bir mezar aldım yani son görevimi yaptım
yıllar sonra evine gelen 800.000 liralık borç tebligatı yla şaşkına döndü kanıtlanmış 7 gün içinde
ödeme emri geliyor elime Ben bunu kabul etmiyorum edemiyorum reddi miras yapmadığı için o borç
üzerine kaldı ama ödeyecek gücü yoktu çaresizce yardım istedi derdimi kimseye anlatamıyorum Hangi
kapıya gitsem Başka bir tarafa yönlendiriyorlar benim bu borcu ödeyecek hiçbir gücüm yok İstanbul'da
düğüne giden konvoy yolu kesip tüm şeritleri kapattı araçlarından inen Şehir eşkıyaları müzik açıp
halay çekmeye başladı trafik Kördüğüm olurken diğer sürücülerin Sabır taşı çatladı onlar halayda
arkalarında bekleyen sürücüler isyandı İstanbul Florya'da ilerleyen düğün konvoyu ü şerit de frene
bastı araçlarını park eden trafik magandaları son ses müzik açıp e5'in ortasında halay çekmeye
başladı arkada beklemek zorunda kalan sürücülerin Öfkesi trafiğin kör düğüme hiçbirinin umrunda bile
olmadı eğlenceleri bitince Kurna çala çala yeniden yola çıktı tarihe çarşıları ile ünlü Emin önünde
haftalardır elektrik krizi yaşanıyor milyonluk dükkanlar bazen günlerce karanlıkta kalıyor elektrik
bir geliyor bir gidiyor manzara Bugün de aynıydı sıcaktan bunalan bozulan mallarını çöpe atan esnaf
bakın nasıl isyan etti böyle karanlıkta iş yapmaya mı çalışıyorsunuz Evet müşteriler bak yani yazı
günah bu Adamlarda Biraz sonra kapatıp gidecekler turistik yer Elektrik yok İstanbul'un göbeği
Burası daha başı değil ticaretin kalbi yine durdu milyonluk dükkanlar yine Karanlığa gömüldü Kaçıncı
yüzyılda yaşıyoruz elektriğimiz yok görüyorsunuz halimizi artık buramı kadar geldi Burası Eminönü
asma altı Caddesi Çarşı esnafı aylardır bir gidip bir gelen elektrik kesintisiyle mücadele ediyor
iddiaya göre Çarşı'da haftanın bir günü elektrik varsa 6 günü karanlık hakim esnaf olarak artık
ilala ETK rezillik şu anda gidecek vakum al feyzula hemen vakuma gel efendim kesintiler yüzünden
buzdolapları soğutucular çalışmıyor hepimiz perişanız şuna bir yetkiliye göndersene abiciğim benim
bak çikolatalar hepsi eğiyor lokumlar mız eğiyor kaysılar mız küfleniyor ürünler Ağustos sıcağına
ancak birkaç dakika dayanabiliyor dolaplarım çalışmıyor 700 800 milyarlık malı çöpe attım bozuluyor
Tabii ki atıyor Yani şu anda rezillik Bir de müşteri niy Elektrik yok gidip gelen Elektriğe ne cihaz
ne ampul dayanıyor bak şu and gördünüz şu anda hep patlı Elri sık sık gidip geldii için patlı tabat
sıcak tası Esna neye İsyan edeceğini şaşırmış durumda şu klima çalışmı giremiyor içe kalıyoruz
burada di Ne oldu Elektrik faturasını mı ö diyor Biz karıştırmakta buldu mecburen esnaf olarak
jeneratör aldık Biz elektrik idaresini basmaya karar verdik Yani en sonunda lütfen sesimiz duyulsun
İlla sesimizi duyurmak için emol Meydanı mı kapatalım kasksız motosiklet kullanan genç ceza
yazılınca inanılmaz bir şey yaptı kesilen cezayı küçümseyip kahkaha attı pişkinliğin böylesi söze
gerek bırakmadı Ne oldu ceza mı cezayı yedi gülme krizine girdi zerre pişman olmayan gencin
pişkinliği pest Ed etti Kırıkkale'deki trafik denetimine kasksız motosiklet kullanan sürücü
takılmıştı ceza kesilen genç habercileri görünce gülmeye başladı Ne oldu Ceza atsan çok değil ya
şimdi para değil zaten de cezaya gülüp olası kazada onu hayata bağlayacak kaskı küçümsediği yoluna
bildiği gibi devam ettii olsun abi milletimiz sağ olsun abi çiti afet binlerce kişiyi hayattan
kopardı Ama en çok da Geride kalanlar zorlandı onlardan biri de Hayat Arkadaşı kolları arasında ölen
Ozan lle cit asıl sınavı ise felaketten sonra başladı eşinin kaybolan cenazesini ararken hiç
bilmediği gerçeklerle yüzleşmek zorunda kaldı eşimin depremden sonra evlatlık olduğunu öğrendim E şu
an hala bir mezar yerini bulamadık yaklaşık 556 gün oldu Oysa sevgi dolu yuvaları masal gibi bir
hayatları Vardı Hepsi bir gecede yerle bir oldu sonrasında yaşananlara en acı film senaryolarını
gölgede bıraktı eşimin DNA testi alınmadan parmak izi alınmadan ve fotoğrafı çekilmeden gömüldüğü
ihtimali üzerine duruyorduk Büşra Ozan laleci çifti Hatay Antakya'da yaşıyordu 7 aylık yuvaları
çifti afette başlarına yıkıldı eşim depremden 4 saat sonra kadar Kollarında Can verdi eşimin
vefatından 8 saat sonra da yaralı olarak beni çıkardılar sonrası Hep Karanlık hep acıydı eşimin
cenazesi kayıp cansız bedenini hala bulamadık Çünkü bilmediği bir gerçek vardı depremden sonra eş
eim evlatlık olduğunu öğrendim bu kez biyolojik ailenin Peşine Düştü eşim evlatlık alan aile 14
yaşındayken saçlarını kestirmiş ve bunu bir fotoğraf albümünün arasına koyup saklamışlar ailesinin
de evi yıkıldı fotoğraf albümünü bir şekilde buldular savcıları bunu da teslim ettik tam eşleşme
yapılacak Ken bir kez daha yıkıldı savcılık ikinci vermiş olduğumuz DNA örneğini kaybetti şimdi tek
isteği eşine ait bir mezarın olması şu an eşimin gerçek ailesine ulaşıp bir şekilde DNA örneği alıp
eşleştirme yapabilirsek feti kabir için başvuruda bulunmayı düşünüyoruz ailesi olarak mezarın
başında bir dua etmeyi istiyorum değerli izleyenler altında hareketlilik sürüyor son 24 saat içinde
önce rekor geldi hemen ardından fiyatlar bir miktar düştü gözler küresel piyasalara çevrilmiş Ken
gram altında tüm zamanların rekoru kırıldı fiyatlar bir iniyor bir çıkıyor piyasa hareketli gram
altın son 24 saatte 2750 lirayı gördü tüm zamanların rekoru kırıldı yükseldi Biz anca Düğünden
düğüne altın alabiliyoruz yoksa Normalde alamıyoruz ama anca düğün takılarını borçları ödeyebiliyor
kimi nişan kimi düğün alışverişinde rekor tazel Ese de altın pek çok yatırımcı için güvenli Liman
olma özelliğini koruyor vatandaşlar şu anda ikiye bölünmüş durumda Kimisi yatırım fırsatı olarak
görüyor hala altın almaya çalışıyor Kimisi de Bu fiyatların şu anda Zirve olduğunu düşünerek
bozduruyor faiz bize göre ters altın genelde durmadığı gibi çıkacaktır Muhtemelen Tahminimce öyle
görünüyor İran İsrail gerilimi İsrail'in Filistin zulmü ve ABD piyasalarında yaşanan son gelişmeler
hepsi Altın fiyatlarını doğrudan etkiliyor uzmanlara göre de altın fiyatları önümüzdeki günlerde
daha da yükseli benziyor dahası var yani altın biraz daha zirveyi görebilir tahmini rakamlar 271
seviyelerini görürse bu gram altın fiyatlarımız 2900 3000 rahatlıkla görebilir yakın zamanda alsan
da zor almasan da zor gelin almak da zor dün akşam saatlerinde ABD enflasyon verisinin
açıklanmasıyla altın fiyatları bir miktar geriledi gram altın 2655 lir seviyesine indi değerli
izleyenler gelin şimdi sizi Kaplan ailesinin evcil keçisi muhtarla tanıştıralım Muhtar tabaktan
yemek yiyor müzik dinliyor Sahile gidip denize giriyor sevimli keçiyi tüm mahalle çok seviyor
yüzmeyi çok seviyor özellikle Çocuklar burada ona çok ilgi gösteriyor oğuş işte denize girdi yüzüp
serinledi evin bebeği mahallenin sevgilisi olan muhtar Dünyanın en şanslı Keçisi ne yapıyorsak
birlikte yapıyoruz o benim oğlum bir hayvana karşı bu kadar özenle davranması gerçekten güzel bir
şey İstanbul'da yaşayan Ahmet Şah Kaplan Muhtar adını verdiği keçisi ile kurban bayramında
tanışmıştı Şimdi kurban bayramında dolaşırken Bu da yavruyu annesinin yanında gördüm annesini satın
aldılar götürünce bu yalnız kalınca orada sahiplendim ben o günden sonra da yanından hiç ayırmadı
Eve getirdim Ondan sonra bir arkadaşlığımız oldu kopmayacak bir bağımız bir Odamızı da ona verdik
bizim yediğimiz yemekleri yiyor içtiğimiz içecekleri içiyor öyle evladı gibi sevdiği keçisiyle
denize girip Kulaç attı ilk defa gören şaşkınlıkla baktı bunalınca aşağı denize getiriyoruz birlikte
giriyoruz suya Benim burcum da oğlak Yani biraz da o dikkatimi çekti benim muhtarla Ahmet Şah
Kaplan'ın dostluğu yürekleri ısıttı mahallemizin muhtarı oradan çıktı buranın maskotu haline geldi
güzellik kraliçesi seçildi Fakat o ilk göz ağrısını seçti okuldan sonra yeşil sahalara top koşturan
nevide çiçek tacını bırakıp Antalya'daki kadın futbol takımıyla sözleşme imzaladı Türkiye futbola
deli gibi aşık bir insanım futbol aşkı ağır bastı tacını kaldıran güz kraliçesi kramponlarını giyip
yeşil sahaya çıktı baktım ki Cidden futbolu çok seviyorum Bu sefer de kendimi yeşil sahalara atmak
istedim modellik yapan Aynı zamanda da defans oyuncusu olarak top koşturan nevide çiçek pek çok
yarışmada Türkiye'yi temsil etmişti Türkiye Lübnan'da Türkiye'yi temsil ettim Türkiye'ye bir
dördüncül getirdim Bir de body kraliçesi seçelim iki unvan getirdim 3 hafta önce Moskova'da Ülkemizi
temsil ettim Türkiye'yi orada dünya çapında 3üncü olduk 25 ülke arasında ne podyumdan ne de yeşil
sahalardan vazgeçen genç kadın bu sezon 1207 Antalyaspor kadın futbol takımıyla sözleşme imzaladı
ortaokuldayken bayan futbol takımındaydı defans olarak devam ettim hala da öyle devam ediyorum
nevide çiçek yeni sezon için hem heyecanlı hem de iddialı şi takımdan çok memnunum eminim ki de
takımımız bu konuda zaten çok güçlü Efendim şimdi sizi ihtiyar bir delikanlıyla Kayseri'nin
bisikletli dedesiyle tanıştıracağız bisiklet sevgisi zaman kazanıyorum para kazanıyorum sağlık
kazanıyorum 80 yaşında ama delikanlılara taş çıkartıyor bisikletli Dede Yıllara meydan okuyor
dünyanın en zengini kim desinler inan ben derim Neden Çünkü 40 senedir doktora para vermem ilaç
kullanmam neden sağlığı severim o da beni sever Mehmet karaimam Dilek kolay tam 40 yıldır her sabah
evinden Emektar bisikletiyle çıkıyor ihtiyarı da tavsiye ederim gence de Neden Çünkü zaman israfı
geçimini tespih satarak sağlayan bisikletli Dede pedal çevire çevire bunat camiinin yolunu tutuyor
bak otobüs bekliyorsun yarım saat Yarım saat de ben ne yapıyorum bağdan geliyorum işten kalan
zamanını bağda bahçede geçiriyor oralara da hep bisikletle gidiyor günde 20 kilm yol yaparım Mehmet
dede sağlıklı yaşlanmak için gençlere de bisiklet öneriyor üşenmeyin pedal çevirin diyor kazanmak
isteyenler Kompleksi bıraksa bisiklete biner İstanbul'da bir esnaf Hayır için 25 ton karpuz dağıttı
izliyoruz vatandaş Bol bol yesin bedava karpuz baldan bile tatı sever esnaf hem çiftçinin hem de
vatandaşın duasını aldı şimdi tarlada kalsa bu karpuz yanar tepki süper görüyorsun abi insanları
İstanbul Maltepe'deki Balıkçı Bir tır dolusu karpuz alıp dağıtmaya karar vermişti hem nik 30
yılımızı kutluyoruz hem de babaannemin dedemin hayırlar dağıtık duyan soluğu orada aldı yazın
vazgeçilmez lezzeti olan 25 ton karpuz bir saatte kapanın elinde kaldı haberin Sonuna Geldik sevgili
izleyenler Yarın yine aynı saat görüşmek üzere hoşça kalın
