Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Türkiye dün Kayseri'den gelen acı haberle yıkılmıştı iki pilotun eğitim uçağında
şehit düştüğü kazanın yeni görüntüleri ortaya çıktı faciadan kılpayı kurtulan tarım işçilerinin
pilotlar için verdikleri mücadele yürekleri sızlattı ve iki şehit bugün memleketler Uğur herkes
canla başla çalıştı elleriyle Toprak atıp alevleri söndürmeye çabaladı ama olmadı Üstelik yardıma
koşan tarım işçileri de teh kazası faciasında yeni görüntüler ortaya çıktı ın düştüğü bölgede
çalışıyordu bir üstümüzden gitti dönüş yaptı geri geldi dengesini kaybettikten sonra bize doğru
geldi herhalde bizi gördü fark etti düşüşünü gördük dün sabah Kayseri 12 hava Ulaştırma ana üst
komutanlığından kalkış yapan sf260d tipi eğitim uçağı dakikalar sonra kaza kırıma uğramıştı İner
inmez zaten patladı müdahale edelim dedik Ateş vardı ondan dolayı biz müdahale edemedik uçağın
düştüğünü gören tarım işçileri hemen yardıma koştu K belki patlar ama birkaç avuç toprak o kocaman
alevleri durduramadı Abi bak Size diyorum uzak dur duruyorsunuz Bak ben biraz önce patlama olur
zaman zaman yaşanan patlamalar Az daha ikinci felakete neden olacaktı Şehit pilotlar için bugün
cenaze törenleri yapıldı 50 yaşındaki hava pilot Albay Uğur Yıldız son yolculuğuna İzmir'den
uğurlandı 17 yaşındaki kızı törene babasının künyesi ile katıldı Şehit Pilot Albay Gökhan Öz
memleketi Eskişehir'de dualarla gözyaşlarıyla Vatan toprağına emanet deildi Siyasette yumuşama
Rüzgarları eserken kulisleri hareketlendiren sürpriz bir buluşma daha gerçekleşti ve Cumhurbaşkanı
Erdoğan beştepe'de iyi Parti eski genel başkanı akşener'i kabul etti kamera önünde sıcak görüntüler
perde arkasında İsa sürpriz başlıklar vardı beştepe'deki sürprizdir ve siyasetin gündemini belirledi
Cumhurbaşkanı Erdoğan iyi Parti'nin eski genel başkanı Meral akşener'i kabul etti Ankara kulislerini
hareketlendiren randevuyu iletişim başkanı Fahrettin Altun sosyal medya hesabından duyurdu iddiaya
göre iyi Parti Genel Merkezinin de buluşmadan haberi yoktu 1 Mayıs'ta iyi Parti Genel başkanlığını
müsavat Dervişoğlu devretmişti Akşener O günden sonra ilk kez Tansu Çiller'in eşinin cenaze
töreninde yeni imajıyla görüntülenmişti cenazede Erdoğan da vardı ama orada yan yana gelme isim
kongrede aday olmama kararının ardından Cumhurbaşkanı telefonla aramıştı akşener'i o yetim
mağlubiyeti Öksüz bırakmadım başarısızlığı ben aldım artık başarıyı Sizler yakalayacaksınız
beştepe'den bu sıcak ve samimi kareler yansıdı objektiflere Akşener bir kez daha değişen sarı
saçlarıyla kamera karşısındaydı iyi Partili millet dikkat çekti sezaı karakoç'tan alıntıladığım
Zilleri çalıyor Akşener için siyaseti değil iyi Parti Genel başkanlığını bıraktı yorumları
yapılırken iki siyasetçinin yeni anayasa başta olmak üzere iç ve dış siyasi gelişmeler hakkında
Görüş alışverişinde bulundukları belirtiliyor Efendim Kurban Bayramı tatili malum 9 güne çıktı
emeklilerin ikramiye takvimi de belli oldu kabine toplantısı sonrası merakla beklenen o kararları
Cumhurbaşkanı Erdoğan açıkladı İşte o açıklamanın detayları Kurban Bayramı sonrasındaki 2 günlük
süreyi de idari izin kapsamına aldık Böylelikle 9 günlük bir tatil imkanı sağlamış oluyoruz kurbanı
müjdesi verdiği emekli ikramiyesi takvimini açıkladı Kurban Bayramı ikramiyesini 10 14 Haziran
tarihleri arasında emeklilerimizin hesaplarına yatırıyoruz Emekli sandığı emeklileri 10 Haziran
Bağkur emeklileri 11 Haziran SSK emeklileri de 12 13 14 Haziran tarihlerinde ikramiyelerini
alacaklar tek kalemde emeklilerimize toplam 42 milyar tutarında bir ödeme yapmış olacak kabine
toplantısı sonrası konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın önceliğinde Küçükçekmece'de Çöken bina da vardı
İsim vermeden imamoğlu'nu eleştirdi Adım atmakta geciktikçe riskler daha da artacaktır hükümetimizin
ve bakanlığımızın sergilediği hassasiyetin bir an önce yerel yöneticiler tarafından da
gösterilmesini özellikle bekliyoruz düşen doğum hızının artırılması için adımları açıkladı aile
Müessesesi bir bütün olarak tarihinin en çetin sınavını veriyor inşallah bu konuda yeni uygulamaları
devreye alacağız Erdoğan bugün de Süper Lig'de şampiyon olan Galatasaray'ın başkanı Dursun Özbek ve
yönetim Kurulunu kabul etti her birinizi Süper Lig şampiyonluğun Dolayısıyla canı gönülden TEB Edi
İstifa ederek CHP'ye katılması Siyasette vekil transferi tartışmasını yeniden başlattı iyi Parti
Genel Başkanı Musavat Dervişoğlu eski yol arkadaşına sert sözlerle yüklendi Güneş Motel
benzetmesiyle Özgür özel'e de tepki gösterdi bir dalı bırakmadan bir başka dalı tutmak maymunların
hareket stratejisidir CHP ile iyi parti arasında Köprüler atıldı mı gemiler yakıldı Antalya
milletvekili Aykut Kaya'nın CHP'ye katılması iki Genel Başkanı karşı karşıya getirdi birileri
Cumhuriyet Halk Partisi ile kavga etmek istiyor olabilir Biz eski dostu hiç düşman bilmedik kurt
kışı geçirir ama yediği ayazı asla unutmaz hepsine buradan sesleniyorum git söyle kayzerin ufukların
süsüyle sürüsüyüz CHP grup toplantısında iyi Parti'den istifa eden Aykut Kaya'ya Özgür Özel rozetini
takmıştı İsim vermeden sert sözlerle eleştirdiği kişinin de iyi Parti grup başkan vekili Turhan
Çömez olduğu kulislerde konuşuluyordu bir tane mevk taşınız da çıkmış ileri geri konuşuyor ona şunu
hatırlatın o ileri geri konuşmaları seçimden önce de yaptı Büyükşehir'e aday oldu birtar kadar oy
aldı utanın Beyler utanın bir milletvekilinin Partisi ile bağını koparmadan kendisine siyasi İkbal
aramak üzere başka bir partinin kapısında İstikbal dilenmesi Ne kadar ayıp ise bir siyasi Parti
genel başkanının böyle bir işe çanak tutmak için plan kurması da aynı derecede ayıp ve utanç
vericidir biz bu utanca asla düşmeyiz vefasızlara makam mevki verdiğimiz için çok üzgünüm derken
Güneş Motel benzetmesi de yaptı bu vefasızlar önce Cenabı Allah'a ve kendilerini bir makama getirmek
için emek sarf edip ter akıtan dava arkadaşlarımızın tertemiz vicdanlarına havale ediyorum ben
iktidar dışında kimseye muhalefet etmem siz istiyorsanız diye de sizinle kavga da etmem ben Bunu
böyle bilin şimdi merak edilen eski ittifak ortağı iki parti arasında yaşanan gerilimin nasıl son
bulacağı meclis genel kurulu bir kez daha adeta boks ringine döndü den Parti'nin Kayyum eylemine AK
Parti grubu tepki gösterince tekmeli yumruklu kavga çıktı Kayyum gerilimi yalnızca mecliste değil
Türkiye Belediyeler Birliği seçimlerinde de yaşandı söz bitince yumruklar konuştu tam anlamıyla
Kızılca kıyamet koptu meclis genel kurulunda yine istenmeyen görüntüler kaydedildi Hakkari belediye
başkanı Mehmet Sıddık akışın görevden alınmasını protesto eden Dem Parti grubu genel kurulda kürsü
işgali eylemine başlamıştı Meclis başkan vekili Eylem bitmediği için sık sık birleşime ara vermek
zorunda kalınca Ak Parti Milletvekilleri duruma tepki gösterdi genel kuruldaki Kayyum gerilimi
yerini arbede sonra da tekmeli Yumruklu kavgaya bıraktı o anlarda kadın vekiller de ezilme tehlikesi
atlattı Parti grubuna tepki gösterenler arasında Osman Gökçek de vardı o kadar sinirlenmişti ki
Öfkesi fotoğraf karesine böyle yansıdı Gökçek Dem Partili Ferit Şen yaşara tekmede attı kavganın
başladığı sırada Meclis TV yayından çıkmıştı yaşananları vekil kamerası kaydetti TKİ Belediyeler
Birliği seçimlerinde de vardı AK Parti ve MHP'li belediye başkanları den Partili başkanlarla
tartıştı doğru bulmuyoruz bu tavrınızı doğru bulmuyor Seçen belediye başkanlarımız gerilim sonrası
yapılan oylamada Türkiye Belediyeler Birliği başkanlığına Ekrem İmamoğlu seçildi yerine kayum HK
yargılandığı davada karar çıktı 19 yıl 6 ay hapis cezası alan akış cezaevine zırhlı araçla
götürülürken Hakkari'de yine olaylar çıktı Çevik gel abım gel kapat görevden alındıktan sonra yerine
Kayyum atanmıştı Hakkari belediye başkanı Mehmet Sıddık akışa 19 yıl 6 ay hapis cezası verildi karar
sonrası Hakkari'de Sokaklar yine akış hakkında silahlı terör örgütünü yönetmek silahlı terör
örgütüne üye olmak ve örgüt propagandası yapmak suçlarından 2014 yılında dava açılmıştı bugün hakim
karşısına çıktı akışa destek verenler ise adliyenin dışındaydı Ak o dönem iddianame hazırlayan
savcıların fetöcü olduğunu öne sürdü yeni iddianame hazırlanmasını istedi yurt dışına kaçacağı
iddialarını da yalanladı kaçma girişiminde asla bulunmadım dedi Çevik gel abım gel kapat 19 yıl 6 ay
hapis cezasına çarptırılan akış cezaevine gönderildi kararı protesto edenlere ise polis müdahalede
bulundu hatayda bir fir testi yapmak için skandala imza atıp ürettiği deprem kabinin yıkımı
yapılacak binaya yerleştirdi inanılmaz ama o kabinin içindeki alışıldığı üzere cansız manken değildi
ü tane kabin yerleştirmişler test yapıyorlar Yani depreme karşı dayanıklı diye bina yıkıldı ama
deprem kabininin içinde cansız manken değil insan vardı Sınırları Zorlayan reklam söze gerek
bırakmadı bilgim olsa böyle bir şeye izin vermezdim çifte felakette ağır hasar alan Hatay'daki bina
kontrollü olarak yıkılacaktır ama deprem kabini üreten firma skandal bir sağlamlık testine imza attı
binayı Normalde komple kontrol ediyoruz Binanın içinde hiçbir şey yoktu sadece deprem kabinleri
vardı ve kabinler kilitliydi kilitli olduğu için zaten içindeki insan olabileceğini düşünmedik Biz
iş makinesi deprem kabininin kapısını açtı içinden çıkan adamı görenler gözlerine İnanamadı
İstanbul'dan gelen burada depremle alakalı bir kabin üretiyor ve kabini depremde denemek için buraya
getirmişler şantiye sorumlusu Osman Karslı akıl tutulması yaşayan firma yetkililerinden şikayetçi
oldu benim bu olaydan hiç haberim yok düşman düşmana bunu yapmaz dedirten bir haber var sırada otos
servisçi adam Para koparmak için arkadaşına tuzak kurdu otomobilinin fren kablolarını kesip Güya
tamir etti ve fiş ücretler aldı ABS fren kablosunu kesiyor Sami arkadaşım olduğu için haliyle direkt
onu arayacağım 17250 para istedi benden arkadaşım dostum dediği otoservis elemanı ona tuzak kurdu
otomobilinin fren kablolarını kesti Güya tamir edip 17.250 lirasını aldı birlikteydik devamlı
geliyordu alıyordu götürüyordu servise vak kş sre aı servise gidiyordu Orak dost olmuştu Ama dost
sandığı adam ona yapmadığını bırakmadı ilk vukuatı ik yıl önceydi çaktırmadan yine fren kablosunu
kesmişti 2022'de de aynı olay başıma gelmişti o arkadaşı gene Arabanın yanında gördüm Sordum
Hayırdır diye arkadaşı görmeye geldim abi sen de bir çayını kahv içmeye geldim dedi O gün de aynı
olay başıma gelmişti aynı tuzağı önceki günde kurdu o servis çalışanı iddiaya göre araç park
halindeyken aracın yanına yaklaştı eğildi ve buradan fren kablosunu kesti sonra da Vakkas kabat
yanına geldi hiçbir şey olmamış gibi Pide aldı pide getirir misin Ramazanda veriyorum teşekkür
ediyor çekip gidiyor Neyse ki güvenlik kameraları kayıttaydı foyası ortaya çıktı ABS falan kablosunu
kesiyor lambalar yanıyor arıza lambaları yanınca Tabii ki haliyle servise götürmem gerekiyor servise
götürüyorum yani ona gidecek Tabii canım ona gideceğim çünkü benim samimi arkadaşım ya Sözde Arabaya
bindim arabanın bütün arıza lambaları yandı direkt arkadaşı aradım Tabii arkadaşım olduğu için
servise getirmem gerektiğini ve orada bakması gerektiğini ve servise götürdüm arkadaşının çalıştığı
servisi arayınca duyduklarına şaştı kaldı soluğu savcılıkta aldı arkadaşın mağdur olduğunu onu
affetmem gerektiğini işte çoluğunun çocuğunun olduğunu Sanki ben mağdur değil arkadaş mağdur aynı
araç var üzerinde üniforması var yol adım aracı yanında ya biz buna da güven kime güveneceğiz ya
ilan sitelerinde kimlik ve meslek belgesi istenmesi ile beraber işleri zorlaşan kapora
dolandırıcıları Bu kez de emlakçıları Hedef almaya başladı kimi emlakçıların hesaplarını çaldılar ve
piyasanın altına Aki sahte ilanlarını o hesaplardan yayınladılar 12 tane ilanın girdiğini tespit
ettim kardeşim de dedi benim dedi ilan sitesinde Müdür dedi kaporo dolandırıcıları bunlar kimlik
doğrulama dolandırıcıların önünü tıkadı onlar da emlakçıların hesaplarını çalmaya başladı kapora
temin etmek gibi bir yola gitmişler Emlak sitelerinde açtıkları sahte hesaplarla kapora
dolandırıcılığı yapan sahte arlar geçen yıl gelen kimlik ve mesleki belge onay şartı düzenlemesiyle
hesap açamaz olmuştu meslek odasına kayıtları isteniyor yeterlilik belgeleri isteniyor vergi
kayıtları isteniyor Böyle olunca da dolandırıcılar yöntem değiştirdi uzun süredir ilan siteleriyle
çalışan kayıtlı ruhsatlı gerçek emlakçıların hesaplarını çalmaya başladılar dedi ki ben dedi buraya
E atandım yeni Müdürüm işte aktif çalışıyorum Web sayfasında idareci olduğunu söyleyen bir beyefendi
tarafından arandım de doping falan yükleyeyim dedi sistemin yapay zekaya hazırlandığını ve kontrol
yapmak istediklerini söylediler mail adresinizi bir alayım ben dedi mail adresini verince bir şey
olmaz diye düşündüm verdim ele geçirdikleri hesaplar üzerinde dolandırıcılar hemen harekete geçti ve
genellikle 1+ 1 eşyalı çok ucuz piyasasının çok altında kalan ilanları girmeye başladılar o
hesaplara ağırlıklı öğrenci yoğun bölgelerdeki ilanlar ve 1+ bir ilanlar çok lüks yerlerde fiyatlar
çok uygun 3.000 L da olsa 5.000 L da olsa o e iban yoluyla parayı alıyorlar ve yok oluyorlar durumu
fark eden emlakçılar kısa sürede ilan sitesiyle irtibata geçip dolandırıcıları bertaraf etti ancak
Tüketiciyi yine de uyarıyorlar portalın yetkilileriyle konuştuğum zaman e Türkiye'nin aşağı yukarı
2022 tane ilinde bu tip dolandırıcılık işlemi olduğunu beyan ettiler gelip herhangi bir yeri
görmeden beğenmeden kapora talebinde bulunan insanlara kapora göndermesinler İstanbul'da yaşayan
çift ünlü bir markanın internet sitesinden bot siparişi vermişti Ama iddiaya göre ürünlerden biri
defolu geldi şok olan karı koca botları geri gönderdi ama firmadan gelen yanıt ikisini de şok etti
2500 para verdik bize bunu sıfırmı gibi sat bu şekilde ürün Lira ödedi botlar iddiaya göre
kullanılmış çıktı Kolay para kazanılmıyor Yazık günah yani nasıl olsa bir şey olmaz diyerekten
insanların parasını çalıyorlar musin Kılıç ve eşi internetten iki çift ayakkabı sipariş etti
indirime girmişlerdi ayakkabılar kısa sürede adreslerine ulaştı Normalde fiyatı 5.000 liraymış 2.500
liraya indiği için kendi sitesinden orijinal site çakma Değil orijinal di Ama şu tarz bir yere
sürtülmüş birisi zaten giymiş izleri de var Aile botları hemen geri yolladı eşim bunu gördü hemen
iade etti cumartesi günü ürün bize geldi cumartesi günü biz bunu paketledik daha dokunmadık
Pazartesi günü de kargoya gidip teslim ettik iddiaya göre firma müşterileri ürünleri kullanıp geri
yollamakla suçladı Bu ürünü Siz kullanmışsınız bu tekrardan satılabilir bir ürün değil bu sizin
ürününüz Yani bu bir nevi dolandırıcılık Kılıç Ailesi bir kez daha şansını denese de sonuç yine üs
randı şu anda Kargo Muhsin Kılıç'ın Eline ulaştı bakalım o firma yeni bir ayakkabı mı gönderdi yoksa
eskisini mi Evet Muhsin Bey geldi kg sı sı bakıyorum sizle beraber bakıyorum Türk firması diye
güvenerek aldığımız firmadan bakın sıfır diye bize söylenen ürün de böyle geldi şimdi Rize'ye
gideceğiz fiyatı altınla yarışan meraklılarının almak için sırada beklediği o özel balın hikayesini
üreticisinden dinleyeceğiz y bunu düşürsem ne kadardır Ya bunu düşürsen bunun parasını sen alır ama
al her bal şifader ama Anzer balı özel bir baldır dünyanın en değerli balı Anzer balı Mesela şu an
burada 177.000 liralık bal var peki Anzer balını bu kadar değerli kılan ne ya Anzer balı ya altından
pahalı niye Anzer balı özel bir bal yani nesi özel bunun Anzer balının özelliği 1850 metreden
başlayarak 3500 met yüksek rakamlar içerisinde endemik çiçeklerden oluşan bir bal fiyatı dudak
uçuklu atsa da meraklıları almak için sıra bekliyor Anzer balının 2023 ve 24 yılı sezonu için
fiyatımız 2500 idi 2024 ve 25 sezonu için Anzer balının fiyatı 3500 ile 4.000 arasında olacaktır Ben
bir başkan olarak bile Anzer balını yiyemiyorum Çünkü pahalı işte gerç Anzer balı ve gerçek Anzer
poleni görüyorsunuz burada bu çiçek çeşitliliğini yani Farklı farklı renkte çiçekler var pesinden
tut mavisi siyahı Bunların hepsi farklı çiçek deil yüzden T Tabii Hepsi farklı Çiçek bu çiçeklerden
üretilen bal gerçek Anzer balı olmaktadır Peki gerçek Anzer balını sahtesinden ayırmanın en kolay
yolu ne gerçek Anzer ballara coğrafi işaret logosu olması zorunludur burada bir kazımalı seri
numarası var burada Karekod var şurada da bir seri numara daha var bu okuttuğumuz zaman bu kare
kottaki bu seri numaraları bu numara daha önce doğrulanmamıştır demesi gerekiyor kurban bayramı
yaklaşırken kimi büyükbaş Kimi de küçükbaş kurbanlık için pazarın yolunu tuttu Tabii sıkı
pazarlıklarda şimdiden başladı ama merak edilen soru fiyatlar Bu yıl nasıl 185 ver abi ver abi 90
187 abi 16.5 istiyorum 16.5 çok ıam ya ben 14 lir diyorum Yok kardeşim olmaz 14'e bizi kurtarmaz
bayrama 10 gün kala kurban pazarları hareketlendi sıkı pazarlıklar şimdiden başladı 190 sen ol abi
188 ş haberin hatırına 190. Hayırlı olsun sizin sayenizde oldu bu iş Allah kabul eylesin Kurban
bayramına sayılı günler kaldı kurban pazarlarında da hareketlilik başladı şimdi bakalım küçükbaş
hayvanla büyükbaş hayvan fiyatları ne durumda En düşüğü 120.000 en yükseği de 240.000 küçükbaş
hayvanların fiyatı İsa 133.000 lay la 27.000 arasında değişiyor 133.000 liralık hayvan 45 veya 50
kilo 27.000 olan hayvan 90 la 9 5 kilo Peki kurbanlık seçerken nelere dikkat etmeli yandakiler küçük
olacak öndeki iri böyle olacak kurban böyle ol hayvanın sırtından belli olur böyle sırtı Eğer
güzelse eti de güzel demektir yani bu şu anda kurbanlık pazarındaki en ağır büyük başın yanındayız
namı diyer Paşa ağırlığı tam 1 ton 200 kiloydu paşamız verdik değerli bir abimize verdik 250.000 l
gibi bir rakama Tekamül etti bir 200 kilo civarı Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne
çıkan gelişmeleri le karşınızda olacağız İyi akşamlar
