Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve siyasetin gündemiyle karşınızdayız CHP lideri Özgür Özel siyasetin sıcak
başlıklarından akraba atamaları ile ilgili konuştu Biz belediyeleri çocuklara torunlara iş sağlamak
için değil geleceklerini kurtarmak için kazandık dedi özel Dün akşam da Habertürk'ün konu uydu ve
dikkat çeken açıklamalar yaptı bizim belediye kaynaklarını partililere aktarma sıramız gelmedi
Atatürk'ün partisinin iktidar olma sırası geldi bazı belediyelerdeki akraba atamaları vardı
önceliğinde sert tepki gösterdi çok net konuştu ufak tefek atama hataları oluyor tek tek hepsini
geri aldırıyorum Bursa'da geri aldırdım geri aldırdım biz bu belediyeleri çocuğa toruna eşe dosta iş
sağlamak ya da ihale verip rant aktarmak için değil biz bu belediyeleri O çocukların geleceğini
kurtarmak için kazandık CHP lideri özür özel Afyon Karahisar Belediye Başkanı Burcu köksal'ı ziyaret
et partiyiz Bembeyaz bir kağıt gibi üzerine kurşun kalemi dokundur kir gösteriyor kardeşim dikkat
edeceğiz doğru davranacağız örnek olacağız Biz başaracağız Özgür Özel Dün akşam da Habertürk'te
gündemi değerlendirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan ile yaptığı görüşmede bir dosya sunduğunu ilk defa
açıkladı o dosyada Özel'in dış temasları hakkında bilgiler vardı özel Erdoğan'ın verdiği yanıtı da
söyledi dedi ki bu konularda Hatta daha da genişletti Eee Milli Savunma içişleri dışişleri
bakanlarımız sayın genel başkan ihtiyaç duyduğunda briefing versinler ve bu temaslar sağlansın
meclis genel kurulu Bu kez de söz verme tartışmasına sahne oldu den Partili Sırrı Sakık yeteri kadar
söz alamadığını öne sürünce önce Meclis Başkan vekiline tepki gösterdi sonra da küsüp konuşmasına
devam etmedi buları yap sizi temiz bir dille konuşmaya davet ediyorum ben de sizi Adil ve adaletli
olmaya davet ediyorum sevgili arkadaşlar Olsun o kadar öfkelendi ki konuşmasına devam etmedi
elindeki dosyaları kürsüye vurup genel kurulu terk etti meclis başkan vekili gülzer Biçer karacayla
den Partili Sırrı Sakık arasında söz verme tartışması yaşandı bana karşı böyle davranmayın Siz
altında kalırsın herkese bir dakika veri konuşmaya davet ediyorum Sırı Sakık söz talebinin kasıtlı
olarak karşılanmadığı iddiasında bulununca genel kurulda gergin anlar yaşandı bize gelince söz
talebinizi kabul etmiyorum Hiçbir siyasi partiye yönelik bir tavrım yoktur ama bize karşı böyle
düşmanca bir tavır içerisinde olmayın ben kendi hukukumu savunuyorum sizin bu düşmanca tavırlarınız
da yorulduk hiç kimseye düşmanlık etmedim Meclis Başkan vekiline Sırrı Sakık tepki gösterse de den
Parti grup başkan vekili gülzer Biçer Karaca'dan özür diledi sevgili olsun özürlerimi iletmek
istiyorum dediğim gibi Tasvip ettiğimiz bir tutum değildir AK Parti milletvekili ve eski Çalışma ve
Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik'ten emekli yaşı ve emekli maaşı çık geld CHP lideri Özgür özel'e
tepki gösteren Çelik 40 yaşında emeklilik dünyanın neresinde var dedi bütün emeklileri ve onlara
destek vermek isteyen herkesi 26 Mayıs Pazar günü Ankara'daki büyük emekli mitingine davet ediyorum
40 yaşında emeklilik dünyanın neresinde var diye sordu bunu savunanlar tatmin edici bir zamdan nasıl
bahsediliyor dedi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik CHP lideri Özgür Özel'i eleştirdi
Herkes bir gün emekli olacak emeklinin hakkını Cumhuriyet Halk Partisi alacak Temmuz ayı yaklaşırken
Milyonlar yeni maaşlarını hesaplamaya başladı SSK ve Bağkur emeklisine ufukta % 25 zam görünmüştü
Milyonlar refah Payı kök maaş güncellemesi seyyanen zam gibi düzenlemeler Beklerken eski bakandan
gündemi değiştiren açıklama geldi sosyal medya hesabından EYT düzenlemesine göndermede bulunan Faruk
Çelik Özgür Özel'in emekliye yönelik sözlerine de tepki gösterdi popülizm benzetmesi yaptı
Almanya'dan örnek verdi kaç yaşında emekli olabiliyorlar söyleyebiliyor musunuz diye sordu Faruk
Çelik neredeyse bir çalışana bir emekli noktasına gidiyoruz derken bu gelecek nesillerin hakkını
çalmaktır ifadesini kullandı Efendim 13 Mayıs itibariyle hastanelerde yeni dönem başlıyor merkezi
sistemden randevu alan hastalar bir gece önceden O randevuya gidip gitmeyeceğine onay vermek
durumunda o kararın neden alındığını Sağlık Bakanı Fahrettin koca anlattı Devlet hastanelerinde yeni
dönem pazartesi günü başlıyor Merkezi rendu sisteminden randevu alıp gitmeme dönemi sona eriyor
ertesi gün randevusu olan hastamız akşam saat 88'e kadar randevusuna onay verecek veya
gelemeyeceğini bildirecek geçen yıl 23 milyon kişi aldığı randevularda en az birine gitmeyince
Sağlık Bakanlığı Düğmeye bastı yenilenen randevu sistemiyle hastanelerde verimin artması
hedefleniyor gelinmeyen toplam randevu sayısı 81 milyon 3-4 saat kala iptal edilen randevu sayısı
ise 21 milyon bu gibi sebeplerle randevu kapasitesinin % 30'u kullanılamadı 65 yaş üstüyle Kanser
hastaları onay işleminden istisna tutuldu Ancak bu iki grubun dışında kalan hastalar gidemeyecek
randevuyu iptal etmek zorunda olacak randevusuna gelmeyen 15 gün içinde aynı branştan randevu
alamayacak Merkez Bankası enflasyon tahminlerini güncelledi Mayıs ayında % 75' lere kadar çıkacak
sonra düşmeye başlayacak yıl sonu tahmini % 36'dan % 38'e çıkarken bankanın direksiyonundaki isimden
Fatih karahan'dan kredi kartı faizlerine ilişkin dikkat çeken açıklama geldi 2024 yıl sonu enflasyon
tahminini 2 puan yukarı güncelleyerek % 38'e çektik Mayıs ayında Zirve yapacak sonra düşmeye
başlayacak Merkez Bankası yılın ikinci enflasyon raporunu açıkladı yıl sonu tahmini güncellenirken
Önümüzdeki yılın tahminleri aynı kaldı belirgin ve kalıcı bir düşüş sağlanana ve enflasyon
beklentileri öngörülen tahmin aralığına yakın sayana kadar sıkı para politikası duruşumuzu
sürdüreceğiz enflasyonda belirgin ve kalıcı bir bozulma öngörülmesi durumunda ise para politikası
duruşumuzu sıkılaştırabiliriz nedeniyle bka kredilerine talebin yavaşlayacak dönemde bir ayarlama
yaptık Şu ana kadar gelen veriler bunun Aslında epey bir makul leştir diğ söylüyor Şu aşamada kredi
kart faizleri konusunda Ben ek bir önleme ihtiyaç duyulacağını açıkçası düşünmüyorum 75 yaşındaki
Polonyalı kadın turla Pamukkale'ye geziye gelmişti Nasıl olduysa orada unutuldu yokluk 100 kil sonra
Anlaşıldı ve arama çalışmaları Aslında hemen başladı ama çok geçmeden Kayalık arazide cansız bedeni
bulundu tur gezisinde unutuldu yokluğu uzun süre fark edilmedi Polonyalı kayıp turist saatler sonra
cansız halde bulundu 75 yaşındaki Maria LX kalabalık Bir Kafile ile pamukkalede eydi son Mola
Kleopatra antik havuzunda verildi sonra da salda g doğru yola çıkıldı ama otobüste Bir Eksik vardı
100 K sonra Maria LX otobüste olmadığı Anlaşıldı Zavallı kadın pamukkalede unutulmuştu ihbarı alan
ekipler kayıp turisti bulmak için seferber oldu acı haber Sabah saatlerinde geldi Maria LX Kayalık
arazide cansız halde bulundu Polonyalı turistin buluşma noktasını kaybettiği 75 met yükseklikten
uçurma Yuvarlanmış olabileceği ihtimali değerlendiriliyor talihsiz turistin cenazesi adli
işlemlerini ardından Ülkesi Polonya'ya gönderilecek şov haber kameralarına Bugün İstanbul trafiğinde
seyreden bir araç takıldı amacı neydi Bilinmez ama makas ata ata ilerlerken Az daha bir araca
çarpacak ve felakete neden olacaktı ölümüne makas insanın canı tehlik atıyorsun onca sürücünün canı
malı umrunda bile değildi makas ata ata gitti maganda cesareti pes dedirtti bak Bak yine başladı bak
öğle saatleriydi bu sürücü trafikte tehlike saçarken Shower kamerası kayıttaydı aracımızla E5
üstünde seyir halindeydi şu anda Edirne kapıya yaklaştık beyaz bir araç öyle bir makasa at geldi ki
bütün trafiği tehlikeye attı bak Bak yine başladı bak ve hala şu anda da yapmaya devam ediyor makasa
doymadı Bu aracın yanından geçerken Az daha çarpacaktı bakar mısın makas ata ata ilerliyorsun Yo
makas atmadım abi yanlış Ar Ama insanların canını tehlikeye atıyorsun bunu seviyorsun sen ben seni
istiyorum yapma makas atmak ayrı bir şey ya göster Belli ki yaptığından pişman değildi sorulara
aklınca alay ederek cevap verdi Ha yok gayet haber var Bu da onlardan biri makas ata ata
ilerliyorlar Efendim Adana'da yaşayan bir inşaat ustası ücretsiz maç izlemek için bir linke tıkladı
virüs yollayıp bilgilerini ele geçiren dolandırıcılar da onun adına Kredi çekti Ben de kredi
başvurusunda bulunmuştum ama bana çıkmamıştı diyen talihsiz adam isyan etti maçla ilgili bir link
gelmişti oraya tıkl adım 250.000 L Kredi çekilmiş Ben daha önce başvurduğumda vermediler 300.000
lira başvurdum vermediler şaka gibi ama gerçek dolandırıcılar sonunda bunu da yaptı bir süre önce
kredi başvurusu yapmıştı bankadan ona kredi çıkmamıştı Ama ücretsiz maç linkine tıklayınca Olanlar
oldu dolandırıcılar ne yapıp etti adına Kredi çekti onay çıkmadı gece uyurken biz kredi çekiyor
transfer yapılıyor hacker dünyasında her şey mümkün her şeyi yaparlar bakın Bilişim uzmanları bu
tehlikeye karşı nasıl uyarıyor kimse ücretsiz bir şeyi babasının hayrına vermiyor devamlı gelen
vakalardan ne yazık ki telefon marka modellerine göre değişmekle beraber özellikle banka
uygulamalarına yönelik bir virüs var tıklarım ücretsiz Çünkü riski alman lazım günde zaten en az bir
15 tane geliyor Kesinlikle tıklamıyor dolandırıcıların tuzağı Aslında yine aynı ücretsiz diye göz
boyadılar ve bir link gönderdiler baktım telefonum açılmıyor açıyorum geri kapanıyor açıyorum geri
kapanıyor linkli tıkladığınız andan itibaren kayıtlı olan kullanıcı ad ve şifreyi çalıyor SMS alma
SMS gönderme SMS silme yetkilerini de Eee ele geçirip kendisine yönlendiren bir şekilde virüs
şeklinde size bulaştırıyor herkes uyansın tıklayan varsa kendi bilir telefona virüs sızınca bu
telefonun bilir kişi tarafından incelenip bunun ispatlanması rapor edilmesi gerekiyor ancak krediyi
kendi rızasıyla çekmediğini öyle ispat edebilir mağdurlar zaten param yok ki Ne olacak diyorlar işte
bu olayda olduğu gibi kendi adına krediler çekilebilir amana dikkat İstanbul Bağcılar'daki bina
ihale yoluyla satılınca arsadan hisse sahibi olan daire Sakinleri büyük şok yaşadı evleri kısa süre
içinde boşaltması istenen mağdurlar ne yapacağını şaşırdı ve yardım istedi aniden pat diye geldi
çıkın diyor sattık burayı diyor sen kendi hisseni satabilirsin ama bizim hisseleri satma Hakkı
nereden bulmuş Biz şu an mağdur durumdayız ne yapacağımızı tam olarak da bilemiyoruz Hepsi de
çaresiz endişeli bina ihaleyle satıldı hisse Payı az olan daire sakinlerine apar topar tahliye
kararı çıktı 30 20 buraya verdim çocuklarımı burada büyütüp evlendirdim 30 yıldır bu sokaktayım
kızım kimsenin haberi yok eşim vefat etmiş nasıl Ben geçireceğim kiralardan haberleri var mı
Bağcılar Kirazlı mahallesindeki bu bina topraktan çoklu hiss eliydi çoğunluk kimde bilmiyorum Ama
binanın genel olarak şey yani % % 13 % 6 8 vesaire gibi gidiyor iddiaya göre çoğunluk hissenin
sahibi olan mirasçılar anlaşamayınca bina ihale ile satışa çıktı daire Sakinleri başına
geleceklerden habersizdi 15 gün önce Binay satın aldığını söyleyen iki kişi geldi ve bir an önce
evleri tahliye etmeleri gerektiğini söyledi Neye uğradığını şaşıran mağdurlara kara kara düşünmeye
başladı 2 milyonluk bir dairemizi bize 600 L 700 lira gibi bir fiyat biçilmiş sats salar Bizden
sonrakiler de mağdur olacak çünkü onların hissesi de az görünecek Çünkü bir sürü hissedar da çıkmış
durumda kendi hissesini satabilir değil mi onda bir şeyimiz yok ama bizim hissemiz satma hakkı yok
ben böyle düşünüyorum hedefindeki yeni tapu sahibi ise usulsüzlük yok ihale yoluyla aldık dedi
mağdurlara çözümü yargıda arayacak özlüyorum Kızım gece gündüz Ağlıyorum bu kadarına da pes
diyeceğiniz olay Başkentte yaşandı aldığı ik el otomobili bir seneden fazla sorunsuz kullanan sürücü
tüketici mahkemesinden gelen telefonla dolandırıldığını anladı 3 arka tarafının 2008 araç almak
istediği dolandırıcıların eline düştü parçalanmış iki araçtan tek bir araç yapan Sahtekarlar mali
müşaviri kandırdı Ankara'da yaşayan Eyüp Sabri Güler 2 yıl önce araç satın almaya karar verdi ve
araştırmaları sonucunda Trabzon'da bir araç beğendi otomobilin Exper raporu da vardı Siteler var
Onlardan birinden bu aracı Beğendik Türkiye genelinde çalışan bir ekspertiz firmasının raporlarının
olduğunu gördük Otomobilde bir sıkıntı olmadığına kanaat getiren Güler aracı satın aldı talihsiz
sürücü aracı yaklaşık bir sene 4 ay sorunsuz kullandı ama bir sabah tüketici mahkemesinden gelen
telefonla Neye uğradığını şaşırdı herhangi bir sıkıntımız yoktu bu yılın Şubat ayında Ankara
tüketici mahkemesinden bir telefon aldık arabanın keşfinin yapılmasıyla ilgili O ana kadar konudan
hiç haberimiz yoktu telefonda araca keşif yapılması gerektiği söylendi yapılan incelemelerde araçta
önce bir problem bulunamadı ama gerçek sonradan ortaya çıktı iddiaya göre Güler'in satın aldığı araç
parçalanmış iki otomobilin birleşiminden oluşuyordu Talebim doğrultusunda ustalara götürüldü Bu
aracın ön tarafının 2003 arka tarafının 2008 olduğunu ki Erzurum'daki dosyada zaten bunun üzerine
açılmış bir davayı kaldırınca alt kısımda şasenin tamamen Çelik macunla kapatıldığını kumlama
yapıldığını ve anlaşılmasının çok zor olduğunu gördük İlk şoku atlattıktan sonra soluğu savcılıkta
alan sürücü ü kişiden şikayetçi oldu bu konuda hepsini savcılığa suç durusunda bulunduk satan o
raporu veren ve muayene komisyonlarını Edirne Keşan da bir Eve giren hırsız elektrikli süpürge
televizyon komidini alıp kaçtı ev sahibi ise sosyal medyada yayınladığı videoyla hırsıza Seslendi ve
para karşılığı eşyalarını geri alabileceğini söyledi Allah razı olsun hırsızlık yapmışım Bravo güzel
bir hırsızlık O kardeşim aldın alacağın kadar nee şar elliyorsun Sen önce tebrik etti sonra kızıp
öğütler verdi videolu mesajla hırsıza seslenen adam eşyaları karşılığında para vereceğini söyledi
iband Hemen açacağım senin paranı kardeşim tamam mı Eşyaları da orayı bırak sağa sola atma Edirne
Keşan'da yaşayan saygı ailesinin evine herkes uyurken Pencereden hırsız girmişti vişne çürüğü
renginde bir komidini almış lila rengi gene bir komidi puf takımını almış süpürge makinesini almış O
da bir pembe renginde plazma televizyonu çalmış polis hırsızın peşine düşerken haberi Sivas'ta alan
Uğur saygı İsa ilginç bir yola başvurdu iş makinesinin koltuğunda elinde çay bardağıyla hırsıza
Seslendi hırsız kardeş sana sesleniyorum Neyse geleceğim senin paranı vereceğim sakın eşyaları sağa
sola satma hırsıza para teklifinde bulundu ama senin paranı vereceğim Ben bir şeyi satma ver
parasını da benden al öğüt vermeyi ihmal etmedi hırsızlık yapmayın adam gibi biliz de çalışın Adam
Gibi Adam olun öyle hırsızlıkla adam olunmaz videoyu sosyal medya hesabından paylaşan saygı
eşyalarına kavuşmak için hırsızdan dönüş bekliyor eşyaları sağ ya sola satma verme doğalgazda 25
metre küplük doğalgaz desteği aybaşında sona ererken yeni bir haber kulisleri hareketlendirdi enerji
Bakanlığı'nın elektrik ve doğalgazda gelire göre fatura üzerinde çalıştığı öne sürüldü efendim işte
detaylar 800 lir 900 lira 1000 L yakıyordum 25 metre küplük doğalgaz desteği 1 Mayıs'ta sona ererken
elektrik ve doğalgaz faturalarında yeni bir çalışmanın Haberi geldi enerji Bakanlığı'nın gelire göre
fatura üzerinde çalıştığı iddia edildi güzel bir uygulama İnşallah daha ileri olur Son fatura 850
geldi bakanlık yetkililerine dayandırılan o iddia gündemi belirledi herkes elektrik ve doğalgaza zam
gelip gelmeyeceğini merak ed giderken düşük gelirlinin daha düşük fatura ile destekleneceği
konuşuluyor kulislerde Yani doğalgaz ve elektrikte tarifeler yeniden belirlenecek gelir veya tüketim
arttıkça enerji tarifeleri de kademeli olarak yükselecek gelir gruplarının hangi kriterlere göre
belirleneceğini ise zaman gösterecek süreme göre değiş Kaçak otomobilden sahte ilaca birçok
operasyona alıştık ama emniyette Bu kez sıra dışı bir sergi vardı Türkiye'ye kaçak yola sokulan ve
orijinal inden farksız sahte ayakkabılar depo baskınıyla ele geçirildi ve emniyet bahçesinde teşhir
edildi silahlar Kaçak otomobiller sahte ilaçlar Bunların hepsi emniyet bahçesinde sergilenmiş Ancak
bu kez sergilenen Kaçak ayakkabılar hepsi birbirinden şık havalı ama bu ayakkabılar merdiven altı
üretim Kaçak orijinal site Kaçakçı polisi ihbar aldı bir depoya yığılan binlerce ayakkabı Kurban
Bayramı öncesi piyasaya sürülecek kaçakçılar insanların ayak sağlığıyla oynadılar İstanbul Emniyet
Müdürlüğü kaçakçılık şube ekipleri Eyüp Sultan'daki depoya baskın düzenledi iki şüpheli gözaltına
alındı ayakkabılar da piyasaya sürülmeden ele geçirildi piyasa değeri yarım milyar lira olan
ayakkabılar emniyet bahçesinde sergilendi hepsi sahteydi ama orijinaller inden ayırt etmek çok güçtü
Kaçak ayakkabılarda Karekod Etiketi de var işte cep Telefonunuzda bu şekilde hemen okuttuğunu da
orijinal siteye yönlendiriyor ve işte tüketiciler Bu siteyi de gördükten sonra Bu ayakkabıların
orijinal olduğunu düşünüyor ancak hepsi Kaçak yollarla ülkemize sokulmuş Uzmanlar Karekod
etiketlerinin gerçek ayakkabılardan kopyalandığı ihtimali üzerinde duruyor kaçakçılar İsa gözaltı
sonrası adliye sevk edildi Gözümüz gibi bakıyorduk evladımız gibi seviyorduk dedikleri papağanları
20 yıl sonra uçup gitti aradan 8 ay geçti Jako cinsi kuşu hala bulamadılar Gözü Yaşlı çift Uyku
nedir unuttu papağanlarını bulup getirene de ödül verecekler O benim bir evladımdan yatıyorum
yatarken Can iyi misin oğlum İyi geceler diyorum gözündeki yaş aylardır bir an olsun dinmedi Yemeden
içmeden kesilen kadın Kayı papağanına böyle Seslendi oğlum Can İnşallah sen de beni duyuyorsun dur
gören duyan varsa ne olur bir haber verin ya ne olur burası Amasya Zeycan İsmet sirkecioğlu çifti 20
yıldır Can ismini verdikleri papağanı besliyordu İsmet'e Baba İsmet karde Bana da anne diyemiyordu
Aa diyordu Oy yerim meyvenin sebzenin en halasını her şeyini yerdi ama 8 ay önce Gözü gibi
baktıkları Can evden kaçtı İkisi de yıkıldı açık pencereden kaçtı gitti bizim bir sokak altımızda
bir eve konmuş o kişi almış İstanbul'a götürmüş İstanbul Esenlerde oturuyormuş o kişi de Zeycan
sirkecioğlu o adama ulaştı ama evladı gibi sevdiği papağanını bulamadı sattı diye ben biliyorum ama
adamla iletişime geçtim satmadım Birileri geldi zorla aldı diyor her şey aklıma geliyor Çünkü
hayvanlara çok işkence yapan kişiler var İnşallah iyi birinin elindedir gözyaşlarına boğulan kadın
bir an önce papağanına kavuşmak istiyor Biz bulana getirene ödül vereceğiz Lütfen Allah rızası için
bu kuşu gören varsa bize haber versin ilan siteleri satılık ikinci el araçlarla dolu Öyle ki sadece
bir ilan sitesindeki 1 milyona dayandı galerilerde kan ağlıyor işte ikinci el araç piyasasında son
durum internette Baktığın zaman her taraf arabalar bir iki kimse almıyor Vallah ne alan var ne satan
var Mecbur kalan satıyor Sadece kredi faizlerinin yükselmesinden dolayı resmen kangrene döndü süreç
ikinci el otomobil satışları neredeyse durdu piyasada yaprak kımıldamıyor Öyle ki internette bile
pek çok satılık ikinci el araç ilanı var en çok tıklanan sitelerin birinde ilk kez 1 milyon adedi
buldu daha evvel böyle bir bir durumla hiç karşılaşılmadan bu' en büyük oto pazarlarından biri
yüzlerce esnaf var Binlerce de araç böyle dükkanların önünde duruyor satılmayı bekliyor ortalama
5.000 ile 7.000 arasında araç satılmayı bekliyor son yıllarda gördüğümüz ciddi anlamdaki en durgun
dönemi yaşıyoruz 6 ay 7 ayları buldu satamadık yani 20 senedir ben bu işi yapıyorum bu kadar araç
biriktirdiğini görmedim Ocak ayında dedim 1 400'e aldım şu anda 1.200 L en kolay satılan modellerden
birindeyim Ama tabii Eskiden eskiden 3 günde elden çıkarılabiliyor oldu bu Araç şu anda 58.000
kilometrede Ama 3 aydır kapıda bekliyor satılmıyor fiyatı 660.000 L yok Arayan soran yok Bu da 610 L
benzinli Bu aracın girdi maliyeti 780 L olan bir araç 845 eri görmüşken 700.000 tere kadar düştü bu
düşüşten de halince zarar gördük şu anda ikinci el için aslında alım fırsatı ciddi anlamda fiyatlar
düştü esnaflarımız Gelen müşteri boş göndermeme gayret ediyorlar Parası olan da pek almaya
yanaşmıyor ama esnaf Böyle giderse ne yapacağız diye kara kara düşünüyor en büyük etkenleri
faizlerin yüksek oluşu besledi hem sırlarına yuva yapmak istedi ve 90'lı yıllardan kalma bir mahalle
inşa etti Şenay Fidan'ın minyatür Mahallesi öyle gerçekçi ki minicik sobada yumurta pişiyor 2 cmlik
bazlamalar la sofra kuruluyor hayatımdaki ilklerden birini yapıyorum dünyanın en küçük omletin
yiyeceğim A bu gerçek soğan Birçok kişiyi eskilere götürdük eminim Zira görmüş olduğunuz her şey ya
eski köy evlerinde ya da 90'larda yani mazide kaldı İşte buna di Roma sanatı deniyor Yani minyatür
sanatı işte şu an 90'ları yaşıyoruz Gülüver bilirsiniz gülüverin maceralarını siz onu biliyorsunuz
Ben şu an onu yaşıyorum manavı bakkalı Hamamı yla bir mahalleyi tekrar inşa etti sosyal medyada
yaptığı çalışmalar büyük beğeni topladı Şenay nasıl başladın küçük minik hamsterlarım sayesinde
başladım onları küçük bambu ev yaparak başladım zamanla diorama sanatına geçmiş Old ne kadar zamanın
alıyor böyle bir şey yapmak en fazla bir hafta 10 günümü alırım Şenay her bir ayrıntı var ya Bak
mesela burada bir gırgır var burada halımız var Bir evin 90lar evinin olmazsa olmazı çek yatımız
Bizim evde de vardı bundan Türkiye'deki hemen hemen bütün evde Aslında bu perdeden vardı klasik
minyatür televizyonu çalışıyor sobası yanıyor Üstelik sobada bile yapıyor şu an Red Kit var ya çizgi
film Ben bu çizgi film seyretmek için sabahın köründe uyanırdım Evet pazar günleri meşhurdur bizi
uyanırdık çizgi film izlerdik Şirinler Red Kit şeker kız kendi buzdolabımız hemen üzerinde de bakın
bir fırın var içinde daha fırından yeni çıkmış Taze bir böreğim Efendim Afiyet olsun sosyal medya
bir kadınla karganın dostluğunu konuşuyor kadının Alabaş adını verdiği kargayla gezdiği arabaya
bindiği anların videosuna beğeni yağdı şov haber ekibi Bugün İstanbul Küçükçekmece'de o iki arkadaşı
buldu nedir Sevgili sevgili Siz böyle kı gördünüz mü hiç zıplaya zıplaya peşime geliyor Nereye
gidersem an Ann Ann oy oy uy kargayi arkadaş oldu birlikte yürüyüşe çıkıyorlar Hatta arabaya binip
geziyorlar ben seni bize B gidelim mi Şuna bak ne kadar kendini sevdiriyor ya beni çok seviyor
alıştı alıştı çok Alıştı bana Sevimli Karga simidini salamı da arkadaşının elinden yiyor gel oğlum
Gel annesi gel yavrum benim burada hep benim gördüğüm koş peşime geliyor koşarak Yurdagül teyze
Küçükçekmece'de yaşıyor Sizler şu anda bir karede büyük bir dostlu görüyorsunuz Vallah burada
markete geliyorum baktım peşime koşarak geldi eteğime ayakkabıma yapıştı ayrılmıyor gördüğünüz
karganın ismi Alabaş ve Yurdagül teyze ile uzun süren bir iletişimleri var onu hem besliyor hem de
seviyor ve işte ortaya da böyle ilginç bir görüntü çıkıyor geldi çantanın üstüne oturdu kimi zaman
işte bu arabaya binip birlikte yolculuğa da çıkıyorlar sona arabaya da bindi ne yapacağız biz seni
Ben seni yapayım yerey götüreyim Benz seni ya Bir saat Yarım saat burada dolaşıyor oynuyor bir
arkadaşım var bana al geliyor ya ben götürmem bunu buradan buraya alışmış esnafa saldıran Kargalar
var böyle kafalarına bu başka mı bu başka mı Bu nasıl alışmış Vallahi bilmiyorum sıra dışı dostluk
sosyal medyanın da gündeminde bu video Milyonlarca kez izlendi Bu da bir kka oğlum nasıl kendini
sevdiriyor yemek topluyorum hayvan besliyorum ormana gidiyorum ben vallahi hayvanlara canımı veririm
çok seviyorum hayvanları Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar
