Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim siyasetin gündemiyle başlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan MYK toplantısında
kurmaylarından seçim sonuçlarının detaylı bir analizinin yapılmasını istemişti ve o talimatından
sonra AK Parti'nin Odak noktası belli oldu AK Parti ve MHP'nin kendi adaylarıyla yarıştı şehirler de
mercek altına alındı Aynı yoldan geçmişiz biz 31 Mart bizim için bir bitiş değil Bir dönüm
noktasıdır Kütahya Kilis Amasya ve Yozgat Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın talimatıyla AK Parti'nin Odak
noktası oy kaybının yaşandığı Bu dört şehir olacak Cumhur ittifakı'nın yarıştığı 22 ilin anatomisi
çıkarılarak seçim muhasebesi yapılacak 31 Mart seçimlerinin neticelerini açık yüreklilikle
değerlendireceğiz Öz eleştirimiz cesaretle yapacağız 31 Mart sonrası AK Parti'de sandık analizi
yapılmaya başlandı AK Parti 81 ilde toplam 40 sorudan oluşan bir anketle süreci raporlayan neden
gitmediği sorgulanacak gönül işi bu bir yüre işi Cumhur ittifakının yarıştığı şehirler de yakın
markaca alındı AK Parti ve MHP'nin kendi adaylarıyla yarıştıkları Kütahya Kilis Amasya ve Yozgat
içinde özel çalışmalar yapılacak oy kaybının nedenleri araştırılacak durmak yok durmak yok AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik de sosyal medya hesabından İsrail'e tepki gösterdi Erdoğan'ın Filistin
konusundaki duruşu nedeniyle katliam şebekesinin ve netenyahu hükümetinin önde gelen isimleri
tarafından Hedef alındığını vurguladı saldırılar Mesnetsiz haksız izansız ve hukuksuzdur dedi CHP
lideri Özgür Özel sandık zaferinden sonra partisinin izleyeceği yol haritasını anlattı Ekrem
İmamoğlu ve Mansur Yavaş için çift forvet benzetmesi yaptı ve günü geldiğinde cumhurbaşkanı adayı
olacaklar dedi en sert muhalefet olacağız ama nezaketten ve makamlara saygıdan taviz vermeyeceğiz
dedi CHP lideri Özgür Özel bayramın 1 günü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı arayacağını randevu isteyeceğini
açıkladı Türkiye ittifakı kazandı Türkiye kazandı Özgür Özel gündemin sıcak başlıklarını
değerlendirdi Ben senin yanına gelmem siyasetinden uzak duracaklarını söyledi tercihim Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la Çankaya köşkünde buluşmak dedi Tayyip Erdoğan Siyasette izleyeceği yol haritasını
açıklayan özel teşkilatına da mesaj verdi eski hastalıkları Nüks ettirecekler gözünün yaşına bakmam
dedi Ekrem İmamoğlu ve Mansur olası cumhurbaşkanlığı adaylığı içinde konuştu milletimiz bize Kredi
açmıştır bu krediyi doğru kullanırsak bu ülkeyi bize yönettik takımda iki forvet var diyen özel
Maçın son dakikasında teknik direktör penaltıyı bırakın ben atacağım demez en formda oyuncusunu
attırır günü geldiğinde arkadaşlarımızdan biri cumhurbaşkanı adayı olacaklar ifadesini kullandı
Seçim Kurulu CHP'nin Hatay'da seçimlerin yenilenmesi talebini reddederken ses tellerindeki
operasyonun ardından Katar AKT ameliyatı da oldu Özgür Özel ameliyata CHP'nin Doktor vekillerinden
Murat Emir girdi iyi Parti'nin 27 Nisan'da yapılacak seçimli olağanüstü kurultayında genel başkan
Meral Akşener aday olmayacağını açıkladı ödediğim bedele razıyım diyen Akşener kararını sosyal medya
hesabından duyururken partinin dikkat çeken isimleri genel başkanlık yarışı için sahneye çıkmaya
başladılar en kısa sürede olağanüstü seçimli kongremizi toplayacağız iyi parti lideri Meral Akşener
kurultayda aday olmayacak seçim sonuçları kapsamında ödediğim bedele razıyım diyerek kararını
duyurdu genel merkezdeki makam odasını da boşalttı görevliler eşyaları toplayıp akşener'in evine
götürdü sayın genel başkan Meral Akşener Bugün yine kendisinden beklenen tarihi bir adım attı sandık
sonrası Kurultay diyen Akşener adaylık açıklamasını da sosyal medya hesabından yaptı seçimlere tek
başına girme kararını hatırlattı Bedel ödeme gerekliliğinin farkındaydım her fırsatta sorumluluğun
bana ait olduğunu vurguladım dedi 2028'den yolda rotamızı belirleyeceğimiz seçimli olağanüstü
Kurultay mızda aday olmayacağımı ilan ediyorum yazdı Sayın Meral akşener'in 2015'te Yola çıktığım
Meral Akşener olduğuna Ben artık inanamıyorum ve çok şaşk izliyorum akşener'in O kararından sonra
genel başkanlık yarışı da hız kazandı Günay kodaz ve Tolga Akalın'ın ardından Musavat Dervişoğlu ve
Koray Aydın da kurultayda aday olacaklarını açıkladı Meral hanım kendi açısından kendi siyasete son
verme noktasındaki akıbeti açısından çok doğru bir karar vermiş oldu iyi partide yeniden esmeye
başlayan Ayrılık rüzgarına Ümit özl de katıldı Yerel seçimde İzmir adayı olarak gösterilen özlale
partimizin İlk günlerdeki heyecanının kal makul çözümler sunmanın mümkün olmadığını ve siyaset
üretmenin imkansız olduğunu üzülerek görüyorum dedi istifa ettiğini açıkladı yol haritasına uyarız
AK Parti'den CHP'ye geçen Sancaktepe Belediyesi'nin başkanlık katında jakuzi olduğu iddiası gündemin
sıcak başlıklarından biri ve tartışmalar sürerken sosyal medyadaki jakuzi paylaşımlarına da
soruşturma başlatı 6000 metrek oda oda oda oda oda od da dinlenme Odası Dinlenme Odası Dinlenme
odası jakuzi Sayın Necati Özkan'ın nereye gezdiğini nerede jakuzi gördüğünü ben de çok merak
ediyorum Sancaktepe belediye binasının başkanlık katında jakuzi olduğunu söylemiş siyasetin yeni
polemiğin fitilini ateşlemiş imamoğlu'nun danışmanı Necati Özkan'ın o iddiası sonrası başsavcılık
reen soruşturma başlattı ne öyle bir oda var ne öyle bir jakuzi var Öz jakuzi iddiasına sert tepki
eski başkan Şeyma döğen gelmiş hodri meydan diyerek ispatlamaya davet etmişti yeni başkan Alper
Yeğin ise dövücü önceki döneme göndermede bulunarak jakuzi meselesini değersiz kılacak başka
hikayeler anlatacağım demişti be yılı kalkınma meş olacak 5 yıl sıcak Polemik gündemdeki yerini
korurken İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı sosyal medyadaki jakuzi paylaşımları üzerine resen
soruşturma başlatıldığını duyurdu y saı bu trollerin karsında di durım ifadesini kullandı Bursa'da
Büyükşehir Belediye Başkanı seçilen Mustafa bozbey'in mazbata töreninde yaşananlarla ilgili
soruşturma başlatıldı il seçim kurulu Müdürü Mehmet usun amiga benzetilen davranışları için
başsavcılık harekete geçtiğ bu kar yapılan Alkışı yetersiz bulmuş toplanan kalabalığı coşturmaya
çalışmıştı Bursa il seçim kurulu müdürünün mazbata töreninde yaptıkları çok konuşuldu canla başla
çalıştınız Mustafa Bozbey belediye başkanınız yerel seçimde CHP'nin zaferle ayrıldığı büyük
şehirlerden biri de Bursa olmuştu Belediye Başkanı seçilen Mustafa bozbey'in mazbata töreninde
tarafsız olması gereken il seçim kurulu Müdürü Mehmet amig benzetmeleri yapıştı Bu tepki çeken
görüntüler sonrası il seçim kurulu Mehmet Us hakkında idari soruşturma başlattı Bursa Cumhuriyet
Başsavcılığı da harekete geçti Us hakkında ceza soruşturması başlatıldığı duyuruldu değerli
alkışlarız bu kadar mı Bu kar Türkiye'nin gündemini sarsan futbol olayı Süper Kupa finali
Galatasaray'ın saniyede bulduğu golün ardından Fenerbahçe sahadan çekildi ve maç yarıda kaldı hakem
tarafından da tatil edildi gözler şimdi federasyona çevrildi Galatasaray 50 saniyede golü buldu
Fenerbahçeli futbolcular sahadan çekildi Süper Kupa maçı yarıda kaldı böyle acayip saçma sapan hiç
aklımıza gelmeyecek bir durumla karşılaştık Türk futbolunda hakemler üzerinden ligin gidişatını
Dizayn eden Yıllardır bir şebeke mi dersiniz çete mi dersiniz bir şey var bir sistem var Fenerbahçe
başkanı Ali Koç Şanlıurfa'da oynanacak Süper Kupa finaline U19 takımıyla Çıkacaklarını duyurmuştu
Öyle de oldu maç başladıktan Saniyeler sonra ikardi ağları havalandırdı sarı lcvert genç futbolcular
soyunma odasının yolunu tuttu hakem maçı tatil etti kupa ortada kaldı Şanlıurfa'da iki takımın
taraftarları da kutl yaparken Ezeli rakipler ayrı uçaklarla İstanbul'a döndü şimdi gözler Türkiye
futbol federasyonunda Fenerbahçe'ye ne yaptırım uygulanacak yarıda kalan maç nasıl tamamlanacak
kupanın akıbeti ne olacak merak konusu Fenomen Dilan Polat Demir Parmaklıklar Ardında ancak aklı
sosyal medyada şimdiye kadar onlarca kişiye hakaret davası açtı açmaya da devam ediyor en son eşi
Engin Polat'la birlikte k çil ama paylaşımı yapan biri hakkında suç duyurusunda bulundular Ama bakın
savcılık ne yanıt verdi HH sana kızın var TP kızından utan kelepçeli Lama sözünü üzerlerine
alındılar şikayetçi oldular Polat Ailesi savcılıktan gelen kararla bir kez daha yıkıldı devletim
herkesi denetler Kara Para suçlamasıyla tutuklanan Fenomen Dilan Polat ve eşi Engin Polat sosyal
medyayı sıkı takipte Özellikle de kendilerine yönelik hakaret içeren paylaşım yapan vakit
kaybetmeksizin dava açıyorlar Ceza ve tazminat talep ediyorlar dool polatların avukatları
aracılığıyla şikayetçi oldukları paylaşımlardan biri de buydu kelepçeli lamag girer suç örgütü
paylaşımıyla kelepçeli lamadan aradığını bulamadı İstanbul Fatih'te bir apartmanın çöp evle başı
dertte iddiaya göre 65 yaşlarındaki Bir Adam 3 yıl önce dairesini terk edip sokaklarda yaşamaya
başladı ve bir daha evine uğramayan yaşlı adamı yıllarca biriktirdiği çöpler yüzünden apartman
sakinlerinin hayatı kabusa döndü haşereler değişik değişik böcekler oldu o kadar çok çöp var ki
yürümek bile çok güç şu anda burada kimse sorumluluk almıyor kimse bu konuda bize yardımcı olmuyor
Biz de ne yapacağımızı bilmez durumdayız komşularının çöp evi bina sakinlerinin kabusu oldu bina
Sakinleri olarak ilaçlama yaptırdık belediye sadece geliyor sokağa ilaçlıyor ve bu binanın girişini
ilaçlıyor burayla ilgili şikayet ettiğimizde Burası özel mülke dahildir deyip işlem yapmıyor çöp
dramının adresi İstanbul Fatih iddiaya göre 65 yaşındaki daire sakini yıllarca biriktirdiği her şeyi
evinde bırakıp gitti atıklar dağ gibi oldu çöpler kapıdan Pencereden taştı daha önceden de esnaflık
yapıyordu Bildiğim kadarıyla böyle bir sürü havlu falan sokakta satıyordu ama sonradan bunu yapmayı
da bıraktı o kullanılmamış eşyalarını da buraya bırakıp gitti Evin her tarafı tıklım tıklım atık
dolu Öyle ki yıllardır biriken bu çöpler Odalarda Bir Tepecik oluşturmuş tavana kadar da yükselmiş
görebildiğim kadarıyla aktarayım şurada bir bebek arabası gördüm kıyafetler gördüm askıda burada
katlanmış havlular var artık renkleri solmuş yine oyuncaklar var Çakmaklar var valizler var yani ne
ararsanız var burada bir defasında da Hırsızlar dadandı E çünkü burada açılmamış ürünler aynı
zamanda hurda malzemeleri de çok fazla E bu anlamda da binanın güvenliği de şu anda tehdit altında
binanın bodrum katında 3 yıl önce yaşayan yaşlı adamın bu evi artık bu çöp evi binadakiler de
mahalledekiler de İsyan ettirdi Çünkü bu çöplük yüzünden hem mahalleyi hem de binayı haşereler
sarıyor aynı zamanda bu dayanılmaz koku da cabası hayvanlar dışarıdan içeri giriyorlar doğum
yapıyorlar işte ya da ölüyorlar falan o zaman burayı ceset kokusu sarmaya başlıyor Kim bilir buradan
kaç ton atık çıkar apartman sakinlerinin tek istekleri dairenin atıklardan temizlenmesi gerekli
mercilere gittiğimiz halde çözümsüz kaldık kimse bu konuda sorumluluğu üstüne almıyor maalesef
bayramın simgelerinden biri belki de en özel tadı tüketici bayram öncesi yine baklavaya hücum
ederken ucuza satılan Baklava için şimdiden kuyruk bile oluştu kafaları karıştıran fiyat farkının
nedenini ise baklava üreticileri yanıtladı Ben şu an 5 kilo alıyorum fiyatı da uygun en kaliteli
ürünleri almanın bedeli vardır yani bir ürün Hem kalit ucuz olmaz cevizli fındıklı fıstıklı baklava
fiyatlarındaki uçurum Tüketiciyi de şaşırttı ucuz baklavaya bu yıl da rağbet vardı bayrama son iki
gün kaldı ve hazırlıklara başlandı Bakın şu anda baklavacının önünde baklava almak için metrelerce
uzunlukta İşte bu kuyruk oluştu Şimdi sizin Baklavanın fiyatı niye diğer baklavacılara göre daha
uygun üretim bizde fıstık bizde ürünümüz bizim kendimiz üretiyoruz Biz sürümden ve sasondan kazanç
İş yaptığımız için Şirin evlerde bir baklavacı dayız şu anda burada bir kilo cevizli Baklavanın
fiyatı 84 1 kilo fıstıklı Baklavanın fiyatı İsa 155 Ne zamandır Bu sırada bekliyorsunuz yarım saat
falan oldu baklavadaki fiyat farkı Tüketiciyi memnun etse de işletme sahipleri kaliteli Baklavanın
bir bedeli olduğu görüşünde bir var a kalite üretenler b kalite üretenler C kalite üretenler
birincisi Berat Hanım yağ şu kadar tenekesi 6.000 L öbür yağın tenekesi 7800 L bunun fıstığı ona
göre 700 800 civarı E bunun fıstığı iri ve bol E tabii ki Bun 2.000 L civarı bir de cevizi var 700 L
civarı Sen şimdi şerbetini fazla verirsen tereyağı yaın öbür yağı kurursan fıstığını veya cevizini
fındığını az atarsan E tabii ki 300 400 lira olur Baklavanın güzel olması için en büyük sırlardan
birisi de hamurunun ince olması bunu Eğer delerse iyi açtı al bize sürpriz yaptınız Türkiye'de
bayramda 6000 ton baklava tüketilmesi öngörülüyor tabii imalathanelerde de Hummalı bir çalışma
başlatıldı bu kapasiteyi karşılayabilmek için biz de şu anda Baklavanın imalathanesinde yiz kısın
ilb gsan bak şerbet damlamaya akıl almaz bir kaza faturasının haberiyle devam edeceğiz otomobilini
ödünç alan yakını kaza yaptı Hasar sigortadan karşılandı ama çok geçmeden 2.000 liralık sürpriz bir
borç çıktı iş bununla da kalmadı O 2000 yüzünden ikisi ev 8i arazi tam 22 malına hacis kondu üzerime
ne varsa hepsini Haciz kağıdı göndermişler bir yakını aracını ödünç alıp kaza yaptı olan ona oldu
hasar gören aracın sahibi her şeyine hacis koydur Bu şekilde bir sürü avukatlık Burası olduğunu
öğrendik belli bir kesim bunu ticar dökmüş durumda yakıyı ay önce bir kaza yaptı tam bu köşeden
diğer karşı aracın orta kapı kısmından vurmuş olduk Sadece küçük maddi bir hasard karşı tarafın
mağduriyeti araç sahibinin sigortasından karşılandı aracı kullanan Yusuf bayrak üzerine düşeni
yapmanın vermiş olduğu rahatlıkla işlerine bakmaya başladı ama kısa bir süre sonra kazaya karışan
karşı tarafa bir avukat ulaşarak onun vekaletini aldı ardından da 2.000 liralık borç çıkarttı
itirazım sonucunda icra dairesi bu edeme emr durdurdu bu yaptığı da görünce ben itiraz etmedim dosya
durdurulmuş diye ama düşündüğü gibi olmadı Ne yazık ki o Avukat 2.000 liralık borç için Bu kez de
araç sahibi Mehmet Naim Keleş'in tüm servetine haciz koydurdu bir baktım evimize 8 tane arazi var
köyde İstanbul'da onlara 6 banka hesabına 22 ayrı yere haciz yollamışlar hacizi kaldırmak için
ödemeyi yaptı ama haksız olduğunu düşündüğü Bu yaptırıma da isyan etti Adalet Bakanlı seslenmek
istiyorum Bakıyorum kendi hakkımdaki davaya dava durdurulmuştur diyor dava iki kişiyi açıyor O kişi
itiraz edince o borçlu olmuyor biz ödemek zorunda kaldık vatandaş bu konuda çok mağdur milyonlara
Varan icra davaları var İstanbul'un tam merkezinde Fatih'te görüldü Şaka değil nereden nasıl geldiği
anlaşılamayan şaşkınlık ve panik yarattı polarını çık po öyle Burası Tayland değil Hindistan hiç
değil Burası İstanbul'un merkezi Fatih'te görüldü sahibi var mı diye baktım sahibi yoktu dün Öğle
saatlerinde bir meydanda parke taşları üzerinde oturan maymunu görenler şaşkına döndü gözlerine
İnanamadı nereden nasıl geldiği Anlaşılamadı g gel hadi gidelim gel etraftakiler maymunu yakalamaya
çalışınca korkan hayvan Ağaca çıktı ağaca çıktıktan sonra insanlar ona bisk verdi aşağıya indi bir
tane bisküviyi aldı Sonra paketi verdiler paketi fırlattı saldırmaya başladı Fatih'teki firari
maymunun insanlardan sonra kargalarla da başı derde girdi Sonra Kargalar peşinden geldi Kargalar ona
saldırdı ve da saldırganı gördüklerim bu kadar ağaçtan atladı koşarak kaçtı kayıplara karıştı şokunu
kimse uzun süre üzerinden atamadı g ve Türkiye'nin kalbinin attığı İstanbul'da farklı bir yolculuğa
çıkalım şimdi en dar Sokağı en dik Yokuşu ünü sınırları Aşan merdivenleri Neredeymiş birlikte
izleyelim İstanbul'un en dar Sokağı Sokak olduğunu o Sokak darlığı bu dik Yokuşu İstanbul'un enleri
listesine girdi saç örgüsünü andıran tasarımıyla kamondo merdivenleri ise alanında tek ve rakipsiz
İstanbul'un en dar sokağındayım bu Sokak sadece 89 santim ve bu sokaktan iki kişinin yan yana
yürümesi imkansız Hatta o kişilerden bir kiloluysa bu daha da zor kilo değil o ödem ödem iki kişi
gitmiyor biri bekliyor biri gidiyor ezelinden beri Dar Sokak olarak yapılmış peki insanlar ne
düşünüyor bu Sokak hakkında ya Sokak olduğunu anlayamıyorlar genelde Mega kentin en dik yokuşlarında
soksa adının aksine yolu oradan geçenler için adeta imtihan yeri Burası da cazip Sokak cazip sokağın
Yokuşu ve bu yokuş yaklaşık % 25 eğime sahip Bu Yokuşu bırakın çıkmak bu yokuşta anons yapmak bile
insanın nefesini kesebiliyor Evet yani yokuş çıkması bayağı bir zor buradan çünkü bayağı dik bir
yokuşu var Vallaha viz geliyor bak şimdi ise İstanbul'un en ilginç merdivenlerinin hemen başındayım
bu Merdivenler Aslında 1870 yılına kadar bayağı dikti fakat Abraham kamondo tarafından böyle bir
tasarımla tekrar inşa ettirildi ve şu an için bu Merdivenler İstanbul'un en çok tıklananları
arasında zaten daha önce gelirken araştırmıştım gördüm en ünlü mekanlar arasındaydı 5 Yunan adasında
kapıda vize uygulaması geçtiğimiz hafta başlamıştı Bayram tatilini komşuda geçirmek isteyen Türk
turistler Hudut kapılarında uzun kuyruklar oluşturdu kap bize iin asa çok güzel bir şey oldu daha
uygun fiyatlar lezzetler çok güzel yemyeşil doğası masmavi Denizi benzer damak lezzeti ve sirtakisi
gün oradayız Türkler Bayram tatilinde komşu kıyı Akın etti Bursa'dan geliyorum ilk defa Yunanistan'a
geçeceğiz benim için çok önemli bir ad yüzden Bayram tatilini orada geçirmeyi Terci kapıda vi
uygulaması geçtiğimiz Haa yürü girdi mutlaka feribot bileti Otel konaklaması Yunanca ve Türkçe
yazılan bir form var bu formun doldurularak Önceden bize iletilmesi gerekiyor 7 günlük vizeyi
kapanlar rezervasyonlarını yaptı vize Bedeli olarak 80 Euro 10 Euro Bizim buradaki büro 10 eur da
oradaki biralar alıyor 0 eur da Yunan makamları alıyor uygulama evrakları çok kolay toplanıyor
Ayvalık ve İzmir'deki Hudut kapısında uzun kuyruklar vardı sakız üzerinden selanik'e geçeceğiz kendi
Memleketimi de bir nevi görmüş olacağım Hım Ayrıca Atatürk'ün de doğduğu evi büyüdüğü evi görmüş
olacağım kapı vizesi uygulamasını ilk defa yapıyoruz biz de bayramı Tatile çevirenlerin tek dileği
gönüllerince eğlenip geri dönmekti Ramazan Bayramını baharlık yeni kıyafetlerle karşılamak
isteyenler bugünden alışverişteyim eşine kimi çocuklarına Kimi de kendine bayramlık baktı esnaf
indirim yapınca alışveriş daha da renklendi bütün markalar bur fiyatlar yarı yarıyor abim için annem
için kendim için bayram alışverişi beğendiniz mi rengini Evet harika Bayıldım M mür her şey 150
pantolon Bakıyorum şu an çok da uygun fiyatı kızıma bakıyorum o özlediğimiz nostaljik bayramlarda
kıyafetler özenle hazırlanır bir gün önceden Çocuklar da giyeceği kıyafetleri bayramlıkları baş
ucuna koyardı neler beğendin bu annesi kot pantolon beğenmiş Bayramda çok güzel olacak önce
bayramlıklar giyeceğim bu bayram arkadaşlarımla şeker topluk bisikletler imizi süreceğiz giyelim en
güzel giysiler Tıpkı Barış Manço'nun şarkısında olduğu gibi çocuklar en güzel giysilerini giymek
için anneleriyle gençler de arkadaşlarıyla bayramlık alışverişi için soluğu Çarşı pazarda aldı
tişörtler elbiseler ayakkabı kimlere bakıyorsunuz torunlarıma pantolon istiyorlar yırtık pantolonlar
şimdi moda O yüzden onlara öyle bir şeyler alacağım özel fiyatlarla çok güzel indirimlerin olduğu
Buradaki tüm Kıyafetlerde yaklaşık % % 70'e kadar indirimli bir şekilde tüketici sahip olabiliyor
ürünlere bayram için bileklik bakıyorum kombinimi tamamlıyor çok güzel bir şekilde bayram öncesi
esnafın yaptığı indirimler etiketlere de yansımış gözüküyor böyle mevsimlik ceketler 250 kazaklar
175 pantolonlar büzler elbiseler de 150 ile 400 lira arasında değişen fiyatlarla satışta çok güzel
bir ilgi var İki tane jein var 3 tane tişört var şimdi bir tane de trenç kot alacağım abime tişört
bakıyorum kendime elbise bakacağım Anneme de çanta aldım Bayram alışverişine başladık şimdiden hem
yazlık hem bayramlık Hem de böyle güzel günlük hediyelik olarak bakıyorum kendinizi ihmal etmeyin
derim Ama kendimi ihmal etmedim kendi alışverişimi önceden yaptım sadece 100 lira Bayram indirimi
burada Adanalı Can Şaşkın Örümcek Adam kostümüyle sahur vakti mani söyleyip davul çaldı süper
kahramanı karşılarında görenler Hala Rüyada olduklarını yak vall sağ abi ne binalara tırmandı ne de
ağ fırlattı süper kahraman bu sefer maniler söyleyip davul çaldı iftara çuk gel gözümü yolda koyma
ramazanlar bir gü sahur vakti dışarı çıktı görenler şaşırıyor Ramazan ayı olduğu için yukarıdan
Arkadaşlar falan görüyor davul çalan kim diye bakıyorlar böyle Örümcek Adam olduğunu görüyorlar
gülüyorlar davul çalarak Sokakları turladı Onu görenler şaşırıp kaldı yukarıdan arkadaşı gördüm
Gayet güzel Örümcek Adam kostümüyle dikkatimi çekti Tebrikler manide söyleyen Örümcek Adam bolca
bahşiş topladı ilk bahşişi aldık Efendim haberin Sonuna Geldik Yar yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri le karşınızda olacağız İyi akşamlar
