şov an haberden iyi akşamlar ben Burcu Selçuk Esen günün sıcak gelişmeleri sıcak haberleri ile bir
kez daha karşınızdayız önce siyaset dünya bir kez daha Nefesini tuttu Ortadoğu'da Savaş çanları
yeniden çalmaya başladı Hizbullah geçen ay öldürülen komutanlarının öcünü almak için sabah
saatlerinde İsrail'e roket yağdırdı telaviv yönetimi İntikam saldırısını karşılıksız bırakmadı 100
Savaş uçağıyla Lübnan'a saldırdı Hizbullah'ın fırlattığı 320 füzeye İsrail 100 Savaş uçağıyla
karşılık verdi Ortadoğu'da yeniden Savaş Rüzgarları esmeye başladı bir ay önce İsrail Lübnan'ın
başkenti Beyrut'ta hizbullah'ı kalbinden vurmuş nasrallah'ın sağ kolu komutan Fuat şükür'ü
öldürmüştü Hizbullah komutanlarının intikamını bu sabah İsrail'e 320 katyuşa füzesi ve dronla
saldırarak aldı Demir kubbe roketleri imha ederken İsrail Savaş kabinesini topladı 48 saat süreyle
Olağanüstü hal ilan edip Lübnan'ın güneyine saldırı başlattı Tam 100 İsrail savaş uçağı Lübnan'daki
40 noktayı hedef aldı o anlar kameraya yansıdı Ortadoğu'da yeniden Savaş canları çalmaya başlarken
ABD her türlü saldırıya karşı İsrail'i desteklediklerini açıkladı akşam saatlerinde de Hizbullah
lideri nasrallah İsrail'in kırmızı çizgiyi açtığını söyledi Bu daha ilk aşamayı diyerek gözdağ verdi
sürerken İsrail askerleri Gazze'de bir kız çocuğunu başından vurdu Malazgirt zaferinin yıldönümünde
Cumhurbaşkanı Erdoğan ittifak ortağı Devlet Bahçeli ile birlikte bitlis' deydi meclisteki kavgalı
Can Atalay oturumuyla ilgili ilk kez konuşan Erdoğan CHP'yi sert sözlerle hedef aldı Erdoğan
kabinesi de 21 yıl sonra ilk kez Başkent dışında ahlat'ta toplandı milletin meclisinde milletin
kürsüsünde millete hakaret eden milli iradeye hakaret eden dilinden Kin ve nefret akan bu
provokatörü Ellerinden gelse demokrasi havarisi ilan edeceklerdi Cumhurbaşkanı Erdoğan kabinesini 21
yıl sonra Ankara dışında topladı Malazgirt zaferinin 953 yıldönümünde ahlaki yaşananlar tepki
gösterdi gösteriş müptelası bir elitizm çıktı muhalefetin Kor halinde böyle bir şahsın arkasına ip
gibi dizilmesi açık söylüyorum Belediyes de Boğazdaki Kaçak inşaat üzerinden tepki gösterdi yıllarca
çevre üzerinden bize ders vermeye kalktılar şimdi İstanbul'un en nadide çevre hazinesini para
babalarına peşkeş çekiyorlar Erdoğan ittifak ortağı Bahçeli ile birlikte Selçuklu kabristanın da
ziyaret etti Cumhurbaşkanı eroğan mealı ot Kaçak inşaatla ilgili CHP'ye Bitlis'ten yüklendi genel
başkan Özgür Özel Ankara'dan yanıt verdi CHP lideri Alpay Öz alan' da sert sözlerle yüklenirken
Kemal Kılıçdaroğlu'ndan da siyaset güntem bomba gibi düşen açıklamalar geldi Ahmet şık sözün
sınırlarında saygı sınırlarını aşmış olabilir ama bir yandan bir de dönsün baksın Bakalım Alpay
Özalan denilen organizma ne yapıyor genel kuruldaki kavgalı oturumu hatırlatarak CHP'nin provokatör
bir marjinal kol kanat açtığını söylemişti Erdoğan'ın o eleştirisine özgür Özel'den yanıt gecikmedi
Ahmet çıkın sözü ağırdı bazı kelimeleri meclise yakışmadı Alpay Özalan Türkiye'ye yakışmıyor Ankara
keçi Ören de karakucak güreşlerini izlemeye giden Özgür özel'e cumhurbaşkanının boğaz'daki Kaçak
inşaatla ilgili tepkisi de soruldu başkanına en sevdiği işareti yapacağım İstanbul O geldiğinde dört
gökdelene muhatap Ken 265 gökdelen onun ya da onun partisinin belediye başkanlarının döneminde
İstanbul'un süetin İstanbul'un bağrına hançer gibi saplanmıştır CHP'nin eski lideri
Kılıçdaroğlu'ndan da gündeme bomba gibi düşen bir açıklama geldi Kılıçdaroğlu yeniden genel başkan
olmak istiyor musunuz sorusunu yanıtladı 9 Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in sözünü hatırlattı
siyasetin giriş kapısı vardır çıkış kapısı yoktur dedi siyaseti göz ardı etmek Türkiye'nin
sorunlarıyla ilgilenmemek gibi bir lüksüm yoktur ifadesini kullandı Türkiye'nin gözü kulağı
Diyarbakır'da kaybolan küçük narinde arama çalışmaları Bugün de aralıksız devam etti mahalleye Giriş
çıkış yapan 9.300 araç kontrol edildi 20 kilometrelik kanal didik didik arandı ama milyonların
yüreğine su serpecek haber ne yazık ki Bugün de gelmedi var kızım B kimsede derdimiz yok
Yalvarıyorum size yalvarıyorum kızımı çıkartın O benim Nar çiçeğimdin imdir O benim kalbimdir Günler
geceler geçti n çiçeği Hala çıkıp gelmedi milyonların ciğerini yakan küçük Narine Bugün de
ulaşılamadı kızımı bir koşa atın gönderin bana Allahım Allahım sanki Yer yarıldı içine girdi ölü y
dedi ne olursa olsun benim kızımı bulsunlar şüpheler şu an kaçırılma olayına gidiyor 8 yaşındaki
Narin güran Diyarbakır'da yaşıyordu 5 gün önce Kur'an kursuna gitmek için evden çıktı ama bir daha
geri dönmedi bu güvenlik kamerasına yansıyan son görüntüsü dedi anne D kadar ders var yalvarıyorum
sana beni çağırma sonra amca heng gideceğim Çocukları Yeni tatilde gelmiş kızları izlemişim
arkadaşlarından ayrılıp tek başına başka bir yöne saptı sonra da kimse narinden haber alamadı çok
akıllı bir kızdı yani böyle gidip kanala girecek izinsiz bir yere gitmezdi Yani bizim kiminle
sorunumuz olacak bizim Biz kimsenin tava dememiş mahalleye Giriş çıkış yapan 9300 araç kontrol
edildi 20 kilometrelik kanal didik didik arandı ama sanki yer yarılmış Narin içine düşmüştü n bugün
evine 20 metre mesafedeki kayalıklarda kan lekeleri tespit edildi Jandarma bölgede önlem aldı kan
örneklerinden numune alınarak incelemeye gönderildi bazı sosyal medya hesaplarından yapılan cenazesi
bulundu paylaşımlarına yalanlama geldi benim kızımı vursunlar Ben bunu istiyorum devinin frini
boşaldı şoför ya onlarca araca çarpıp duracak ya da cami bahçesine dalacak zor anda doğru kararı
verdi bakın İstanbul Gaziosmanpaşa'daki facia nasıl atlatıldı tek Çem arı yatırmak olacaktı ya da
diğer sol taraftaki 15 tane arabanın üzerine çıkarak durmak olacaktı vincin freni patladı O anda
hayatının en zor kararını verdi Cami bahçesine daldı onlarca sürücünün yayanın canını kurtardı vinç
buradan havalandı buraya uçarak girdi tekerlek yere değmedi uçtu Dün Gazi osmanpaşa'da Bir vinç İşte
buradaki yokuştan aşağı iniyordu başta her şey çok normaldi aracın trenleri havaları boşalmaya
başladı devamlı kamyonlarda trene bası tutarsanız kamyon şoförleri de bunu giyebilir ayağın devamı
havay tahliye etmez Ancak o dakikadan sonra vincin frenleri tutmamaya başladı frenini çektim araç
boşa aldı bir durdu yavaşlı Ondan sonra tekrardan hızlanmaya başladı şoför ise tüm ihtimalleri
düşündü saniyelik karar verdi Sağ tarafa doğru selerin duvarına vuracaktım ya kamyonu yan yatırıp
durdurmayı deneyecek ya da soldaki arabalara girecektim onlara vurmayı Düz devam etmeye karar verdim
O an önce Yol kenarındaki elektrik direğine ardından da ışıklarda bekleyen bir araca çarptı ancak
durmadı arabanın Aras geçmeye çalışırken garaja vurdum on da i çocuk çıktı sakindi gayet yani Ama
şok şok deı çocuk vinç hızlı ilerledi yolun karşısında bulunan caminin bahçesine uçtu İşte buradaki
ağaçlara çarparak durabildi Şurada da bir arkadaş yatıyordu mesafes de 20 cm falan kaldı zaten
ağaçlar olmasa abdest alma yerini devirecek facia zor anda sakin kalmayı başaran şoför sayesinde
ucuz atlatıldı tek şansı ne biliyor musun kardeşim şurada ışıkların yanmaması trafikte araba
olmaması yani trafikte araba olsa Burada en az 50 kişi ol Şanlıurfa'da trafo kurup bedava elektrik
kullanan Mahalleli denetime gelen ekiplere direndi Jandarma müdahale edince arbede çıktı iki kişi
gözaltına alındı ekipler Kaçak tarafa kullanılan mahalleye gitti Enerjiyi kesmek istedi Öfkeli
kalabalık karşı çıkınca arbede yaşandı Kapat onu kapat onu Ç Şanlıurfa Başmakçı Mahallesi'nde
iddiaya göre tarımsal sulamada Kaçak trfa kullanılıyordu Dicle Elektrik saha ekipleri Dün denetime
gitti yanlarında Jandarma ekipleri de vardı Kaçak trafolar sökülmek istendi ama Mahalleli izin
vermedi Tansiyon yükselince arbede çıktı bu jandarma görüntüleri kayda alan kadına tepki gösterdi
tartışma yaşandı Kapat onu kat aralarında sağduyulu olanlar da vardı bu kadın elini askerin omzuna
koydu sakinleştirip uzaklaştırmaya çalıştı kaçak elektrik arbedesi iki kişi gözaltına alındı
İstanbul Kartal'da ATM'de işlem yapamayan adam tekrar gelip çekiçle cihazı Paramparça etti sonra da
hiçbir şey olmamış gibi çekip gitti öfkenin tavan yaptığı o anlar geliyor ekranlarınıza cam ekranı
tuşları Hatta kamerayı çekiçle kırıp parçaladı işlem yapamayan müşteri tüm Öfkesini ATM'den çıkardı
kimsenin ne olduğunu bilmiyor Burası İstanbul Kartal motosikletli iki arkadaş Cadde üzerindeki ATM
cihazlarının önünde durdu birinin bankacılık işlemi vardı ilk seferde gelmiş bir işlem yapmaya
çalışmış orada bir saldırı gerçekleştirmeye çalışırken arkadaşı engellemiş dakikalar sonra bu defa
elinde çekişle geldi Tekrar çekişten gelip 5-6 defa vurduğunu gördüm zaten atm'yi kullanılmaz halde
bıraktı sonra da çekip gitti görenler gözlerine İnanamadı rezillik yani utanç verici Yazıklar olsun
bunu yapana Gaziantep'te yaşayan bir öğretmen faiş kira artışına direnince iddiaya göre ev sahibinin
kumpasına düştü 4.000 liralık senedi 400.000 L yaptığı iddia edilen ev sahibi kiracıyı icraya
verince işler daha da karıştı başıma gelen herkese ders olsun diyen öğretm bakın intikamını nasıl
aldı kira sözleşmesindeki 4.000 liralık seneti 400.000 lir olarak sonuna sıır ekleyerek bizi icraya
verdi ben de karşı bir hamle olarak balkonumun camına tam olarak ne yaptığını bütün kiracıların
görmesi açısından Asım faiş kira artışında direndi iddiaya göre ev sahibi tarafından sahte senetle
kumpasa düşürüldü başına geleni balkonuna astığı bu pankartla Cümle aleme duyurmaya çalıştı Biz
Devlet memuruyum için buradaki Vatan evlatlarını eğitmeye geldim böyle şantajlar boyun eğmeye
gelmedim öğretmen Alper Öztürk 3 yıldır Gaziantep'teki bu apartmanda yaşıyordu Bu yıl Tekrar kiramı
yenilemek için ev sahibim görüştüm 8.000 olan kiramı 13.000 yapmak istedim kendisi çok abartılı bir
rakam olan 20.000 söyledi Ben de öyle bir kiranın olmayacağını bizim memur olarak aldığımız zamın
ortada olduğunu söyledim zammı kabul etmeyince iddiaya göre sahte senetle karşı karşıya kaldı elinde
olan Normal kira senedimiz sonuna 2-0 ekleyerek 400.000 liralık bir senete çevirerek bizi icraya
verdi konuyu yargıya Taşıyan Alper Öztürk diğer Kiracıları uyarmak için ilginç bir yola başvurdu
artık ben de bu tehdit ve şantaj lardan yaptıkları için Çin hareketlerden bıktığım için balkonuma bu
şekilde afişi astım cümle halen görsün Edirne'den Yunanistan'a çıkış yapmak isteyen araç şüpheli
bulundu kenara çekilip arama yapılınca ekipler gözlerine İnanamadı otomobilin arka Koltuğunun
altında gizli bir bölme o bölmede de biri kadın iki kaçak göçmen bulundu koltuğun altında paspas
paspasın altındaya gizli bölme var kapak kaldırılınca kimse gözlerine İnanamadı daracık yerden iki
kaçak göçmen çıktı gel gel Pazar kule sınır kapısından Yunanistan'a geçmek isteyen araç şüpheli
bulunmuştu ekipler kenara çekip inceleme başlattı Çok geçmeden de o şüpheler haklı çıktı arka
koltuğun altında gizli bir bölme vardı koltuğu katlayan ekipler paspası kaldırıp o bölmeye ulaştı
kapak açılınca herkes şaşkına döndü daracık alanda sırtüstü uzanmış biri kadın iki kaçak göçmen
vardı ikisi de yattığı yerden çıkarıldı hortumla nefes alabilecekleri bir düzenek oluşturulduğu ve
yanlarına su konulduğu görüldü Suriye ve Filistin uyruklu iki Kaçak il göç idaresine teslim edildi
sürücü ise tutuklandı Adana'da da kaldırım işgali yapan seyyar satıcılara yönelik operasyon düz bir
token bir adam zabıta ekiplerinin arasına daldı O benim ekmek Teknem deyip tezgahını kurtarmaya
çalıştı zabıta ekiplerinin arasına dalı ekek teknesini kurı amaı oa benim ekmeğim Bak bir daha benim
burada Görem yok o taba benim ekmeğim Adana'da zabıta ekipleri kaldırım işgali operasyon düzenledi
ama işleri çok zordu Bırak şunu birçoğu direndi ama en dişlisi Bu yaşlı adam çıktı tezgahını
ekiplere kaptırmak istemedi uzun süre dil döktü yalvardı Bak ben kendimi vurdum şimdi b Bu benim ek
Bu benim ekmem Day ama ne yapsa da olmadı zabıta ekipleri kaldırımdaki bütün tezgahlara el koydu
oyun oynamıyoruz 10 oldu uyanıyoruz 10 oldu etim Mesut Belediye Başkanı Erdal Beşikçioğlu sokak
köpeklerine eğitimden sonra bekçilik görevi verileceğini açıklamıştı Bu kez de bir çocuğu ısıran
sahipsiz köpeğin alındığı yere geri bırakılacağını söyledi beşikçioğlu'nun O çıkışı yeni bir
tartışma yarattı Ben belediye olarak bu can dostlarını bu arkadaşları belediyede görevlendireceği
düzenlemesi meclisten geçtikten sonra bu açıklamayı yapmış yeni bir tartışma başlatmıştı Bu kez de
bir çocuğu ısıran sahipsiz köpeğin 10 günlük gözetimden sonra alındığı yere bırakılacağını söyledi
bizim elimizde onlarca bina var ve bu binalara da birer bekçiye ihtiyacımız var köpeği bayılttı
bakın kulağında küpe var etim eskut Belediye Başkanı Erdal Beşikçioğlu çok konuşulan o açıklamayı
sosyal medya hesabından yaptı ısırılan çocuğun sağlık raporunu paylaşırken bahsi geçen köpeğin yeşil
küpesi Sincan Belediyesi'ne kayıtlı yazdı bakımevine götürülen köpeğin 10 gün sonra aynı yere
bırakılacağını belirtti şu anda Jandarma geldi köpeği bayılttı bilginiz olsun beşikçioğlu'nun o
açıklamasını destekleyenler gibi tepki gösterenler de oldu pek çok sosyal medya kullanıcısı yeni
yasayı hatırlattı sahiplendirmek üreticisi Levent Usluer sıra dışı bir Arge çalışması yaptı Gemlik
ve İznik zeytinini altın tozuyla kaplayıp ORT Doğu'nun zenginlerini satmaya başladı ürünün patentini
de alan üretici gördüğü ilgiden memnun başarılı efsane zeytinin değerine değer kattı altın tozuyla
kaplayıp satmaya başladı Gerçekten harika altının Yenile bildiğini ilk defa şahit oluyorum
yenilebilir altın kaplama zeytin ürettik İstanbul'da yaşayan Levent Usluer kolları sıvadı 30 yıldır
üretimini yaptığı zeytinler için Arge çalışması yaptı zeytine ı bir değer katmayı düşündük Bununla
ilgili Türk Patent Kurumu marka tesil yapık iri zeytinler meraklısına dışı sapsarı altın tozuyla
kaplanıp sunuluyor Bir kutuda 30 adet olmak üzere en özel seçme ürünlerden kaplıyoruz görüntüsü
tadıyla şaşırtan zeytinlere talep Bir Hayli fazla fiyatı da cep yakıyor özellikle Arap ülkelerinden
çok yoğun talepler geliyor bir kutusunu 300 dolardan şu anda veriyoruz Gaziantep'te yapan kaz SP
öyle bir bağ kurdu ki onu sahiplendi çalıştığı 4000 yıllık höy anısına da ona samal ismini verdi
arşım eşım arşım E ben bununla İzmir'e giderim eşyalarımın üstüne bağlarım Ben yanında beraber
yürürüz gideriz 4000 yıllık höyükte sahipsiz geziyordu bu arkeolog Onun yeni yuvası oldu be su da
dökün ay Sağlıkla gitsin arkeolog bilgan Usta Gaziantep Islahiye zincirli hüyükteki kazı alanında
çalışıyordu bir gün arkadaşıyla birlikte bu sıpayı buldu her sabah buradan geçiyordu eşek ve bütün
köpekler onu havlıyordu hepsi birden ona sahip çıktı kazı yaptıkları höyüğün anısına Kuzey anlamına
gelen samal ismini taktı öyle 4000 yıllık tarihi olan bir höy 2024 doğumlu bir eşek sıpası oldu genç
kadın samala o kadar bağlandı ki sonunda onu sahiplenmeye karar verdi supı acaba bunu alıp Eve
götürebilir miyim diye şakasını yaparken bir anda gerçek oldu 4000 yıllık höyüğün sıpası Nakliyat
kamyonuyla yeni evine gönderildi yürü artık İzmir İzmir'de görüşürüz eşek fırsatçılar Bu kez de
üniversite öğrencilerinin ev bulma telaşından yararlandı İstanbul'da kiralar yine uçtu Kadıköy ve
Maltepe kira artışında rekor kırdı ev bakıyorum ama kiralar bayağı pahalı olduğu için şu an yani zor
çok çok para 30 var 35 var 40'a kadar var tutulmaz diyorsun adam 35.000 diyor tutuyor yani talep
arttı fırsatçılara Gün Doğdu kiralar yine uçtu oldukça pahalı tekın düz mğ telaşı sardı özellikle
İstanbul'da üniversite öğrencileri kiralık dairelere Akın etmeye başladı talep artınca fiyatlar da
adeta uçtu ik kat veya 3 katına çıkmış durumda 21 eşyalı 30 yaşının üstünde 25 26.000 L arasında
talepler geliyor Mal sahipleri kabul etmiyor 30.000 T istiyor buraya üniversite öğrencilerinin ve
gençlerin en yoğun olarak yaşadığı bölgelerden biri Kadıköy % 7.4'lük oranla 2024 Temmuz ayının
kirra fiyatı en çok artan ilçesi oldu burayı böyle hale getiren Bence öğrenciler Yani geliyor 56
kişi bir ev tutuyor geçen sene yabancı sayımız çok fazlaydı Kadıköy'de ve eşyalı değer olarak
verildikleri zaman yüksek kiralara veriyorlardı onlar da taşınınca doğal olarak o fiyatlarda sabit
kaldılar öğrencilerin tercihini en çok Ulaşım ve sosyal hayat belirliyor bir kere her yere
yürüyebiliyorsan açık alanlar Deniz aşağı iniyorsunuz otobüs Metro sağa sola dönüyorsunuz kafelerin
ve restoranların olduğu yerler kira artışında rekor kıran ikinci ilçe Beykoz 3 sırada Maltepe var
Şehir merkezine uzak olmasına rağmen silivride 4 sırada evler çok el değiştiriyor el değiştirdiğinde
otomatik olarak kira artışı oluyor kira artışı değişimle alakalı bir şey aslında gayrimenkul
danışmanları kira yükselişlerin sonbahar boyunca süreceğini düşünüyor Bursa'da iki Hırsız 3 gün
boyunca art arda aynı dükkana girdi hem yediler hem çaldılar gündüz O gece ben var diye değil Şimdi
utanmasam anahtarı bırakacağım gideceğim Hırsızlar ü gün art arda aynı iş yerine girdi Öyle rahatlı
ki soyulan esnaf bile kıskandı benim gülesim geliyor kendi görüntülerimi izliyorum Bir de onun
görüntülerini izliyorum benden daha rahat Bursa'daki döner dükkanı bu ik hırsızın radarında Arda iş
yerine gelen Hırsızlar yiyip içip eğlendi olayın şokunda Yani gündüz Ben çalışıyorum Gece onlar
çalışı O değil de kameraya bakım benden daha rahatlar haklarında şikayet olmayınca 3 gece soluğu
yine Dönerci de aldılar oturuyor cam Açmaya çalışıyor açamadık sonra arkadaşları tartışıyor Ben
açamadım Hani sen niye gelmedin falan der gibi sonunda dükkan sahibinin canına tak etti ü kere oldu
da ikinci en son üncü polislere gösterdi belki ibretlik olur diye de hiç bilmiyorum tahmin etmiyorum
rahatları pes dedirten Arsız Hırsızlar henüz yakalanamadı Sürekli veri yaptır değiştir yani insanın
psikolojisi bozu y o nedir öyle cinsiyet partisinde yaşanan Rezalet sosyal medyada Gündem oldu bir
adam karısının ona aldattığını belgelerle kanıtladı izleyelim bu cinsiyet Partisi onlarındır benim
değil delilleri tek tek gösterdi onu aldatan Hamile eşini herkese rezil etti hamileliğin 4 ay değil
6 ay olduğunun kanıtı Bolivya'da yapılan bir cinsiyet partisinde yaşanan skandal sosyal medyada
Gündem oldu baba olacağım çocuk bekliyorum biliyorsunuz ama elimde bazı detaylar var başta her şey
yolundaydı Ama sonra baba adayı mikrofonu eline aldı ve davetlilere çocuğun ondan olmadığı ile
ilgili kanıtlar sunmaya başladı bu Benim avukatım sakin ol aşkım açıklayacağım kadının karnındaki
çuk 4 değil aylıktı ve adam cinsiyet Partisi onlarındır benim değil utançtan yerin dibine şov an
haberin bu akşamlık da sonuna geldik Efendim yeni haftada da bizden ayrılmayın İyi akşamlar
