Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti kızılc Amam kampının kapanış
toplantısında konuştu Mesajlarını yeni Anayasa çalışmaları üzerinden verirken muhalefete Çağrı yaptı
biz samimiyiz dedi Erdoğan İsrail başbakanı netanyahu'ya da sert tepki gösterdi Biz yeni anayasa
konusunda samimiyiz uzlaşıya açığız Bu meselenin Bir siyasi bilek güreşine çevrilmesini de doğru
bulmuyoruz mevcut la yetinmek yeniliğe kapıyı kapatmaktır dedi yeni Anayasa çalışmaları üzerinden
muhalefete böyle Seslendi Oturalım Konuşalım el ele verelimi Ak atla Türkiye'yi darbe Anayasası
ayıbından hep beraber kurtaralım Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti'nin Kızılca Hamam kampının kapanış
toplantısında konuştu AK Parti statükocu bir parti değildir ve asla olmayacaktır yönümüzde yüzümüzde
aydınlığa özgürlüğe ve demokrasiye dönüktür Kızılca Hamam kampında kongre süreci yerel seçim
sonuçları 2028 seçimleri ekonomi ve Terörle Mücadele gibi kritik başlıklar masadayız belirlenirken
Erdoğan Filistin mesajı da verdi Hamas ve Filistin halkı sadece kendi topraklarını savunmuyor aynı
zamanda Arzı mevut hezeyanı karşı Anadolu'yu savunuyor netenyahu denen bu Barbara bu haydu özünü kan
Bürümüş bu mise artık bir dur denilmelidir CHP lideri Özgür özelse Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
memleketi Rize'de düzenlenen çay mitinginde konuştu yaş çay alım fiyatlarına tepki gösteren Özel'in
gündeminde siyasetteki normalleşme ve yumuşama tartışmaları da vardı normale düşmek müzakere hem
mücadele etmek gerektiğinde de Meydanları da doldurmak Eylem de yapmak sesin en gürünü çıkarmaktır
Cumhurbaşkanı Erdoğan kızılc Amam kampında Siyasette normalleşen ve yumuşamanın çerçevesini çizmişti
CHP liderinin gündeminde de o sıcak başlık vardı Sayın Erdoğan'a Kendi memleketinde hakaret etmenin
ın onunla kavga etmenin ne bana ne kendisine ne Rize'ye ne Türkiye'ye faydası var CHP lideri Özgür
Özel Rize'de çay mitinginde konuştu yaş çay alım fiyatına itiraz etti Çayı niye tweet atarak fiyat
açıklıyorsunuz gelin rizelinin gözüne bakın 17 lirayı söyleyin bakalım kasketler nasıl yere
çalınıyor yazıklar olsun çaya para vermeye gelince 17 L Olmaz olmaz Özgür Özel Rize'de CHP'nin eski
genel başkanını da unutmadı Kılıçdaroğlu'nun bir sözünü hatırlatarak bu mesajı verdi ne diyordu
Kemal Bey Kaçak çayları getireceğim Rize meydanında yakacağım CHP'yi iktidara taşıyacağız Kaçak
çayları buraya getireceğiz çayları yakmaya Kemal beyi de davet edeceğiz dünyadaki kullanıcı sayısı 1
milyarı bulan TikTok uygulaması için MHP'den kapatılsın teklifi geldi Kırıkkale milletvekili Halil
Öztürk tiktok'taki skandal paylaşımlara dikkat çekerek meclis başkanlığına o teklifi sundu Tamam
düğmemi kapatıyorum arkadaşlar ya sosyal medya kullanımı ahlaki ve milli temelde düzenlemeliyiz ya
da batının iç ize konuşlandırdı bu melanet ve mikrop yuvasını hepten işlevsiz hale getirmeliyiz MHP
lideri Bahçeli tepkisini defalarca dile getirmişti Kırıkkale milletvekili Halil Öztürk'ten de kanun
teklifi geldi TikTok uygulamasına kısıtlama ve erişim yasağı gibi tedbirlerin uygulanması
öngörülüyor Oğlum bu gece tiktok'ta Yapılan bazı skandal paylaşımlar zaman zaman Gündem oluyor
tepkileri de beraberinde getiriyor MHP'nin kanun teklifi genel ahlaka Türk toplumunun örf ve
adetlerine aykırı tüm içeriklerin yayına girmeden erişiminin engellenmesini içeriyor saçlarına
dolardan bukleler yapan şaibeli soytarılar haklı bir öfkeyle neden olmaktadır kanun teklifinde Türk
aile yapısına ve insan haysiyetine uygun olmayan görüntülerin ve davranışların paylaşıldığını ahlaki
değerlerin hiçe sayıldığına dikkat çekildi ad bir aile kapat o zaman kapat skandal paylaşımlar
yapanların kısıtlanması ve erişim yasağının getirilmesi uygulanacak tedbirlerin başında Tamam
düğmemi kapatıyorum arkadaşlar Türkiye'de TikTok kullananların sayısının 30 milyonun üstünde olduğu
tahmin edilirken MHP tedbirlerin uygulanmaması halinde tiktok'un kapatılmasını da istiyor İstanbul
Güney Küçükçekmece'den gelen korkunç bir haberle uyandı 36 yıllık bina çökmüş enkaz altında 9 kişi
kalmıştı ekipler hemen alarma geçti arama kurtarma çalışmaları sonrası bir kişinin hayatını
kaybettiği ikisi ağır 8 kişinin yaralandığı açıklandı ü katlı binanın Deniz kumuyla yapıldığı
üzerine kaçak kat eklendiği ortaya çıktı Allah'ım sen yardım et insanlara 2 bu5 saat sonra enkazdan
bir yaralı daha çıkarıldı Allah şu binaya bakar Deniz kumuyla inşa ettiler kaçak kat çıktılar
kentsel dönüşüme sokmadılar o ihmal zinciri faciayla son buldu bina çöktü enkaz altında kalan 9
kişiden biri öldü Küçükçekmece'deki üç katlı bina yaklaşık 36 yıllıktı bir katı ofis olarak
kullanılıyordu diğer katlarında da aileler yaşıyordu altında iş yeri vardı Onun bir üst katında da
iş yeri vardı ikinci 3 katta da aileler vardı zaten herhalde 5 aile yaşıyordu burada kamyon geçerken
bile hissediyordum bina titriyordu Yani biz biti işindeki binanın sahibiyiz biz orayı kentsel
dönüşüme Sokacaktı orası Murat Bey'in binası Murat beyle Biz daha önce konuşmuştuk istişare ettik
dedik ki Burayı beraber yıkıp yapalım falan diye Murat Bey bazı kendi özel sebeplerinden dolayı
yıktırmak istememişti ancak sahibinin yıktırmak istemediği o bina bu sabah yerle bir oldu içinde 9
kişi vardı Hepsi enkaz altın o sırada y otobüsü ve bu siyah araç enkaz altında kalmaktan son anda
kurtuldu olay yerine itfaiye Afat ve arama kurtarma ekipleri sevk edildi enkaz altında kalanlar için
arama kurtarma çalışmaları devam ediyor ekipler şu anda dakikalarla değil adeta saniyelerle
Yarışıyor bir Kayım buradaydı e e içer şu an bekliyoruz enkazdan biri 6 aylık bebek olmak üzere 8
kişi yaralı olarak çıkarıldı bir kişinin is cansız bedenini ulaşıldı Türkmenistan uyruklu olan bir
yabancı kardeşimiz vefat etti 7 yabancı uyruklu var Bunlardan biri İran 7'si Türkmenistan uyruklu
tamamı yasal kalışı olan yabancılar 3 saatlik arama kurtarma çalışmalarının ardından enkazda
bulunanların hepsi çıkarıldı Ancak şu anda ekipler Sessizlik istedi enkaz altında başka kalan var mı
yok mu diye şu anda dinleme yapılıyor olayla ilgili soruşturma başlatıldı bakan Mehmet Özekin
yaptığı açıklamaya korkunç gerçeği ortaya çıkardı bina Deniz kumuyla inşa edilmiş mimarlık ve
Mühendislik standartlarına uyulmamış Üstelik sonraki yıllarda üstüne bir buç kaçak kat çıkılmıştır
bina sahibi Hacı Murat Gençtürk girişteki Dönerci dükkanının sahibi gözaltına alındı Erzurum'da 30
yıllık binanın merdivenleri bir anda çöktü apartman Sakinleri Neye uğradığını şaşırdı çökme le
birlikte binada mahsur kalanlar itfaiye kepçesiyle tahliye edildi tam merdivenleri çöken apartmanda
facia Uz atlatıldı hav yapıy baktım bir santı geldi çık binanın merdiven Çökek 30 yıllık 5 katlı
binada bu sabaha kadar hiç sorun yaşanmamıştı ama kopan gürültüyle kapıya koşanlar gözlerine
İnanamadı Tam ben bu Binada oturuyorum binada çıkarken merdiven düştü Bir and ondan Sonik heres
katın merler ekler girdi kapılar tek tekı M kalai mereni kurtarıldı elk doğalgaz ve su bağlantıları
kesilen apartman mühürlendi ekipler zaten bütün daireleri tahliye etti Efendim çalışan kadınların
doğum izni çalışması gündemde 4 bakanlık konuyla ilgili harekete geçmişti bazı detaylar da ortaya
çıktı Buna göre 30 yaşından önce iki çocuk sahibi olacak çiftlere devletin yardım etmesi planlanıyor
çok azaldı onlardan biri de benim ben de çocuk doğuruyorum ben tercihim Türkiye'de doğum hızı düştü
çocuk yapana para desteği verilmesi de gündeme geldi özellikle evli çiftlerin 30 yaşından önce iki
çocuk sahibi olmaları teşvik edilecek teşvik almak için çocuk yapmam herhalde ama öyle bir fırsatım
varsa değerlendirmek isterim 2 yılınız var Evet iki çocuk Henüz bir aday yok Türkiye'de doğum
hızının düştüğünü verilerle ortaya koymuştu bunun üzerine bakanlık Harekete geçmiş çalışan anneler
için 5 başlıkta düzenleme yapılması planlanmayan çalışamazsın izni az olduğu için geçim sıkıntısı
oluyor ve insanlar Bundan dolayı çok zorlandığını düşünüyorum ve doğurmuyor mı üzerinde çalışılan
plana göre doğum hızının arttırılması için evlilik yaşının 23 ila 26 bandına çekilmesi hedefleniyor
Bunun için de o 2 yaş aralığında yapılacak evliliklerde halihazırda mevcut olan devlet desteğinin de
artırılması gündemde 150.000 sanki bir parası gibi daha çok şu an evlenmek için çok az 25 26 ya da
30 ideal olabilir evlenir misin 23 yaşında biraz erken ya 28 Bence i o zaman yalnız teşvikten
faydalanamaz o zaman 26 iyi bence plana göre 30 yaş altı çiftlerin iki çocuk yapması için o
çocukların masraflarının bir kısmı devlet tarafından karşılanacak Yani para verilecek ama ne
kadarlık bir para yardımı ne kadarı yeterli olacak yani çok zor yapar mısınız yaşına kar Hayır
yapmam kesinlikle çocuk yapmayacak mısınız çocuk yapacağız ama yani bir s evlend 2 sene 3 sene 4
sene sonra düşünüyoruz çalışan anneler için de yeni düzenlemenin hazırlığı var gündeme gelen son
teklif is annelerin çocuklarıyla birlikte iş yerine gitmelerinin sağlanması en az bir yıl olacak ama
süt izni olarak da ekstra bir yıl daha olması gerekiyor daha 19 yaşındaydı ama hakkında kesinleşmiş
20 yıl hapis cezası vardı o denetime takıldı polis önce kimlik numarasıyla polisi kandırmaya çalıştı
Sonra baktı olmuyor kaçmaya kalktı O maceranın sonu cezaevinde bitti denetime takıldı kimlik
bilgileri ona ait değil abisine ait çıktı 20 yıl kesinleşmiş hapis cezası olan firari Yakayı böyle
ele verdi 19 yaşındaki bu genç motosikletiyle gidiyordu polis şüphelenip durdurdu GBT sorgusu
yapılacaktı kimliğim yok dedi TC kimlik numarasını verdi ama sistemde çıkan fotoğraf ona hiç
benzemiyordu şüpheler arttı yakalanacağını anlayan firari hamle yaptı ama polisler ondan hızlıydı
hakkında hırsızlık suçlarından hapis cezası olan genç gözaltı sonrası tutuklandı verdiği kimlik
bilgileri ise kendisinden 3 yaş büyük abisine ait çıktı sosyal medya filtreleri güzellik algısını
değiştirdi kusursuz görünüme sahip olmak isteyenler estetik ve plastik cerrahlara koşmaya başladı
uzmanlara gençler başta olmak üzere Herkese gerçekçi olun uyarısında bulundu Siz ne istiyorsunuz
küçücük kaydırak bir burnum Olsun İsterdim şurası şöyle şu kemik olmasa bence fena olmaz Gerçek dışı
beklentisi olan hastalar oluyor insanları beğendirme çabası diyelim biraz estetikte sınır
tanımayanlar estetikçiler İsyan ettirdi fatur İsa sosyal medya filtrelerine kesildi erkekler Day Art
efeks filtresiz fotoğraf paylaşmıyor sosyal med filtreler asla olmayacak şeyleri olmayacak işlemleri
Artık takıyorlar insanlar özenti kime özeniyoruz Herkes birbirine özeniyor komşuda neler oluyor
başkaları nasıl görünüyor Hani başkasının yüzüne bakmak burnuna bakmak vücudunu beğenmek göğsünü
beğenmek Bunlar çok insanca şeyler insanca duygular bunların yanlış bir tarafı yok ama neden
korkuyoruz Hani Gerçek dışı beklentisi olan hastalar oluyor filtreleri kusursuzluğa estetik
operasyona sahip olmak isteyenler aman dikkat Uzmanlar uyarıyor Özellikle de gençleri Siz siz olun
gerçekle aranızdaki bağı koparmayın Parası olan ne yapacak kendine kafayı takacak ora mı yaptırayım
bura mı yaptırayım sosyal medyayla alakalı İnsanlar kendilerini daha çok fark etmeye başladılar
kadınların merakı dır Bence güzellik için her şeyi yapıyoruz belirli takıntıları varsa Yani
olmayacak bir şeyi kafasına takıyorsa e hatta çok genç hastalarda daha çok görüyorum şu anda onları
ya hani konuşmaları için bir psikolog yardımına gönderiyorum çok hafif sarkmaya başlamış İstanbul'un
en kalabalık ilçelerinden Beşiktaş'ta göktel rezidanslara komşu bir meyve bahçesi var Üstelik bu
bahçeye giriş serbest incirden elmaya duttan kiraza meyveleri dalından koparıp yemek de bedava gelin
şehrin o gizli meyve bahçesine gidelim şimdi inanılmaz güzel bir yer tekrar gelmeyi düşünüyoruz
ağzın burnun meyve içinde kalmış çünkü bütün meyveyi bitird meyveleri dalından yemek Güzel taze taze
Sepetin aynı senin gibi Evet İstanbul'un ortasında gökdelenlere komşu bir meyve bahçesi giriş
serbest dalından koparıp meyve yemek de bedava ben uzak bir yerde falan şehir dışında falan
zannetmiştim baktım yakın bir yer hemen gelmek istedik Burası İstanbul'un en yoğun ve en Merkezi
semtlerinden biri dev gibi rezidansları sıra sıra binalarıyla Beşiktaş ancak bu binaların birkaç
kilometre ötesinde öyle bir yer var ki içeri girdiğinizde kendinize aid Cennet bahçesine girmiş gibi
hissediyorsunuz Çocukluğum buralarda geçti böyle bir yer olacağını sanmıyordum burada ama şaşırdım
ben de şahsen gezdik çok güzel değişik bir havası var Bahçeye ilk tohumlar 14 yıl önce atıldı 24700
metrekarelik alana 54 farklı bitki türü 2600 adet bitki ekildi küçüklüğümüzde hep ağaçların içinde
geçti Bizim hayatımız çocuklar çok şanssız bu konuda şimdi Ağaç nedir bilmiyorlar Ağaca çıkmak nedir
bilmiyorlar şehir hayatında özellikle ist çok kişi hasret kalıyor dalından meyve koparıp yemeye İşte
bu bahçe Tam da bu durumdan mahrum kalanlar için yani Burası çok güzel Burada meyve yemek
istemişimdir nasıldı Peki tadı güzel tatlı mıydı senin gibi Evet elma kiraz karayemiş incir Hünnap
akdut gibi 28 farklı türden 1300 adet meyve ağacı bulunuyor Say bakayım topladıklarını ceviz ceviz
DT öyle bir tatlı ki tadından yenmez hem çocukların hem de yetişkinlerin keyifle vakit geçireceği bu
bahçeye girişler serbest meyveler de ziyaretçilere dalından ikram İnşallah diğer belediyeler de
örnek olur Bir yağmurlu bir Güneşli baharın ardından İstanbul'a artık Yaz geldi sıcaktan bunalanlar
plajların yolunu tuttu sezonun açılmasıyla birlikte işletmelerin giriş tarifeleri de belli oldu su
nasıl serin mi serin bayağı serin daha çok ısınmamış böyle girince alışıyorsun ama klasiktir yani
yaz yüzünü gösterdi Güneş deniz kumsal günleri başladı sevdi mi suyu sudan Çıkmıyoruz ki İstanbul'da
havaların ısınması ile birlikte plajlar da açıldı güneşi gören vatandaşlar kendini Serin sulara
bıraktı kendimizi denize ATT yin güzel oldu insanlar da gelmiş kalabalık aile ortamı keyifli yani
Gayet Burası Evet deniz çok güzel Bugün de hava çok sıcaktı Biz de plaja geldik su da harika Hava da
çok güzel eğleniyoruz ailecek plaj hazırlığını geceden yapan Kumsal keyfini uzatanlar da vardı
geceden planladık geldik buraya işte çadırımızı kurduk plan yaptık kendimizi direkt denize attık
Kahvaltıdan sonra çok güzel hava çok güzel 30 üstü derece zaten ama su biraz soğuk yaşlısı genci
Plajı kimi eşiyle çocuğuyla kimi torunuyla denizin tadını çıkardı torunlarını sevdin mi Suyu çok
güzel çok güzel biraz soğuk ama güzel tatilde başlamış oldu Herkese iyi tatiller plajların giriş
ücretleri de belli oldu sarıyerdeki işletmelerde kişi başı giriş ücretleri 250 ile 750 lira arasında
değişirken Şile'de 200 ila 800 lira arasında Florya'da İsa 500 lira civarında aşağı yukarı 50
senedir sarı yerliye Herkesi de bekleriz Burayı çok güzel Karadeniz doğal güzelliklerinin yanında
bol maceralı aktivitelerde de iddialı ekibimiz Rize'de o anları görüntüledi salıncak da ona o kadar
korkmam ya gidiyorum gidiyorum ters gidiyorum n aklınıza geldi nereden aklınıza geldi dedelerimiz
ninelerimiz şu gördüğünüz yamaçlardan bak Çay Tarımı yapıyoruz biliyorsunuz baktık çaylar güzel
gidiyor geliyor Bunu eğlenceye çeviremez mi dedik vadinin üstüne ger dük telleri zıplayın adını
verdik sırada ne aktiviteler var sırada insan sapanı yapacağız O nedi insanlar da böyle hop yukarı
çıkartıyoruz korkunç bir şeye benziyor ama dur Asıl seni bu derenin içinde götüreceğim bu derede
rafting yapmayan Karadeniz'e geldi demesin Karadeniz'in kanı da Aynen işte bu fırtına Deresi gibi
akıyor yerinde durmuyor zipline var raftingi var Bir de insan sapanı var altta Nehir aktığı için Çok
korkuyorum Az önce ben yaptım nehre düştüm biliyor musun beni germeyin Ben çok seviyorum Böyle hem
de eğlenceli şeyler de çok mutlu ediyor beni çok güzeldi o yüzden ben T gidebilir miyim gidersin bir
deney bakalım sana nasıl takla atılıyor öğreteyim mi ya Bırak şimdi Zip sonra bir de sapan var
dediler dedim nedir bu sapan dediler ki seni böyle çekiyoruz çekiyoruz yukarı fırlatıyoruz bir şey
olmaz değil birc Ken biniy Yapmayın etmeyin dedim çok yüksek çek çek çek çek çekok yüksek çok yüksek
çok yüksek buna salıncak demeyin ya başka bir şey diyeyim buna la Hava Yolları dedim Daha ne diyeyim
demin seni Laz jumping yaptırdık şimdi İstanbul yollayacağız kolla Bindik bir alamete gidiyoruz
kıyamete görüşürüz Titriyor ellerim titriyor ya rafting her yerde yapılıyor ama fırtına deresinde
apayrı yapılıyor şimdi fırtına deresinde son aktivite olarak bir rafting yapalım ve haberi bitirelim
istedik yüz binlerce öğrenci bugün gelecekleri İçin ter döktü Liselere geçiş sınavında yine heyecan
dolanlar yaşandı hayatlarının en stresli sınavından çıktılar ama 45 dakikalık molada daha beterini
yaşadılar LGS'ye giren öğrenciler iki oturum arasındaki molada bahçeye hapsedildi aileler
evlatlarına tel örgüleri aşıp su vermeye çalıştı 1.19 öğren için bu SABİS her gibi aksilikler yine
kimliğini unutanlar geç kalanlar Okulu karıştıranlar oldu aday içer aileleri is dışarıda heyec dolu
anlar yaşadı his Ümraniye'de Bu okul iki oturum arasındaki 45 dakikalık molada öğrencileri Bahçeden
çıkarmadı soğanı haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere
hoşça kalın
