ş ana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben hane Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle başlayalım CHP lideri Özgür Özel Erken seçim çağrısı yapmak seçmenle akdi
bozmaktır dedi yerel seçim sonrası başlayan tartışmaları kapıyı kapattı yerel seçim başarısının
seçmenin CHP'ye verdiği bir kredi olduğunu vurgu beklenen Erdoğan görüşmesine ilişkin mesaj da verdi
Seçimden sonra bu bir yerel seçim deyip Erken seçim çağrısı yapmak bu seçmenle kurduğumuz akı bozmak
demektir CHP'nin Erken seçim talep edeceği söylentilerine böyle yanıt verdi Özel'in Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la MHP lideri Bahçeli'ye de mesajı vardı seçim gecesi seçmenin mektubunu balkondan okuy inip
Grup toplantısına gidince masal okumaya başladılar bir diğeri çıkmış seçimleri biz kazandık diyecek
kadar kibrinden aramamış bir noktadadır CHP lideri Özgür Özel partisinin yerel yönetim çalıştayında
yeni seçilen belediye başkanlarına Seslendi seçim sonuçlarının Zafer değil başarı olarak algılanması
gerektiğini vurguladı seçmenin CHP'ye Kredi açtığını söü tüketici kredisi değildir bir yatırımcı
kredisidekorasyon Atanın huzuruna çıktı Diyarbakır Sur Belediyesi'ndeki mazbata töreninde adeta bir
skandala imza atıldı Dem Partili olduğu iddia edilen kişinin Atatürk ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
yönelik hakaret içeren sözlerine soruşturma başlatıldı tepkiler peş peşe gelirken O şahıs gözaltına
alındı görüntüler Diyarbakır'da Belediyes töreninde kaydedildi den Parti yöneticisi olduğu iddia
edilen kişi Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Atatürk ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın fotoğraflarını
gösterip hakaret etti hakkında soruşturma başlatıldı den Parti'den seçilen Belediye Başkanları Fatma
gulan Önkol ve Adnan örhöet tepki çeken görüntülerin yayınlanmasının ardından Diyarbakır
Başsavcılığı Düğmeye bastı soruşturmayı sosyal medya hesabından duyuran adalet bakanı Yılmaz Tunç
ülkemizin birlik ve beraberliğini hedef alan huzur ortamını bozmaya çalışan hiçbir olumsuz girişime
asla müsaade edilmeyecektir mesajını paylaştı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da olay hakkında mülkiye
müfettişi görevlendirdikleri duyurdu ardından şüphelinin gözaltına alındığı görüntüleri paylaştı AK
Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten de tepki geldi cumhuriyetimiz ve demokrasimizin değerlerini savunmaya
ve bunlara dönük saldırılara karşı durmaya devam edeceğiz dedi Çelik Dem Parti ise sosyal medya
hesabından hakaret iddiasının asılsız olduğunu öne sürdü partimizin semboller ve değerlerle ilgili
tek bir sorunu yoktur denildi değerli izleyenler sırada yumurta fiyatları var ama bu kez zam değil
Fiat gündemde yumurta 3 ay öncesine kadar 100 Liraları gören 30'lu yumurta kolisi 55 liraya kadar
düştü 55 liraymış yumurta Can Böyle bir düşürümü özledik Gerçekten de yani uzun süredir Etiketleri
hep artış için güncelleniyorda düşen fiyatı ile şaşırttı Uz Uz son dönemde yumurta fiyatlara büyük
düşüş yaşanıyor Örneğin işte arkamdaki kolilerde bulunan bu Large yumurtaların fiyatı 3 ay öncesine
kadar 100 Liraları görmüştü Ama şu anda 30'lu yumurtanın fiyatı 55 lira oldu yani tanesi 2 liranın
da altına düştü ne kadardı Eskiden 100 110 120 o civarlarda sonra 86 90'lara düştü takip ediyoruz
mecburen yüzümüz gülme değil de siz sizle konuşurken de yüzümüz gülüyor yoksa fiyatlarla alakalı
değil Çok teşekkür ederim söylüyorum esas sebep stokçular stoklarını eremem esinden diye düşünüyorum
marketlerde 130 Liraları gören en büyük boy yumurtaların 30'luk kolisi ise 90 liralara kadar
geriledi Peki yumurta fiyatlarının düşmesinin altında yatan sebep ne işin uzmanlarına göre üç neden
var ama en önemlisi şu anda üretimin tüketimden fazla olması ne oldu da üretim arttı vallahi herkes
Kümes sahibi oldu tahmin ediyorum fiyatı arttı diye revaçta mı oldu y Evet evet evet revaçta olduğu
için herkes yumurtaya yöneldi ve kar marjı düşük olmasına rağmen devam ediyorlar satışa abi tavuklar
devamlı yazsın Vallahi gerçekten sıcakta yumurta daha yapıyorlar soğukken yapmıyorlardı Ramazan'da
satışın azalması ve ihracattaki azalma da fiyat düşüşünde etkili oldu peki bu korur mu aşağı mı
gider yukarı çıkar mı Bence aşağı gidecek gibi protein değeriyle sofraların vazgeçilmezi yumurta
düşen fiyatıyla yüzleri de güldürdü Tamam bir golümü alayım iki golümü alayım Antalya'da 19 yaşında
bir genç fırtına uyarılarına rağmen denize girdi ama dev dalgalar onu açığa sürükledi o ölümle burun
buruna gelirken yardımına dalış eğitmeni ile Can kurtaran robot yetişti yeleği aldım suya atladım
başka ekipman yok o an dev dalgalara aldırmadan yüzmeye kalktı ölümle burun buruna gelen genç son
anda kurtarıldı Neyse ki bu sefer başardık 19 yaşındaki Bedirhan Kiril fırtınaya aldırmadan
Konyaaltı sahilinden denize girmişti ama dalgaların boyu 4 met açığa sürüklendikten sonra batıp
çıkmaya başladı kıyıdaki dalış eğitmeni İbrahim sunduvaç Can yeleğini giyip suya atladı önce onu
sakinleştir sud kıyıyı denemek istedik başaramayacağımız anladım ben hemen tekrar açığa gittim Deniz
polisi onları kurtarmak için insansız Can kurtaran robotunu yolladı kıyak ekibi robotu görünce
tekrar yaklaş Neyse ki İkisi sağim kıyıya çıkmı başardı dalış eğitmeninin herkese bir uyarısı vardı
Hiç kimsenin böyle bir havada suya girmesini tavsiye etmiyorum lütfen Sadece izlemek Nein
meteorolojinin uyarısının ardından beklenen oldu ve bugün birçok kentte şiddetli fırtına yaşandı
Çankırı'da bir caminin minaresi devrildi çatılar uçtu İzmir'deki Dev hortum herkesi korkuttu Bolu'da
kar bile yağdı Tek Teselli Can kaybının olmamasıydı meteoroloji Yarından itibaren sıcak hava müjdesi
verdi Aa Minare devriliyor Oha F Minare devrildi Bademli minaresi devrildi Minareler devrildi
çatılar uçtu denizde dalgalar taştı Dev hortum oluştu yurdun dört bir yanında kıyamet koptu Ay
inanmıyorum Ne oluyor Çankırı'da minarelerden biri rüzgara dayanamadı devrildi her yer toz duman
oldu Neyse ki Etrafta kimse yoktu Aa Minare devriliyor Oha Minare devrildi A Ev arabalar geçiyordu
şurada bir araba vardı bagajına düştü şey moroz var bu sefer çok sallanmaya başladı direkt yıkıldı
Minare Üstüne bir de Fırtına çıktı çatılar uçtu çatı uçtu bak bak çatı uçtu bak evin çatısı uçtu
Bursa'da dalgalar taştı bu adam teknesini kurtarmak için dev dalgalarla savaştı son anda hem kendini
hem de teknesini kurtardı adam Tekneyi kurtarmaya çalışıyor tekne çarparak parçalanıyor Gemin kumuna
Burası İzmir'de devasa bir hortum çıktı Bolu'da her yer bembeyaz oldu Karabük'te Minareler rüzgarda
sallandı insanlar çarşıda yürümekte zorlandı Bu dükkanın kapısı rüzgardan dolayı tuzl buz oldu
Antalya'da şiddetli Rüzgar seralara zarar verdi Minarenin kubbesi koptu Neyse ki yaşanan felakette
can kaybı yoktu yere düşüp kırılan telefonu tamir için kurumsal gibi görünen bir firmaya yolladı ama
bin pişman oldu telefon önce ik ay verilmedi teslim edildiğinde ise hala kırıktı boşa giden Par İsa
tam 2.500 liraydı oğlumun telefonu vardı telefonu düşünce bozuldu Biz de internetten bir servise
gönderdik 23 gün içerisinde bize gönderileceğini söylediler telefon gönderilmedi oyaladılar
vermediler verdiklerinde ise telefon hala bozuktu tamir mağdur adam isyan etti Turgay Bey yaklaşık 2
ay önce telefonunu tamir ettirmek için telefoncuya vermişti ama iddiasına göre o firma telefonunu
tamir etmedi telefon bozuk şekilde gönderildi aldım 3 gün bana dediler ki Turgay Bey telefonunuz
profesyonel ekipler tarafından söyledik aciliyetini belirttik dediler ekibimiz küçük çekmecedeki o
firmayı da aradı ama müşteri temsilcisine ulaşmak mümkün olmadı kurumsal bir firma gibi görünüyor
Evet biz de öyle sandık zaten telefon kargoyla bu şey geldiğinde bu şekildeydi Bu akıllı telefon
tamire gönderilmeden önce iddiaya göre telefonun kamerasındaki camı kırılmıştı ama tamirden
geldikten sonra da telefonun camı hala kırık şekilde dolandırıldım Ben zaten dolandırıcılıktan
bunları şikayette bulundum anlattığına göre suçu da Kargo firmasına atmışlardı Biz bunu baştan
söylüyoruz suç Kargo firmasının üstüne atıyorlar iddiaya göre o telefon tamircisi firma Turgay
Bey'den telefonun yapılması için tam 2.500 lira para aldı mağdur edildim ben bu 2500'e Geri iadesini
istiyorum zaten bunlara tazminat davası açacağım İstanbul Bahçeli evlerde bir sürücü aracını sokağın
ortasına bırakıp dakikalarca gelmedi uzun süre arkasından bekleyenler çileden çıktı yaşananları
haberleştirmek isteyen şov haber ekibi ise o sorumuzun saldırısına uğradı biz zor bıraksın böyle
bakken araç sürü buras tam yolun ıii Yol ortasında bırakt muhabirin eline yı bırak bak Uzun Kuyruk
oluşmuş ambulans geri geri gidiyor geri geri gitmek zorunda kalan ambulansı ne de sabrı Taşan
sürücüleri ums kaç dakika ön girdi görüyorsunuz Bu araç Yaklaşık 15 dakikadır buraya bıraktı
sürücüsü aracını ve ardından bir yere gitti Nereye gittii bilinmiyor Şu an için bakın Az önce bir
ambulans vardı burada sokakta Tabii vakaya gidiyordu geri geri gitmek zorunda kaldı ne zamandan beri
bekliyorsunuz ş haberden 15 dakika oldu 15 dakikadır 15 dakika insan bırakır mı buraya arabayı ya
bırakıp gitm böyle de olmaz ki öfkeden çıldıranlar bazısı Kornaya bastı bazısı da bağırıp çağırdı
acil bir durum olabilirdi sizin Ben de asansörcü yüm şu an araya gidiyorum Acil ama durduk yolda
bakın resmen Mahalle ayağa kalktı Bu aracın sürücüsü aranıyor 15 dakikadır yolun ortasında bu
şekilde arabalar mağdur Ambulans geldi bir hastası var böyle bir sorumsuzluk yok Evet yarım saat
oldu hala Bu aracın sahibi gelmedi Tabii diğer sürücüler de Kornaya basıyorlar Kornaya basmalarına
rağmen hiç kimse dışarı çıkmadı Evet geldi galiba şu anda efendim siz mi Siz misinin sahibi herkesin
Sabır Taşı çatladıktan sonra ortaya çıktı Hayır burada araba vardı yol iki tarafı kapalı olduğu için
ben kaldım burada biz burada beklemek zorunda mıyız burada bırakamazsınız böyle arabayı uçursa
mıydın hanımefendi arabayı bırakıp gitmiş Yarım saat oldu yoksunuz bakın İnsanlar burada Hakaret
etme Terbiyeni muhafaza et Terbiyesizlik yapma almıyorum arabayı Ben g diyemezsin Terbiyesizlik
yapma burada önümde araba vardı Arkamda yol kapalıydı mecbur kaldı Ben de çocuk bıraktım Benim de
iki tane çocuğum evde bekliyor şov haber muhabiri Uğur alaattinoğlu ve kameraman Kahraman Sart ayda
sürücünün tehdit ve saldırısına maruz kaldı Sen niye alıyorsun biz gazeteciyiz ş haber Tamam ben
keyfi yapmadım alma izin vermiyorum efendim biz haberciyiz Burası kamuya açık diyor gazeteci Hayır
ne ded benim özel hayatımı sa aif emas özel Hayır bakın hala sizi bekliyor ip bak avukatım Ben
kişilik hlar Biz gaz göster gaz gaz kimliğini göster Bakın bana dokunuyor şu an saldırıyor beni
tutuyor terik yapma bak serbestlik y bakın bize saldırıyor para kazanmak için bu şekilde yapma insan
bak heres TKİ göi Biz ger yüzden hemem güçlü özür dyip g insanlar Ç haber ekibi onları darp edip
tehdit Yağdıran sürücüden şikayetçi oldu tehdit gazp ve silahla yaralama suçlarından aranan 6
kişilik çete Yakayı ele verdi onları yakalatan Bu kez güvenlik kamerası olmadı birinin Kolundaki
kuru kafa dövmesi oldu bu Joker Burada da annem onlar önce polis peşindeydi kan kusturan suç
makineleri kuru kafa dövmesi sayesinde Yakayı ele verdi burada kuru kafa var Diyarbakır'daki 6
kişilik cete mağdurların paralarını gasp etmiş bazılarını da silahla yaralamıştı sanıklar
ifadelerinde içlerinden birinin Kolundaki kuru kafa dövmesini anlattı kısa bir arşiv taraması yapan
polis hemen sonuca ulaştı Bu da gülmek kaderinde olmasın AB Başka da yok Bir de burda kuru kafa var
alt şüpheli Balistik operasyonunda kız Kıvrak yakalandı aramalarda uzun namlulu silah çelik yelek ve
ruhsatsız tabancalar ele geçirilirken çete üyeleri de tutuklandı tabanca senin olayda kulland Evet
benim olayda kullandım abi İstanbul Gazi osmanpaşa'da toprak kayması yaşandı 114 kişinin yaşadığı 30
ev apar topar boşaltıldı Şimdilik geçici çözüm bulan bina sakinlerini nereye nasıl taşınırı korkusu
sardı bak Evet bakak arkadaşlar Yıldız Tabya toprak kayması başladı evler çatır çatır çatlamaya
başladı bizim zeminler yavaş yavaş kaymaya başladı Buralar hepsi açılmış duvarlar patır patır
gitmeye başladı duvarlar çatladı Yer yarıldı yuvalarının başlarına yıkılmasına ramak kaldı
bildiğiniz şöyle yarıklar oluştu aralarda Gaziosmanpaşa'daki toprak kayması dün akşam saatlerinde
onlarca evde yaşayan 114 kişiye kabusu yaşattı bak nasıl kayıyor evler çok kötü durumda bütün halk
dışarıda ister istemez panik oluyoruz aşağıda kentsel dönüşüm yapıldığı için risk alanına girdi
tabii ki 50 senelik 60 senelik evler Burası Gaziosmanpaşa'daki Yıldız tabia Mahallesi İşte Toprak
kayması sonucu boşaltılan evler Bunlar Yukarıdaki evler gelir mi acaba aşağıdaki kentsel dönüşüm
inşaatı başladıktan sonra vın zemini ufak ufak kaymaya başladı onlar Ama herhangi bir şekilde bir
yardım için gelmedi Perşembe gününden başladı toprak kayması evlerde belirtiler vardı ama cuma günü
duvarlardaki yarıklar git gide açılmaya başladı boşaltılan Yani bir 30 ev vardır şeyimizi alamadık
evimizden ikinci bir giyecek elbisem yok yaklaşık 30 aile evsiz kaldı Tabii geçici çözümlerle
bazıları otele yerleşti bazıları akrabasının yanında kalıyor Ama tabii kalıcı bir çözüm henüz yok
biz kalamadık kaç tane Hayla burada perişan ne yapacağımızı bilmiyoruz şu an gemlikte ise aşırı
yağış yüzünden istinat duvarı çöktü iki kişi yaralandı değerli izleyenler sosyal medyada başlatılan
kafe ve restoranlardaki fahiş fiyatları boykot kampanyası Bugün başladı Peki katılım nasıldı işte
yanıtı bu hafta sonu boykot çağrısı vardı kafe restoranlara ama akşam yemeğimi de dışarıda yce
boykot var mı efendim olup olmadığında şu anda emin değilim Yeni haberim oluyor bugün elimizden
geldiğince boykot etmeye çalışacağız malum fırsatçılık iyicene artmış durumda hafta boyunca sosyal
medyada kafe ve restoranları boykot çağrısı vardı o tarih geldi çattı 202 Nisan'da pek çok sosyal
medya kullanıcısı dışarıda yiyip içmeyeceğiz demişti Peki ama durum öyle mi dersiniz boykot var mı
dersiniz dolu Her yer paraları çok Demek ki ya yesinler bol bol yesinler Peki şimdi bir yerde kahve
içecek misin Evet iğ Buradan çıkınca Nereye gideceksiniz kahve içmeye gideceğim Dün gittim ben bugün
bilmiyorum belediyenin genelde yerlerini tercih ediyoruz restorantlar olsun kesinlikle bu fiyat
artışını kabul etmiyoruz öğrenciler olarak Beşiktaş çarşıdayım hafta sonu en kalabalık olan
yerlerden biri ama yağmurdan mıdır yoksa boykottan mıdır bilinmez Şimdilik mekanlar sakin görünüyor
yağmur yağdığı zaman işler zaten % 180'e % 70'e kadar düşüyor Sabahtan beri kaç müşteri geldi 100
civarı mal sahiplerine diyelim Bu kiraları cüzi miktarda tutsalar esnaflar da bu kadar millete veya
da vatandaşa bindirme döneri boykot ediyorlar mı döneri şu an kimse boykot etmiyor şu an yağmurdan
dolayı müşteri yok havaya bağlıyoruz şu anda Akşam belki ne olur bilemeyiz ilerleyen saatlerde ne
olur onu Bekleyip göreceğiz yani boykota katılan da var bu kararı doğru bulmayıp katılmayan da var
bence çok gereksiz bir şey Ona bakılırsa birçok şeyi boykot etmemiz gerekiyor ülkede belli başlı bir
enflasyon var ama fırsatçılık da bunun içinde evinin mutfağını yenilemek için bir ustayla anlaştı
ama hevesi kursağında kaldı Çünkü o Usta iddiaya göre işi yarım bırakıp sırra Kadem Bastı Üstelik
parayı da peşin almıştı tadilat mağduru kadın dolandırıldım diye isyan etti merm söküp atmış
mutfağın Fas kırmış Sen de telefonumu açmıyorsun o kadar yok sık aradığı zaman da açmamış paramız da
gitti adam da yok kaldık Böyle Çaresiz ne yapacağını şaşırdı Mutfağı yenilemek için anlaştığı Usta
iddiaya göre parayı peşin aldı ama işi yarım bıraktı Bir daha da aramadı İşin kötüsü komşuma tavsiye
etti komşumuza Ondan peşine at almış Ondan kaç para al 10in lirasını almış 3000 sonra alacakmış on
da gelmemiş telefonu kapatmış O da ulaşamıyor telefon kaldık şimdi ortada Emsal Sarıkaya
kağıthanedeki evi boşalınca tadilat için bir usta tuttu gelen Usta yanındaki yardımcısını tavsiye
etti biz de fazla araştırmadım ona güvendim boyacıya Güvendik tanıdık 10.000 lira peşinat verdik Bu
defa ik gün sonra tekrar görüştük toplam 23.500 gönderdik Aslında Parayı aldıktan sonra hemen
daireye geldi İşe koyuldu Önce mutfak mermerini söktü ardından fayansları parçaladı Ama ne olduysa
oldu İşini yarım bıraktı Sonrasında da bir çivi dahi çakmadı Pazartesi yapacağım salı yapacağım
Diyoruz ki geldin mi falan yerdeyim Siz evde çalışıyorum diyor eve gittik hiç kimse yok telefonu
kapatı ardı görüşemiyoruz bugün yarın derken yaklaşık bir ay boyunca oyaladı Üstelik sadece Emsal
Sarıkaya değil Onun ustayı önerdiği tavsiye ettiği komşusu da mağdur oldu o da parayı vermişti ama
tadilatı yarım kaldı 3 gündür uymuyorum 3 gündür iddiaların hedefindeki ustay İsa yine söz verdi
cuma günü parayı iade edeceğini söyledi ama sonuçta ben onlara dedim ki paranızı özleyeceğim oyaladı
ağını Ed o karık aradığı zaman da açmışım cumaya kadar öce Yenikapı Yalova seferini yapan arabalı
vapurda korku dolu anlar yaşandı yükselen dev dalgalar araçların camlarını kırıp göçükler neden oldu
yolcular panikle ne yapacağını şaşırdı arı kırdı o Kabusları kameraya böyle yansıdı Yenikapı Yalova
seferini yapan arabalı vapur fırtınanın ortasında kaldı yükselen dev dalgalar arabalı vapurun içine
doldu araçların camları tuz bu oldu otur abı o sırada yolcuların kaçacağı hiçbir y can kaybı ya da
yaralanan olmadı Allah'a çok şükürler olsun haline Bakın arkadaşlar araba haşat ünlü komedyen Cem
Yılmaz'ın gösterisinden sızan bir espri nafaka tartışmasını yeniden alevlendirdi kadınlardan tepki o
dertten muzdarip erkeklerd büyük destek geldi vur vur akılsız başı Duvarlara Taşlara Vur nafaka
bayanın kazanmış olduğu hak olarak görüyorum ben nafakayı Bakay bir düzenleme olması lazım Yazık ya
Ben de boşanmış bir insan olarak hayat boyu ödemek çok saçma olabilir Kısa biten evliliklerde
kesinlikle nafaka verilmemeli Lazım Cem Yılmaz suçu varsa hak ediyorsa versin Benim Ailemle aram iyi
bir de şöyle her ay 250 bin dolar istemeseler ünlü komedyen Cem Yılmaz son gösterisinde ödediği
nafakadan dert yandı kadınlar kızdı erkekler alkışladı bitmeyen tartışma yeniden harland Cem Yılmaz
ile Gündem olan nafaka iştirak nafakası kadına ödenen nafaka türü isi yoksulluk nafakası dır öğretin
lan öğretin bazı nafakalar çocuk için ödeniyor bazıları sadece eş için ödeniyor çocuklar için zaten
Olması gereken bir şey o çocuğu için istemiyor kendi için istiyor Bence nafaka mağduruz tabi Ne
zamandır nafaka ödüyorsunuz ödemiyorum Niye Çünkü ödeme gücüm yok şu anda da icralık Gım Bizler
süresiz nafaka mağdurları Platformu olarak boşanılan eşe ödenen yoksulluk nafakasına itiraz ediyoruz
Özellikle sosyal medyada fitile ateşlendi nafaka tartışmasının pek çok kadın çocuk için ödendiği
için O nafakanın espri malzemesi bile yapılmasına tepki gösterdi ama bir yandan da kısa süren
evliliklerde süresiz nafaka ödeyen erkekler var şu anda 800.000 kişi süresiz nafaka ödüyor ve
bunların büyük bir çoğunluğu 1 ay 3 ay 1 yıl 2 yıl gibi evli kaldığı ve boşandığı kadına şu an ömür
boyu nafaka ödemekte 3 ayda sürse Bu bir günde sürse ödeyecek geri dönüşü olamayacak bir şey
nafakayı alamıyorum Ben de eşimden genelde erkekler mağdur nafaka ödüyor diye şiddet görüyordum
eşimden sürekli dövüyordu beni Ben anladım bu işte bir şey olduğunu siz bizi kandırıyordu beyfendi
ama ben kanmadım benim dövdüğüm miak boşanma sebebi de önemli tabii ki bakın Bazı kadınlar da
süresiz nafakayı doğru bulmuyor ama pek çok kadına göre boşanmanın nedeni önemli aldatır sömür bay
Fak hak eder bu 60 milyon olsa 1000 kişi İyi iyi vallahi iyi sırada inanılmaz bir dolandırıcılığın
haberi var değerli izleyenler bir Güvenlik Şirketi sahibi kombine bilet almak isterken 38.000
lirasını Kaptırdı onu tuzağa düşüren sahtekarların tezgahı şeytana bile şapka çıkarttı bahane sağlam
atama nedeniyle cümleleri süslü bilinçaltında güveni sağlayarak kurgu inandırıcı ydı güzel bir kurgu
hazırlayan bir şebeke Gönül verdiği takım uğruna yalan zincirine Kandı binlerce lirasını Kaptırdı
tayinim çıktı ya da evimi taşıyorum bu tarz yalanlarla kombinesini satanlara karşı aman dikkat Çünkü
o kişiler iddiaya göre Güvenlik Şirketi sahibi Akın Altay'ı bile dolandırdı kuşkuyla bakarız hiç Biz
yaşamayız derdik ama maalesef böyle kötü bir tecrübeyi Biz de edinmiş olduk işte akıl almaz kombine
dolandırıcılığı Galatasaray'ın biletleri çok büyük ilgi görüyor devreden var mıdır diye bir bakayım
dedim yorumlarda bir kişinin yazdığı bir ilan dikkatimi çekti dikkatini çeken O yorumdaki kişiyle
iletişime geçti atama nedeniyle hakkariye geçeceklerini Bundan dolayı kombineleri devretmek
istediklerini yazmışlar hakkınız geçmesin gibi klasik kelimeler telefonda konuştular ve aynı anda
hem devir işlemini hem de ödemeyi yapmaları gerektiğini söyledi O kişi iddiaya göre bu sene içinde
38.000 liralık bir tutar olduğunu bir kapara göndermem gerektiğini söyledi O da öyle yaptı ödemeyi
gönderdi ama beklediği devir bir türlü gelmedi email adresinize gelecek dedi Bu olaydan bir 10 155
dakika sonra engellendiğimi fark ettim dolandırıldığını anlayınca suç duyurusunda bulundu Hatta
karşı taraftan bir telefon bile geldi Parayı istemedim kesinlikle bu işi sonuna kadar ilerletmeye
düşünüyorum benim için burada tutardan daha çok başka insanların zarar görmemesi savcılıktan da
korkmuyorlar Satmaya devam ediyorlar bakalım o numara Hala aktif mi Şu an telefonumuza yazdık ve
kendilerini arayıp konuşacağız Ben de 8 yıldır [&nbsp;__&nbsp;] sim benim eşimle D kayna geldik o
yüzden satıyoruz doğal bize Uygundur çete Alıcı gibi gözüken şov haber muhabirini bile dolandırmaya
çalıştı gerye kal 3 ma içte fiyatı 99.000 Evet ben sizi Aslında satın almak için aramadım şov
haberden arıyorum sizi aramanıza gerek yok kapatalım lütfen ama fikrinizi sormak için rahatsız ettik
Bana da satmaya çalıştı Bu arada Neyse ki siz almadınız kutuplara gitmek tropik ormanda gezmek
etobur piranaları avcı köpek balıklarını izlemek ister misiniz işte İstanbul'dan ayrılmadan hepsini
birden yapabileceğiniz 177.000 canlıya ev sahipliği yapan o adres neler gördün bur Balıklar balıklar
ne balıkları köpek balığı hepsi kayıpsa bulduğumuz için hepsi tamamlandı Kayıp Balık nemo'yu bulduk
bugün sizleri harika bir gezintiye çıkaracağım İstanbul'un stresinden biraz olsun uzaklaşacak
koltuklarınıza yaslanın Hazır mısınız önce kutuplara şöyle bir uğrayacağız burada Penguenleri
göreceğiz Peki daha sonra daha sonra tropikal ormanlara gideceğiz Hatta burada birbirinden ilginç
hayvanları göreceğiz Hatta en tehlikeliler akvaryumda yaşayan bir 1500 farklı türde 17.000 canlımı
bulunuyor Eee Karadeniz'den başlayan bir gezir güzergahımız var aslında Pasifik okyanusuna kadar
devam ediyor Bunun dışında Amazon yağmur ormanları bölümümüz var Ben çok sevdim balıkları Çok
güzellerdi en çok hangilerini sevdin kirpikleri ve gözleri çok büyük olanı bu devasa akvaryumda
balıklar nasıl besleniyor bakın hemen arkamda uzman Dalgıçlar şu an balıkları besliyor biz evde ne
yapıyoruz kedi köpek besliyoruz fanusa balık besliyoruz ama burada bildiğiniz köpek balıklarını bile
bu uzman Dalgıçlar besliyor burada zehirli ok Kurbağalar mız var aslında çok küçükler çok güzel
renklere sahipler ancak bir tanesi 14 kişi öldürecek kadar zehir üretebiliyor bu zehir üretmesi için
de Ateş karıncaların tüketmeleri gerekiyor Siz Ateş karıncaları vermiyorsunuz değil mi bunlara Hayır
burada farklı şekilde besleniyorlar Ordu'da bir servis şoförü bu sabah her günkü güzergahından
giderken şaşkına döndü Çünkü karşısına deve kuşu çıktı sen al bunu besle bunun yumurtasından
sütünden faydalan acak durur mu ya bilmem deve kuşunun Yoksa burada ne işi var Afrika'dan Yürüyerek
ya da koşarak buraya gelmiş olamaz önce şaşırdı Allah'ım Ya Rabbim senin şenköyde ne işin var Sonra
araçtan inip yanına gitti Ama biraz da çekindi bu ne gel gel seveyim seni gelme gelme servis şoförü
Orçun Salih cabbar'ı her günkü servis güzergahında Bu kez çok farklı bir bir sürpriz karşıladı Yol
ortasında bir deve kuşu vardı bu deve kuşu yetişiyor mu orduda ya yetişmiş bu nereden gelmiş abi ya
Kim yetiştiriyor bunu tropik iklimlerde yaşayan deve kuşunun nereden geldiğini kimse bilmiyordu
merakı giderek arttı deve kuşuyla karşılaştığım yerde bir ev vardı ilk başta dedim acaba g şov Ana
Haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın ah
