Efendim Cumhurbaşkanı Erdoğan hafta sonunda Başkentli seçmenle buluştu büyük Ankara mitinginden
CHP'yi hedef aldı Dem Partili işbirliği iddiasını Bu kez Matruşka ittifakı olarak tanımladı Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur yavaş'ı da eleştirdi adını koyamadık gir kapağını kaldırdıkça
Sürekli yeni şeyler çıkan bir Matruşka ittifakı var kirli ilişki deydi CHP ile Dem partiye Bu kez
yeni bir tanımla yüklendi sözü para sayma soruşturmasına getirdi ortaya bir de Deste Deste ne çıktı
dolarlar eurolar çıktı şimdi mahkemelerde hesap veriyorlar CHP'den çıkıp para kulelerinin doğru
dürüst izahını yapamadı internet bankacılığı duruyorken valize çantaya ve bunları taşımak için 67
kişiye ne gerek var Türk siyaseti çok yüzsüzlük çok utanmazlık çok pişmanlık gördü fakat böylesi ilk
defa karşılaşıyoruz seçime sayılı gün kala büyükkara mi kürsüde ittifakının büyükşehir adayı Turgut
altın oku hedefine ise mevcut Başkan CHP'nin adayı Mansur yavaş'ı aldı şu be yılda ne yaptı
yollarımızın hali ortada çöp çukur çamur bundan başkasını Bunlar yapamaz 5 yıl boşuna geçti nedir bu
yavaştan çektiğimiz ya Ankara'dan istanbul Adayı Murat kurum için de mesaj verdi bu millet bahçesini
kim yaptı Murat kurum kardeşimiz bakanken O burayı yaptı Şimdi Murat kurum nerede İstanbul'da şimdi
İstanbul'u kazanmak Murat kardeşimize de yakışır ilçe adaylarını da tek tek tanıtan Erdoğan 31
Mart'ta başkentliler oy istedi ve CHP lideri Özgür Özel Manisa ve Denizli'de buluştu seçmenle emekli
maaşları üzerinden hükümeti eleştirdi hiçbir yerde yapmadığımı yapıyorum diyerek ii kendi
memleketinin adayı için oy istedi İyi partililerden iyi insanlardan hiçbir yerde yapmadığım bir şeyi
Burada kendi memleketimde sizin evladınız için istiyorum Gülşah duraya destek istiyorum Bir önceki
yerel seçimi hatırlattı kendi memleketinin ilçesinde iyi parin adayını desteklediklerini söyledi ii
gönüllerde ittifak çağrısı yaptı iyi Parti'nin bütün iyi insanlardan bize kaybettirmek vermelerini
bu seçimi Gülşah duruay La birlikte bu seçimi Manisa'ya kazandırın CHP lideri Özgür Özel Manisa'da
buluştu seçmenle miting raketlerinin sprey boyayla boyandığını ve yırtıldığını söyledi Mevcut başkan
ve Cumhur ittifakı adayı Cengiz Ergün'ü Hedef alırken CHP adayı Zeyrek için o istedi Cengiz Ergün
Manisa'nın güzelliklerini Verdi verdi Verdi ama onu kim durdurdu bizim Ferdi Ferdi Ferdi Ferdi
emekli maaşları üzerinden hükümeti eleştirirken bu kez mesir macunu hesabı yaptı 40 kilo Mesir alan
emekli bu sene maaşıyla 25 kilo mesir macunu alabiliyor Ben emekli kart çıkaralım Dedim kabul etmedi
efendim iyi Parti Genel Başkanı Meral Akşener de sandık mesaisine önce Kütahya sonra da Afyon'da
devam etti emekli maaşları ve ikramiyesinin artırılması için Erdoğan'a Seslendi vermezseniz
emeklinin oyuna talibim dedi emekliler aç aç 10.000 L emekli maaşı alan bir insan bir evi
geçindiremeyen emeklileri önceliğini aldı cumhurbaşkanına sesi Bayram ikramiyesinin 7000 olmasını
seyyanen de 11.000 verilmesini istedi g yok Siz bunu vereceksiniz emekli Mutlu Son He berer eklin oy
Ama siz bunu vermediğiniz takdirde Ben Meral Akşener olarak sizlerin emeklilerin oyuna Talim ve size
söz veriyorum Bu hakkınızı söke söke Alaca seçim çalışmaları için Kütahya ve afyon' daydı iyi Parti
Genel Başkanı mülakatın kaldırılması çağrısı yaparken öğretmenlerden de oy istedi Sayın Erdoğan
buradan sana sesleniyorum bu 100.000 öğretmeni derhal tayin edeceksin bütün öğretmen kardeşlerin
oyuna T seçmen Veli nimettir dedii partisinin Kütahya Belediye Başkan adayı Ahmet Tekdemir için oy
isedi Akşener her ilde yaptığı gibi esnafı da gezdi buralarda asla başka bir parti yerm medim kendi
partimi öm Efendim yerel seçim takvimi hızlanırken adayların sandık mesaisi de yoğunlaştı Cumhur
ittifakı Adayı Murat kurum rakibine para sayma soruşturması üzerinden yüklendi Ekrem İmamoğlu İsa
seçmene oyları bölmeyin çağrısı yaptı Ankara adayları da sahadaydı 31 Mart'ta da İstanbul'un içine
düştüğü o Fetret devrinden hep birlikte yükselişini derili şini başlatacağız 31 Mart'ta mertlik
kazanacak doğru mu Vicdan ittifakı kazanacak Vicdan Sandığa 8 gün kala İstanbul'un İki Adayı da
iddiasını ortaya Murat kurum para sayma soruşturması üzerinden rakibine yüklenirken Ekrem
imamoğlu'nun önceliği ekonomiyi İstanbul'un kaynaklarını bal bal fotoğraflarla orada görüntülerle
istanbullulara bu üzüntüleri yaşatmayacağım sakın dinlemeyin onların artık dönemi devri bitti
emekliği Sefil etmediler mi paramızı pil ist ziyaret gece ve sahur programında gençlerin sorularını
yanıtladı bahanelerin arkasına sığınan bir yönetimle karşı karşıyayız sorunlara ilişkin bir irade de
ortaya koymadık görüyoruz Ekrem İmamoğlu İsa Esenyurt insana asla oy verilmesine müsaade etmeyin
oylarınızı bölmeyin particilik yapma zamanı dekara adayları da sahı kürsüde su fiyatlarını Ankara'da
50 indireceğiz köylerimize doğalgazı getireceğiz Mansur yavaşsa CHP Çankaya adayı Hüseyin Can
güner'le birlikte seyram Bağları emekli maaşlarını eleştirdiği sosyal belediyecilik vurgusu yaptı
evinde üşümesine İzin vermeyeceğiz onların evinde aç yaşamasına İzin vermeyeceğiz bu insanlar
birisinin sahip çıkması lazım değil mi İşte oi Ankara Büyükşehir beledye başkanı manaş Hatay
Büyükşehir Belediye başkanı ve CHP adayı lüt Savaş saldırıya uğradı konuşma yaptığı sırada
platformun üzerine çıkan vatandaş Savaşı aşağı iterek yere düşürdü yani şu andiz seçmenle buluşmuş
vaatlerini sıyu kimse ne olduğunu anlayamadı and platformun üzerine çıkan adam Lütfü Savaşı itti
yere düşürdü herkes şoke oldu Hatay Büyükşehir Belediye başkanı ve CHP adayı Lütfü Savaş'tan da
açıklama geldi yaşananları tatsız bir olay olarak niteledi kendisini düşüren kişinin psikolojik
tedavi gördüğünü söyledi hakkında şikayette bulunmadığını açıkladı üzüldüğünü söyleyenlere deşür
iten vatandaşın tedavisi içinse her şeyi yapacağım dedi Efendim Şanlıurfa'da dereden karşıya geçmeye
çalışan 4 kişi akıntıya kapıldı köylüler onları kurtarmak için dakikalarca uğraştı ancak 13
yaşındaki bir çocuk herkesin gözünün önünde kayıplara karıştılar derede çırpındı kıyıdakiler
çaresizce bağırdı akıntıya kapılan 13 yaşındaki çocuktan hiçbir iz bulunamadı Şanlıurfa'da yaşayan
aile cırcıp Deresinin kenarında inek otlatıcı geçmek istedikleri sırada su yükseldi bir çocuk Dört
kişi ölümle burun buruna geldi dördü de birbirine sıkı sıkı tutunup direndi derenin kenarına gelen
köylüler bellerine bağladıkları iple yardım etmek istedi ama akıntı onlara da geçit vermedi bir süre
sonra dayanacak güçleri kalmadı Bu kadının düşmesiyle hepsi suda sürüklenmeye başladı Herkes Çığlık
çığlığı bu genç dereye girip kurtarmaya çalışsa da başaramadı Sağ Salim sudan çıkarıldı ama 133
yaşındaki Davut Kara bir süre sonra gözden kayboldu Afat ekipleri talihsiz çocuğu bulmak için
seferber oldu Efendim İstanbul Kadıköy'de bir minibüs şoförüyle otomobil sürücüsü arasında yol verme
kavgası çıktı aracından fırlayan adam ona bağıran kadını yumruklamak itti saldırdı yumruklamak
kalktı Neyse ki yapamadı İstanbul Koz yatağında seyir halindeki panelvan minibüste otomobil
sürücüleri yolu Paylaşamam öfkelenen Kadın adamın kapısına dayandı minibüs şoförü öfkeyle dışarı
çıktı bağırarak kadına saldırmaya Çaltı ele alveri sonra bir başkası tarafları sakinleştirmek için
çabaladı defalarca kadına vurmaya Kalkan şoför daha sonra aracına binip gaza bastı iki taraf da
birbirinden şikayetçi olmadı Mersin'de sinir krizi geçiren bir kadın balkondan öfke saçtı eline
geçen artık ne varsa Damacana küçük ev aletleri hepsini sokağa fırlattı ve onu sakinleştirmek hiç de
kolay olmadı bağırıp çağırdı eline geçirdiğini sokağa fırlattı O Öfkeli Mahalleli şoktayım bu Ar
Mersin'de aniden sinir krizi geçiren kadın bir kattaki evinin balkonuna çıktı park halindeki
araçları umursamadan yol damac da fırlattı tabak kaşık küçük ev aletleri bulaşık makinesinin teli
derken sokağa savaş alanına çevirdi park halindeki araçta hasar oluşurken güçlükle sakinleştiren
kadın karakola götürüldü Efendim Yozgat'ta bir iş insanı Ramazan nedeniyle bedava sebze dağıttı ama
işler plansız yürüyünce Ortalık karıştı ve izdiham Çıkınca da utandıran görüntüler yaşandı kalabalık
birbiriyle yarıştı sebzeler kapanın elinde kaldı plansız yardımda yine o utandıran görüntüler ortaya
çıktı Yozgat'ta bir iş insanı Ramazan nedeniyle ihtiyaç sahiplerine sebze dağıtacaktır caminin önüne
iki kamyon dolusu patates domates soğan ve salatalık kasası yığıldı tek tek geldiklerini vermediler
buraya ydi ki göster kalabalık git gide artınca izdiham çıktı bir daka durun bakak bir daka şur
yanında poşet olmayan kadın salatalıkları şalın topladı bazıları da bir adamın omuzladı kasadaki
domatesleri aldı Ben sağ olsun getirdiler yardımın böylesi yine başka söze gerek bırakmadı
Sakarya'da bir restoran sahibi iftar için rezervasyon yapıldığı halde gelmeyen 15 müşteriye İsyan
etmişti aslında Durum İstanbul'da da farklı değilmiş Efendim emeklilerimiz heba oluyor diyen birçok
Restoran sahibi aynı sorunu kendilerinin de yaşadığını anlattı enin yemekleri herkese Yok yok yok
Yer yok diyor yani şu yemeklere Yazık değil mii o salatalara Yazık değil mi yani Hem masa başkasına
devredilir satılır arıyoruz açılmıyor 15 kişilik rezervasyon yaptırdılar son anda vazgeçip
gelmediler Restoran sahibini isyan ettirdiler yani yarım saat önce Biz gelmiyoruz diye arasalar
zaten sorun yok bütün Emek ziyan oluyor Ben meslek odalarına ve otel ve restorancılık alakalı üst
yapılara sesimi duyurmak istiyorum iftarınızı yapmak için bir restorana gitmeye karar verdiniz ve o
restoranı arayıp rezervasyon yaptırdınız Ama son anda gitmekten vazgeçtiniz sizin için hazırlanan bu
sofradaki yiyeceklere ne oluyor Masalar hazırlanıyor gelmeyen misafirlerin ürünleri doğal olarak
çöpe gidiyor bu bizim de sıkça karşılaştığımız bir durum Hem ülke ekonomisine hem işletme
ekonomisine ve gıda ürünlerine zarar veriyor Sakarya'daki Restoran in isyanı sosyal medyada çok ses
getirdi durumun İstanbul'da da farklı olmadığı ortaya çıktı Ramazan ayı boyunca % 30 gibi bir kaybı
yaşıyoruz gelmeyen masalardan kaynaklı İsyan ediyoruz çünkü Hem maddi hem gıda Bak bunlar
rezervasyon yaptırıp da gelmeyenlerin yemekleri yani karışık kebap hazırlıyoruz o karışık kebap
gelmediği zaman başkasına zaten Öyle bir ihtimal yok Hem günah hem üzücü bir durum yapılan
rezervasyonlar riayet etmeye gayret edelim Efendim görmediğimiz duymadığımız bir o almıştı Bu eksik
de tamamlandı şimdi İstanbul Bayrampaşa'da İster inanın ister inanmayın ama bir arabaya kelepçe
takıldı işte inanılmaz olayın detayları arabamı gasbettiler resmen yasal değnekçilik yapıyorlar
burada aracımı bu şekilde kelepçe vurdular hem şokta hem isyanda dı kiralık aracına kelepçe vurulan
adam söktürmek isteyince kulaklarına İnanamadı kelepçeyi takıp sökmek karşılığında da bizden para
istediler İstanbul Bayrampaşa'da son zamanların en ilginç olayı yaşandı Şentürk Şahin kuru gıda
haline geldi burada bir işi vardı park etmek için aracını sağ taraftaki o alana bıraktı ardından
buradan ayrıldı Kısa bir süre sonra işi bittikten sonra aracına yöneldi ancak işte bu manzarayla
karşı açtı sol ön lastiği kelepçelenmiş Aracınıza neden kelepçe taktılar sadece ticari araçların
park etmesi gerektiğini yönetim adına bir karar çıkarttıklarını ve bu şekilde araçları Park
ettiğinde kilit takacaklar söylüyorlar hafta sonu olduğu için muhatap da bulamadı öylece kalakaldı
yönetimin kapalı olduğunu istersen pazartesi gelip onlarla görüşebileceğim söylediler Normalde
buraya park etmek ücretsiz ancak Şentürk Şahin'den buradaki yetkililer güvenlik görevlileri Bu kel
açmaları karşılığında ondan 200 lir para istedi para karşılığında açacaklarını söylediler mi 200 T
ücret talep ettiler sorun içinde sorun vardı Şentürk Şahin tekerleğin kilidini açtıramıyorum Bu
aracın ve günlük ücreti 2.000 civarında otobüs firmaları kışın rekabet etmek için fiyatları aşağı
çekmişti Ama bayram öncesi işler yine değişti talep artınca fiyatlar yeniden yükselişe geçti işte
firmaların savunması ve yolcuların isyanı başladı mı Bayram telaşı şimdiden o bayram telaşı şu an
var ya Mükemmel gidiyor ya Maşallah bin kere bazı güzergahlarda iki katına çıktığı söyleniyor
fiyatların rekabet fiyatları % 10000 gibi görünüyor ama öyle değil 15 gün evvel 1 milyard Şimdi 1300
olmuş Bayram önce otobüs biletlerine talep artınca indirimli fiyatlar birden normale döndü yetmezmiş
gibi bir de zam geldi Şöyle söyleyeyim İzmir 850 lir normal fiyat şu anda 600 L uygulanıyor bayramda
1050 liraya kadar çıkıyor tabii akaryakıta gelen zam da etkili bu zamda Ama bakın otobüs bileti
fiyatları neydi Ne oldu ulaşma Bakanlığına bildiğiniz fiyat 1100 lir Ama siz 700 liraya bilet
kesiyorsunuz Trabzon'a bayramda 4.00 L olarak uygulanacak Dolayısıyla üzerine 4 300 daha zam
yaptığınız zaman ne oluyor % y'e geliyor yolculuk Erzincan'a Peki ne kadara aldınız bileti biletler
1300 lir olmuş ona da az diyorlar 1500 olacak falan diyorlar Siz Erkencisin ama ya biz biraz oy boy
da var ya o oydan dolayı da biraz erken kaçıyoruz tabii bazıları erkenden yolculuğa hazırlanıyor
Neden Çünkü önümüzde bir de seçim var otobüslerimiz şu anda hemen hemen dolu bayram yoğunluğu haften
başladı özetle durum şundan ibaret talep yokken pek çok firma rekabet edebilmek için bir indirim
uygulamış otobüs bileti fiyatlarında kış aylarında özellikle sektörde firmalarımız rekabetten dolayı
% 30'a yakın bir indirim yapıyorlar fiyatlar normale dönecek Hatta zamlı tarifeden neredeyse iki
katından satılacak % 10000 olacak Bence her türlü zam gelecek Yani o biletlere su yakmıyor yani ot
su yakmıyor Aynen neyse çocuğa motor aldık motorla gidip geliriz Mesela şöyle 3 kişilik aile Ne
kadar tutuyor otobüs bileti 2.000 liraya var bayramda 3.000 L olur uçaklar Aslında bundan daha
avantajlı ama işte uçak korkusu var ikimizde de yine de otobüs bileti alacaklar Son dakikaya
bırakmamalı biletlerini hemen alsınlar sonra da yer bulmakta zorlanırlar Efendim Ramazan ayında
Özellikle de Cami yönlerinde sayıları iyice arttı Samsun'da zabıtanın dilenci operasyonunda şaşırtan
görüntüler kayda geçti paraları Ramazan pidesinin içine saklayan bile vardı Allah Allah Ramazan günü
bırakın paraları kimi cebine kimi pidenin içine zulal adı suçüstü yapılan dilenciler Belli ki
yakalanmaya alışkındır ben burada para gördüm Samsun zabıtası Duygu sömürgenler takibe almıştı
onlardan biri Kızını da suça sürükleyip cami önünde dilenen bu kadındı araca götürülürken elindeki
poşeti saklamaya çalıştı ama çok geçmeden sebebi Anlaşıldı 500 lira balık dolu poşetten 300 lira da
Ramazan pidesinden çıktı araçlara bindirilen dilenciler toplama merkezine götürüldü 977 şer lira
para cezası uygulandı ve şimdi kısa bir araya gidelim ve haberin merkezinde ş ana haber deydin
değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere
