sol haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Handa Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Karabağ libyaya nasıl girdiysek benzerlerini onlara da
yaparız dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'e böyle meydan okudu Erdoğan'ın sözleri tüm dünyada Yankı
bulurken İsrail Dışişleri bakanından küstah bir açıklama geldi o skandal ifadelere Ankara'nın
tepkisi de sert oldu Biz nasıl karabağ'a girdiysek nasıl Biz Libya'ya girdiysek Bunun benzerini
aynen onlara da yaparız yapmamak için hiçbir şey yok Sadece biz güçlü olmalıyız ki bu adımları da ne
yapalım atalım İsrail'e işte böyle Gözdağı verdi O çıkışı gündemin sırasına Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
sözleri telaviv yönetimini adeta çıldırttı İsrail Dışişleri bakanından küstah bir paylaşım geldi
Erdoğan Saddam Hüseyin'in izinden gidiyor diyen İsrailli bakana tepkiler gecikmedi alçak ifadeler
için Dışişleri Bakanlığı Nazi soykırımı vurgusu yaptı Hitlerin sonu nasıl olduysa soykırımcı
netenyahu sonu öyle olacak dendi aldatmasın Biz çok güçlü olmalıyız ki bu İsrail Filistin'e bu Akara
makarayı yapamasın Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz hadsiz ifadeler yok hükmündedir derken
meclis başkanı Kurtulmuş bu ahlaksızlıklar Erdoğan'ı asla yolundan döndüremeyeceğin kullandı bu
tehditleri yapanların hepsinin aynı geçmişte soykırım suçu işleyenler gibi yargılanacaklar ve mahkum
edilecekleri bir Akıbet olacağını hep beraber göreceğiz AK Parti sözcüsü Ömer Çelik İsrailli bakan
tam bir Nazi olduğunu ortaya koymuştur açıklaması yaparken MHP lideri Devlet Bahçeli'den de sert
mesajlar geldi nefretle lanetliyorum diyen Bahçeli Türkiye hafife alınamaz dedi Efendim şimdi
günlerdir tartışılan bir konuyla devam edelim sahipsiz sokak hayvanları düzenlemesi genel kurulda
görüşülürken tartışmalar da yaşanıyor Dün yaklaşık 14 saat süren mesaide tansiyon neredeyse hiç
düşmedi gerilim yeni günde de devam etti sahipsiz hayvanlar yapmıyor ne yapıyorum metnim mi okuyorum
kürsüde Ak Parti grup başkan vekili Bahadır yenişehirlioğlu vardı sahipsiz köpekler cümlesini
vurgulayarak okuyunca mecliste tansiyon yine çok sahipsiz köpekler çok ağır koşullarda hayatta kalma
mücadelesi verirken hem kendi türlerinin sahipsiz sokak hayvanları düzenlemesi genel kurulda
görüşülürken milletvekilleri yine kavganın eşiğine geldi yenişehirlioğlunun O sözleri sonrası CHP
grubu ayaklandı değerli milletvekilleri değerli milletvekillerin AK Parti ile CHP'li vekiller
arasında arbede yaşanırken yenişehirlioğlu yanlış anlaşılma oldu diyerek özür diledi o dünya güzeli
canlıları köpekleri bir hakaret aracı olarak kullanmaz ve kullananları da her zaman için Kınar bir
Allah'ın kulunu kast ettiysem öbür dünyada doğru Günyüzü görmeyeyim görüşmeler sırasında
protestolarda yaşandı bazı milletvekilleri kırmızı boyalı beyaz eldivenler taktı CHP'li Sibel su
kürsüye bir pankartla çıktı bana Başkan söz verdi size söz vermedi söz vermedi oturdun ya da
konuşmayın Bağırırım dinleyin Ben de bağırırım Evet sordunuz cevap vereceğim genel kurul yeni günde
de mesaiye gergin başladı eski bakan Hulusi Akar CHP'li Namık Tan'ın mavi Vatan açıklamasını
eleştirince sesler yine yükseldi Van Vatan dışında tamamen masal devam ettiniz ne oldu geç kaldınız
geç mavi Vatan Erden kaçtı Yunanistan mısır'la anlaştı Yunanistan hafterle anlaştı dinleyin bir
dakika dinley bir dakika dinle ya Hem birleşime 15 dakika ara veriyorum yurdun birçok ilinde orman
yangını çıktı Antalya'daki facianın nedeni elektrik direğinin devrilmesiyle bir ailenin varı yüle
döndü bütün her şey yand bir mahalle komple yandı devrilen elektrik direği yüzünden koca bir Orman
yandı köylerde Can Pazarı kurulurken itfaiye ekibi Alev kapanının ortasında kaldı olsun yardım Ed
evler tespitlerine göre buın yıkılan bir elektrik direğinden çıktığı düşünülüyor tedbir amaı tahli
Edgar et beraber sağa sıç at bir and köylüler yangını söndürmek için harıl harıl çalıştı mahsur
kalan hayvanlar kurtarıldı alü Adana kozan' çıkan orman yangınında Kalay ailesinin bahçesi evi ve
mahseri yandı yapmıştım tü Varın yoğu kaybed a çaresizce hüngür hüngür ağladı ve Yalova çı or
yangınları da söndürüldü neyse ki can kaybı yaşanmadı geçirdiği beyin kanamasının ardından 10 yıldır
komada olan 76 yaşındaki Kenan Işık'tan acı haber geldi doayen sanatçı bu sabah aramızdan ayrıldı
konuş yıı camiası bu sabah gelen acı haberle yıkıldı Kenan Işık hayatını kaybetti ve orada o tatlı
yalnızlıkta gözlerimi kapatı henüz 76 yaşındaydı Duayen isim 1972'de Devlet tiyatro sanatçısı
olmuştu sahnelerin ekranların en sevilenleri arasındaydı Kendine iyi bak lütfen Ben zaten dua okudum
size Tamam teşekkür ederim 10 yıl önce spor sonrası girdiği saunada fenalaşarak dengesini kaybetmiş
düşüp başını yere çarpmıştı bir kere daha hoş geldiniz sevgili seyirciler Beyin kanaması geçiren
Kenan Işık O gün bugündür komad daydı Almanya'da süren tedavisi iyiye gitmedi Işık İstanbul'a
getirildi Bu sabah da son nefesini verdi Işık geliyor sahne acı haber tez duyuldu Cumhurbaşkanı
Erdoğan dahil siyasiler sanatçılar art arda taziye mesajları yayınladı y zaman geçmiş Kenan Işık
için yarın saat 11'de Atatürk Kültür Merkezinde tören düzenlenecek Duayen sanatçı Çarşamba günü
Ankara'da toprağa verilecek Ah dedim biz de birlikte güzeld İstanbul Cebeci'deki hafriyat döküm
alanında bugün facianın eşiğinden dönüldü işçiler harıl harıl çalışırken Toprak bir anda kaydı
kamyonlar metrelerce yüksekten yuvarlandı İşte o panik anları Vallahi bu üstüne gelecek gitti üstüne
al gördün mü 34 araba bir anda Göçtü yani aşağıya düştü kamyonlar peş peşe devrildi şoförler canını
zor kurtardı Sen dikkat et Dikkat sen gitme Cebeci'deki afri döküm alanında bakın nasıl korku dolu
anlar yaşandı arabalar gidiyor hepsi dağa gidiyor ha Sabah saatlerinde Afat kamyonları yükünü
boşaltmak için işte bu alana gelmişti başta her şey çok normaldi ancak bir süre sonra kamyonlar
yavaş yavaş devrilmeye başladı bu dikkat et yazık günah ya işte Yaklaşık 4 tane afiyat kamyonunda
hafriyatın boşaltıldığı yere metrelerce yüksekten yuvarlandı vall bu üü gel GTİ üstüne al gördün mü
Tamam gitti daha bitti Sabahtan beri çek diyoruz Sabahtan beri çek diyoruz biri halat takmıyor ya
şoförlere göre bu kaza İlk değildi çünkü onların iddiasına göre döküm alanındaki toprak kayması ile
ilgili güvenlik önlemi alınmıyordu istediğimiz malzemelerden geliyor Kimisi çamur geliyor bazı yere
çamur çok geldiği zaman kamyonun yanaşıp damperi kaldırdığı yerde bir yumuşaklık veya temelinde bir
zaafiyet varsa kamyonlarda ağır olduğu için o anda bir göçme oluyor tamamen insan hatası yani Neyse
ki can kaybı ve yaralanma olmadı düşen araçlar da uzun uğraşların ardından çıkarıldı onları şimdi
vle çıkartıyor lardı en son Daha önce birkaç kere başımıza geldi dökümün sahipleri bu konuda
yardımcı oluyorlar kendine şahıs arabaları oldu karşılıyorlar üstüne Al Efendim Düzce'deki bir
sitenin ortak havuzunda haşema gerginliği yaşandı yönetici ile güvenlik görevlisi site sakini
kadının haşema ile havuza girmesini izin vermedi taraflar Karakolluk oldu ama beni taciz ediyorsunuz
Şu anda ben huzurla havuza giriyorum buranın bir kuralı varyus bulundum hav keyfi yapmak isterken
ayrımcı k24 yıl bu sorunu ger benim ad bir yaz daı hav gir birlikte havuza gitti haşemayla yüzmek
isteyince site görevlisi yanına geldi haşemayla girmek yasak bu kadar yasak Ama burası benim özel
mülküm ya özel mülküm dahilinde bu sınırlar da dahil olduğu için ben burayı İstediğim gibi
kullanabiliyorum site görevlisi geldi ik dakika sonra haşlamayla giremeyeceğiniz söyledi Kadın Neye
uğradığını şaşırdı havuz başında tansiyon bir anda yükseldi kapat bana niye kapatıyorum kapat niye
yö Tamam Tanıştığıma memnun oldum Ben memnun olmadım lütfen ö polis ekiplerini aradım polis ekipleri
geldiğinde ben Havuzdan çıktım gözaltına alınan site yöneticisi ile görevli adli kontrolle serbest
bırakıldı Vicdan sömürüsü ile para toplayan gözü doymadığı için her gördüğünü el açan adamın
üstünden çıkan para zabıtayı şaşkına çevirdi Arsız dilencinin ayda 200 300.000 lira topladığı ortaya
çıktı Şahsın üzerinden toplamda 10780 T para çıkmıştır Vicdan sömürüsü ile para topladı dilencinin
hasılatı duda uçuklattı insanlarımızın dini duygularını istismar ederek günlük kazançlarını
görüyorsunuz yaklaşık Yani bir asgari ücretin bir ayda kazandığını bir şahıs bir günde kazanıyor
yani Burası Elazığ Bu yaşlı adam başında takke eskimiş kaza ve şalvarı la düşkün numarası yaptı gözü
doymadı her gördüğünü el açtı ama sonunda zaya yakalandı gaz Caddesi üzerinde dilencilik yapan şahıs
alınarak kar kolumuza getirmiştir o kadar çok para toplamıştı ki say say bitmedi 10.80 para çıktı
zabıta da şaşkındı yaşlı adam bir günde neredeyse bir emeklinin maaşı kadar para toplamıştı bazı
vatandaşlarımız bize müdahalede buluyorlar karışmayın Yazıktır Günahtır ne yapsın işi yok gibisinden
işte işi olmayan bir insanın günlük Kazancı 10780 adığı tahmin edilen dilencinin bugünkü hasılatına
el konuldu zabıta Vicdan sömürücüler karşı uyardı vatandaşlarımıza ricamız bu tür insanlara yardım
yapmasınlar dilenene değil ihtiyaç sahiplerine yardımlarını yapsınlar iki kardeş komşularıyla kavga
edip cezaevine girince hırsızlara da Gün Doğdu kardeşlerin evine yerleşip günlerce keyif çattılar o
kadar rahatlı ki çay içip Mısır bile patlattılar utanmazlar evden ayrılırken de milyonluk altın
çaldılar evimizi Hırsızlar bu hale getirmişler 100 tane çeyrek gitmiş 10 tane Yarım 10 tane de tam
başka başka tarihlerde gelip Alem yapmışlar onlar cezaevindeyken Hırsızlar evlerinde aldey 1 milyon
liralık altınları çalınan Kardeşler isyan etti oturmuş eğlenmişler Mısır patlatmış şırak halde ben
sıır tüketmiş 7 cezaevine girmişti onlar Parmaklıklar ardındayız yerleşti ben 3 Haziran Pazartesi
günü girdim Perşembe günü izinli çıktım 11 gün İzin verdiler Eve geldiğimde dev bu haldeydi
Pencereden giren Hırsızlar evde günlerce keyif yaptı yediler içtiler Mısır bile patlattılar yemek
yapıp çay demleyip içmişler sonra da 1 milyon lira değerindeki altınları klimaları televizyonu
kamyonu yükleyip çaldılar znet eşyaları bilezikleri gel hanıma takılan yüzük küpe Bunların hepsi
gitmiş komşular kadın görmüşler erkek görmüşler polis çağırmışlar evin çevresinde dolaşmış geri
gitmişler cezaevinden izinli çıkan Kardeşler evi görünce şaşkına döndü hırsızlardan şikayetçi
oldular suçluların yakalanıp bir an önce cezalandırılmasını istiyorum ikinci el otomobil pazarında
son 5 yılın en durgun Haziran ayı yaşandı çük verilerine göre ikinci el piyasası Bir önceki yıla
göre % 25 daralarak 485.000 adette kaldı müşteriler durgunluğu fırsata çevirmek isterken Galericiler
yaşananları sıfır araçlardaki kampanyalara bağladı araç Bakmaya mı geldiniz Vallah bakmaya geldik
Evet fiyatlar şu anda Bence makul 1.on 700 800 bin lir araç düşünüyorum fırsattan istifade cebime
uygun aracın Bu dönem olduğunu düşündüm Bundan dolayı bir araç Almaya karar verdim artık 1 milyon
lira bütçe a ikinci el pazarı son 5 yılın en durgun haziran ayını yaşadı müşteriler fırsatı
değerlendirirken Galericiler İsyandayım aşağı yukarı 25 yıldan fazladır Bu işi yapıyorum İlk defa bu
kadar durgunluk görüyorum ay bitti 34 satışta falanız yani ikinci el araçlarda dibin dibi görüldü
Öyle ki son 5 yılın en düşük Haziran ayı yaşandı ana sebep tamamen krediye bağlı yani Hem krediye
ulaşılabilirlik TKİ problemler hem faizlerin yüksekliği sıfırda bir bolluk yaşanıyor O da ik elin
önünü kesmiş durumda tüik'in verilerine göre Haziranda ik el otomobil pazarında Bir önceki yıla göre
% 25 daralma oldu ve 485.000 adette kaldı eskiyi getiriyorum yeniyi almak zorundayım o yüzden
buradayım ben de arabaya getirip araba aldığımdan düşüşten memnun değilim Niye Benimki de düşmüş
oluyor fiyatlar şu anda Bence makul ikinci el piyasasındaki düşüşün en büyük sebebi sıfır araçlarda
yapılan kampanyalar Örneğin bu araç 2021 model bir Jeep lüks diyebileceğimiz araçlardan birisi aşağı
yukarı 3-4 ay önce bunun rakamı 3 milyon civarındayken şu anda 2,5 milyon civarında yüksek faizlerin
düşmesini umuyoruz şu anda stoğumuzda en düşük aracımız ortalama 750 8.000 bandında Denizli'de
oğluna para göndermek için ATM'ye giden emekli askeri personel tuşa basar basmaz tam 20.400 lir para
iadesi ile karşılaştı Bir önceki müşteri ait olan o parayı sahibine elden teslim etmek istedi ama
banka görevlilerinin tavrıyla şoka uğradı Paramatik açıldı ve içerisinde bir tomar para çıktı Para
gönderirken ATM ona tam 20.400 lir verdi parayı sahibine teslim etmek isteyen adam banka
görevlilerinin tavrıyla şok oldu bu parayı bankaya teslim etmediğim takdirde Cumhuriyet Başsavcılığı
hakkında suç duyurusunda bulunacaklarını da beyan ettiler böyle bir muamele Maruz kaldım bu beni
üzdü Denizli'de yaşayan emekli askeri personel Eyüp Akdoğan oğluna para gönderecekti işlem yaptığı
ATM arızalandı haznede beliren banknotların Bedeli 20.400 liraydı o parayı aldım bankanın yan
tarafında bekledim bir 5 10 dakika falan hani bir sahibi falan çıkar gibilerinden mesai olmadığı
için de parayı alıp eve gittim muhafaza ettim ertesi gün banka şubesine gidip paranın sahibini
öğrenmek istedi ama elden teslim etme talebi reddedildi orada görevli memur arkadaşlar böyle bir şey
olamayacağını benim müşteriyle muhatap olamayacağımı parayı tutarak karşılarında kendilerin
almalarını söylediler emekli askeri personel parayı sahibine teslim edememenin üzüntüsünü yaşadı bu
beyanların yersiz olduğunu kendilerine bildirdim İstanbul Arnavut Köy'e inen de çıkanın da pişman
olduğu bir yokuşa gideceğiz Şimdi yokuş söyledik ki sürekli kazalar yaşanıyor mahalleli bir an önce
o yolun araç trafiğine kapatılmasını istiyor bu yokuş nei buradan araç az hafif bir aşağı hızlı
gittiği zaman altta hem ön takımını kırıyor ağırlıktan ötürü freni boşalmış Yokuştan meil alarak
bizim evimizin duvarına çarptı öyle dik ki inen de çıkan da korkuyor Mahalleli yokuşta yine kaza
olacak diye endişe içinde yaşıyor İstanbul'da maalesef böyle yokuşlar var işte onlardan bir tanesi
bakın Arnavut köyde bu yokuş oldukça dik ve araçlar burada inerken zorlanıyorlar buradan araç az
hafif bir aşağı hızlı gittiği zaman altta hem ön takımını kırıyor Hem orada bir çocuk varsa ona
çarpmak zorunda kalıyor Ya da karşı binaya girmek zorunda kalıyor Aslında bu tip yolların E daha çok
araçlara kapatılıp Yaya yolu olarak bırakılması lazım bakın Bunlar lastik izleri araçlar buradan
aşağı inerken haliyle frene basıyorlar Fakat ne kadar frene basarlar İsa bassın yokuş o kadar dik ki
Eee Tekerler bir şekilde kayıyor Bu da tabii ki risk oluşturuyor bazı araçların altları yere değiyor
bazılarıysa durmakta Zorluk çekiyor buradan herhangi bir çocuk gelse gerçekten çok kötü bir kaza da
yaşanabilir ağırlıktan ötürü freni boşalmış e oradan Yokuştan meil alarak bizim evimizin duvarına
çarptı Burada da oynayan çocuklar oluyor Biz burayı defalarca belediyeye haber verdik yokuş o kadar
dik ki buradan inen hemen hemen tüm araba bir kez tamponu yere sürtüyor Aslında Yokuş Yokuş değil
bildiğiniz tampon katili bu yokuşun asında trafiğe kapanmasını istiyorsunuz deil Aynen oraya dubar
konularak taşıt trafiğine kapatılmalı buk yokuş ne yaz tatilinde çalışmış para biriktirmiş annesiyle
babasına sürpriz yapacak onları tatile götürecekti ama 18 yaşındaki Arda dolandırıcıların tuzağına
düştü Bungalov hayali de kabusla bitti kiralamak istedim aileme biriz olsun ailemle beraber gideyim
diye ben size şunu söylüyorum siz anlamıyorsunuz Ben anlıyorum ben Anlıyorum sizi bu kadar ucuz
olmamalı 4.000 4.000 TL'dir abi yani tatil parasını dolandırıcılara Kaptırdı aile sürprizi kabusa
döndü böyle uyanıklık olmaz abi ya Yani millet zar zor parayı buluyor abi bungolov kiral derken
parasından oldu birden 4000 gitti sinirlerim bozuldu abi normal olarak yaşındaki haa ile birlikte
geçirmek için Sakarya'da bungolov aramaya başladı internet üzerinden bir şirketle karşılaştı daha
sonra onları arayıp telefonla konuşmaya başladı başta Hiçbir sorun yoktu Merhabalar iyi akşamlar
efendim güzel de görünüyordu zaten Hatta bir tane Fenomen vardı abi öyle Bungalov Evleri gezen Onun
da videosu vardı 4.000 L kapora istedi ben de abi attım Sonra adam beni aramaya başladı O şirket
ondan istediği 4.000 liralık o kaporayı tekrar isteyince Ortalık karıştı ik bir 4 1.000 TL istemeniz
zaten beni tamamen şüphede bıraktı ben Açıklamamı yapayım size ne varmış açıklamada işte açıklamaya
bunga ve kirası yazmam lazımmış ondan işte fatura kesemez demiş Ondan dolayı para havuza düşmüş o
daha sonra farklı şirketler de araştırdı ama iddiasına göre o şirketlerde onu dolandıran kişinin
aynı İvan bilgilerini onunla paylaştı Yani hiçbiri güvenilir değildi CH Abi bunlar çalışmıştım abi
kazandığım parayla bir bungolov kiralamak istedim tatil hayali suya düşen genç şikayetçi oldu
Mersin'de yaşayan bir çiftçi f16d ilham aldı kendine savaş uçağı gibi bir ev yaptı yayladaki uçak
eve ilgi büyük 500.000 L verip satın almak isteyen bile çıktı uçak karavan çok ilginç gerçekten
arkadaşlar da çok beğendiği için biz de gurur duyuyoruz bundan Tabii ki yaylaya F16 kondurdu uçak
evi görenler şaşırıp kaldı böyle bir evde yaşamak isterdim tabii ki de 3 kişi geldiler 500.000 L
verdiler zaten bunun maliyeti bize epey oldu Mersin'de çiftçilik yapan Mustafa Özer Atmaca yaz
sıcağından Kaçmak için yaylaya ev yapmak istedi savaş uçağı f16d esinlendi kullandığımız malzeme
profil 2ü kişi rahat yaşayabilir içinde tuvaleti banyosu Efendim tepede paneli elektrik üretmek için
paneli aküsü var Kokpit kanat bile yaptı uçak Evi 6 ayda tamam köyümüzde böyle renkli ve heyecan
verici bir şeyin olması çok iyi gerçekten çok güzel bir eser yaratıcı çiftçinin bin1 emekle yaptığı
uçak köylülerin de ilgi odağı oldu Biz de merak ettik geldik gördük 56 yıl önce Dünya evine girmiş
ama gelinlik yiyemem işti içinde Ukte kalan o Gelinliğe 75 yaşında kavuştu Beyazlar İçinde nikah
tazeleyen Güllü teyzenin sevinci görülmeye değerdi gelinlik giy yemedim eşim fakirdi içinde Ukte
kalan beyaz gelinliği yarım Asır sonra giydi mutluluğunu anlatacak sözcük yoktu gögeç nasıl uçuyor
Ben de Ann onun kimini uçuyorum sonuna kadar mutlu olacağız kuş adasında yaşayan Güneş çifti 56 yıl
önce evlenmişti ama maddi imkansızlıklar yüzünden düğün yapamamış lardı o günden beri 75 yaşındaki
kadının içinde gelinlik giyme hesi vardı gözümde kaldı televizyona çıkıyordum ağlıyordum
televizyonda giydiler ağlıyordum Geçenlerde gittim bir bayan gelmiş deyim bak deyim Bayana bak bana
bak deim Niye ben gelmedim dedim Çok üzüldüm yıllar sonra Mustafa Güneş eşine sürpriz yaptı beş
çocuk yetiştiren çift gelinlikle damatlıkla nikah tazeledi yeniden yine sevgiyle aşkla Evet diyor
musunuz Evet hasretini çektiği gelinliği giyen Güllü güneşin heyecanı görülmeye değerdi Ay çok mutlu
hissediyorum kendimi çok güzel hissettim Efendim pes dedirten bir sorumsuzluğun haberiyle devam
ediyoruz şimdi YouTube kanalında canlı yayın yapan adam kapıda polisleri sağlık görevlilerini
görünce şaşkına döndü Üstelik itfaiye de yoldaydı çok geçmeden her şeyin ölçüsüz bir şaka olduğunu
anladı bakayım siyahlı olan sensin şöyle buraya göndermişler abi bir gelebilir misin polis çı Eyvah
Hayırlısı bakalım hayırlısı Annem dışarıdaydı marketten gelince bana bir şey olduğu zanı silahlı
çatışma olduğunu yaralılar olduğunu diye bir ihbar yapılmış ambulans görevlileri yaralıları polis
eli silahlı adamları aradı ama ortada ne yaralılar ne saldırganlar vardı Biri asılsız ihbarlarla
aklınca şaka yapmıştı belki terörle ilgili bir ihbar gelecek belki bomba ihbar yapacaklar şu an
Taner Işıldak YouTube kanalında düzenli olarak yaptığı canlı yayındaydı böyle şaka olur mu dedirten
bir olayla karşı karşıya kaldı şakanın dozu öyle bir kaçmıştı ki Kapıya bir anda iki ambulans 7 tane
polis arabası dizildi ambulans göndermemiş derd İnşallah Ambulans geldi ama hani biz hiç üzerimize
alınmadık dışarıdan polis çağırdığı an şaşkınlık polis çağırdı Eyvah Hayırlısı bakalım hayırlısı o
ambulans ve polisler ihtiyacı olan yerlere gidemedi başka insanların canı yandı şu an Aslında ilk
başta birkaç küçük çocuğun şakası sandık Ondan sonra haterlar olduğunu düşündük Ama iş daha da
büyüdü büyüdü Güya dükkanda silahlı çatışma İçeride de çok sayıda yaralı var bu yalan ihbarı yapa
kimliği belli olmayan bir canlı yayın izleyicisi Ondan sonra itfaiyeden Aradılar beni yangın ihbarı
var dediler geliyoruz dediler geleceğiz dediler dedim Öyle bir ihbar yok yapılanlar büyük
terbiyesizlik ahlaksızlık sadece çatışma ihbarıyla da kalmıyor Kapıya Karşı ödemeli yemek
siparişleri geliyor Hatta cinsel içerikli ürünler yollayanlar bile oluyor adıma gönderilen Benim
sipariş vermediğim gelen yemekler benim adıma Hani cinsel ürünler sipariş verip göndermişler saldırı
mıdır önceden şaka olduğunu düşünüyordum ama artık Siber saldırı olduğundan eminim Kime sorsam abi
bu olay burada bitmeyecek devam edecek diyor youtuber yaşananlar nedeniyle üzgün ama yayınlarından
vazgeçmeyeceğini söylüyor Ben yayınlarım büyük bir çabayla devam edeceğim durmak neti deyilim Kusura
bakmayın yavrum Ben anlamıyorum bu nedir ya 1987 model yani 37 yıllık bir otomobil ama daha 4962
kilometrede Üstelik bütün parçaları da orijinal tek bir çiziği de yok ekibimiz Bugün o aracı
görüntüledi sahibine de ufak bir şaka yaptı bakın o çiziksiz araç nasıl çizildi arabada yani Nokta
kadar çizik dahi yok yani benim için kıymetli olan bu zaten arabada çizik yokmuş abi yap abi ya
Murat Abi yaptırsan ne olur ki bu arabayı Ya bunun yaptırılması yok arabanın orijinalini bozdun abi
ya bir araba hayal edin bu arabada değişen yok Boya yok her bir parçası çalışıyor 87 model ve 5.000
kilometrede tabii biz buna araba diyoruz ama bu arabanın sahibi ona Aşk diyor bu arabalar İlk
çıktığında gerçekten bir hayalimdi o zamanlar sıfır alma şansım yoktu çocuktum tabii ama aynı
sıfırını 30 30 yıl sonra buldum yaşlı bir amcamızın arabasıydı kapalı bir yerde durduğunu biliyordum
bir ay içinde 28 kere görüştüm Her seferinde fiyatını arttırdı ve en sonunda o günün rakamıyla
astronomik de olsa bu aracı aldım Abi arabada bütün aksamlar çalışıyor mu Arabadaki bütün orijinal
aksamlar çalışıyor zaten orijinalin haricinde hiçbir şey yok En ufak püf noktasına kadar hepsi faal
vaziyette arabada yani Nokta kadar çizik dahi yok yani benim için kıymetli olan bu zaten arabada
Çizik yok Peki abi Ben bir tur Arab sürebilir miyim ilk defa çok kısa olarak size müsaade var
Tamamdır bir tur atalım hazır çizik yokmuş bu arabada birazcık arabayı mı çizsek çizmeye sadece
tebeşirle üzerinden geçeceğim boyaya herhangi bir hasarı olmayacak ama bir yürek hoplatacak ya
Mahmut abi bir şey söyleyeceğim Ben yaptırırım abi araba çok güzel Baştan söyleyeyim Ben yaptırırım
abi abi şurada bir sıkıntı oldu Ama ne diyorsun bu abi abi yap et abi abi yaptırırım ya ilk defa
hayatımızda birin arabayı ver Murat abi yaptırsan ne olur ki bu arabayı bu Ar Ya bunun yaptırılması
yok Bu arabanın orijinalini bozun abi ya Delisin Delisin Mahmut abi nazar boncuğu olsun şaka yaptım
sana şaka şaka abi yok ya Abi Allah'ını seversen ya o aklıma aldın da abi ya abi bunu unutmayacağım
Bak bunu unutmayacağım Ben sana söyleyeyim yani Bunu unutmayacağım abi Mahmut abi hakkını helal et
abi sana küçük bir şaka yapmak istedim ne küçüğü abi ya bunun büyüğü nasıl oluyor bunun bu küçükse
büyüğü nasıl oluyor abi ya Abi sende başka bir arabanın daha şeyi vardı Onunla bir haber yapsak olur
mu y Aman abi Aman Nemrut Krater gölüne pikniğe giden bir aile hayatının şokunu yaşadı kurdukları
mangal sofrasını Ayılar bastı piknikçiler malzemelerini bırakmış kaçıp gitmişler geldi Aman kardeş
dikkat et saldırıyor ha piknikçilerin sofrasını Ayılar bastı çoluk çocuk herkes arkasına bakmadan
kaçtı bana saldırdı Şeyde ya aşı almaya gittim Bitlis'te yaşayan aile Nemrut Krater Gölü'nün
kıyısına piknik yapmaya gitmişti mangal sofrasını kurdukları sırada Beklenmeyen misafirleri geldi
piknikçiler kalan malzemeleri dağıtmışlar aylar piknikçiler korkudan Neye uğradığını şaşırdı onlar
koşarak Kaçarken Ayılar sofrada keyif yaptı dikkat edin ha amca olu oraya geliyor işy yapmaz yapmaz
abi gitme gitme gitme abi Gitme Gel gel Boş iş yapmaz olur mu kedi mi anne ayıyla iki yavrusu bir
süre sonra uzaklaşırken ailenin pikniği yarım kalmıştı bekliyor bekliyoru çıkıyor şov haberinin
Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın t
