Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Handa Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle başlıyoruz masal denilen mavi vatandaki haklarımızı sonuna kadar
koruyacağız dedi CHP'ye gönderme yaptı İstanbul'da harp okulları diploma töreninde konuşan
Cumhurbaşkanı Erdoğan dış politikaya yönelik kritik mesajlar verdi Avrupa birliği ile Şangay
İşbirliği Teşkilatı arasında bir tercih yapmak mecburiyetinde değiliz Tam aksine hem bunlarla hem de
diğer kuruluşlarla ilişkilerimizi kazan kazan temelinde geliştirmek durumundayız önceliğinde dış
politika vardı Türkiye'nin yönünün ne sadece batıya ne de doğuya döneceğini söyledi net mesaj verdi
Türkiye doğuyla ve batıyla ilişkilerini eş zamanlı bir şekilde geliştirirse güçlü etkin bir ülke
olabilir Cumhurbaşkanı Erdoğan Milli Savunma Üniversitesi harp okulları diploma ve Sancak devir
teslim töreninde kürsüde eydi CHP'ye mavi Vatan göndermesi yaptı birileri mavi vatanı masal olarak
görebilir mavi vatandaki haklarımızı sonuna kadar koruyacağız Türkiye'nin çıkarları Neyi icap
ettiriyorsa kimseden icazet almadan azim ve kararlılıkla onu hayata geçireceğiz Türk donanmasının
çok farklı bir lige yükseleceğine dikkat çeken Erdoğan Bir de denizaltı müjdesi verdi al modern
denizaltımız Deniz kuvvetlerimizin saflarına katmış olacağız Erdoğan dün akşam da Cumhurbaşkanlığı
külliyesinde 30 Ağustos Zafer Bayramı özel konserinde orduya yeni bir uçak gemisi katılacağını
açıkladı konser öncesi de konukları vardı Erdoğan'ın olimpiyatlarda derece alan sporcuları kabul
etti görüşmede olimpiyatlardaki pozuyla tüm dünyanın konuştuğu Yusuf dikeş de vardı CHP lideri onu
cezaevinde ziyaret etmişti tahliye olur olmaz o da soluğu Özgür Özel'in yanında aldı bir sokak
röportajında sarf ettiği sözler nedeniyle 17 gün tutuklu kalan Dilruba kayserilioğlu 93 İzmir
fuarının açılışında protokolde ağlan AK Parti'den tepki gecikmedi dedim ki Sen bu işleri çok
bilmezsin ben cezaevine çok girdim 400 kere gittim geldim cezaevlerine çıkınca dedim gelenlere
İadeyi ziyarete gideceğim bekliyoruz dedim hemen Evet a protokolde yer verdi 93 İzmir Enternasyonal
fuarının açılışını birlikte yaptı cezaevinde ziyaret ettiği dil ruı ağırlayan CHP lideri Özgür
özel'e AK Parti'den tepki geldi Önemli olan bundan sonraki kimse söylediği sözden verdiği
röportajdan dolayı içeri girmesin Dilruba kayserilioğlu sokak röportajındaki sözleri nedeniyle
tutuklanmıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hedef alan kayserilioğlu 17 gün cezaevinde kaldı AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik protokolde ağırlanması alkışlanması ve üstüne taltif edilmesi asla kabul edilemez
dedi yaşananları şuursuzluk olarak niteledi Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz nefret söylemine
karşı Birlik olması gerektiğini savundu hiçbir demokratik siyasi ölçü insanlara küfredin açıkça
hakaret edilmesini onaylamaz dedi İzmir fuarının bu yılki teması ise teknolojiyi Özgür Özel kurdale
insansı robot Sofya ile birlikte kesti öncesinde ise yine üstü kapalı Erken seçim mesajı verdi
Gelecek yaz çok daha iyi olacak Ondan sonraki yaz çok büyük bir ihtimalle ikd olacağız Yolun Sonu
Görünüyor hep birlikte gör değerli izleyenler 11 gün geride kaldı küçük narinden ne yazık ki bugün
de bir haber alınamadı Milyonlar umutla Beklerken soruşturma kapsamında yeni gelişmeler yaşandı
Narin'in Mahalle Muhtarı olan amcası önce ifadeye sonra da gözaltına alındı ortaya atılan iddialar
İsa herkesin kafasını karıştırdı var kızım var aile üyeleri yeniden ifadeye çağrıldı Muhtar olan
amca gözaltına alındı küçük Narin'in esrarengiz kaybında art arda çarpıcı gelişmeler yaşandı
hepimizin Niyeti nedir kızımızın bulunmasıdır 8 yaşındaki Narin güran'ın kaybında bugün 11 gündü
arama çalışmaları devam etse de zavallı çocuktan yeni bir haber çıkmadı ama ortaya yeni iddialar
atıldı narinin kaybında 11 güne gelindi Burası küçük bir köy herkesin birbirini tanıdığı bir köy
çember daraldıkça da şok eden geliş yaşanmaya devam ediyor Dün amca ifadesi alınmak üzere Jandarma
karakoluna götürülmüştü ardından Bu bir gözaltına dönüştü Muhtar amcanın gözaltı Sebebine yönelik de
dikkat çeken iddialar vardı hem köyün muhtarı hem de Narin'in amcası Salim güran'ın gözaltı sebebi
ise belli oldu bir saatlik bir boşluk vardı Narin'in kaybının ardından iddiaya göre amca bir saat
boyunca telefonunu kapatmıştı ama aile o iddiaları da yalanladı köyün muhtarı dır gidip bir ifade
veremez mi ya da başkası için gidemez mi muhtardır amcasıdır kız kayıptır mecburdur al beni
alıyorlar iddiaya göre küçük kızın kaybolduğu gün bölgede 6 saatlik bir elektrik kesintisi de
yaşanmıştı işte o kesinti nedeniyle birçok kamerada takip edilememiş zaten Uyuyamıyoruz yemek
yiyemiyoruz içemiyoruz aklımız başımızda değil böyle böyle sosyal Med Bizi incitmeyin köye yabancı
araçların giriş çıkışı yasaklandı evlerde bir kez daha arama yapıı T ğin sağlanması için İtalya ve
Amerika'dan da Özel ekiplerle Temas kuruldu Ben de dedim Türkiye bütün Türkiye Benim sesim duysun
Narin yok hepimiz el ele kol kola jandarmayla Cumhurbaşkanım devletimize narini bulmak istedik
İstanbul'da araç satın almak isteyen bir sürücü hayatının şokunu yaşadı Çünkü o Otomobilde her şey
eksiksiz gibi görünse de büyük bir eksik vardı hava yastığı çalınmıştı Biz de çok şok içerisindeyiz
Yani hala şu anda ne yapacağımızı bilmiyoruz açıkçası güvenlik açısından en önemli parçamız Yok
maalesef şimdi bir düşünün bir araç satın aldınız Bu aracın TRAMER kaydı yok hatasız boyasız ve
değişensiz hatta bakın jelatin bile üzerinde Fakat bu arabada büyük bir kusur var Bu arabanın hava
yastığı yok olur mu oluyor başıma gelmez demeyin Ben aracı bir şirketten aldım kiralama şirketinden
ve hatasız ayarında olduğu için detaylı ekspertiz yaptırmadım E şu an satmak istedim ama mesela
detaylı ekspertiz yaptırdığım zamand da ebay'in çalıntı çıktığını öğrendik daha önce kiralama
şirketine ait bir araçmı alırken boyasız hatasız Yani herhangi bir çizik bile yokmuş araçta bunu
gördüğü için yani ekspertiz yaptırmış ama detaylı ekspertiz yaptırma gereksinimi duymamış müşterimiz
hatasız boyası tramersiz olarak bildiğim için yaptırmadım detaylı ekspertizi bir süre biniyor
bindikten sonra satma kararı alıyor alacak kişi bize detaylı ekspertiz yaptırıyor detaylı
ekspertizin sonucunda da yolcu hava yastığımız Çalınmış olduğunu tespit ettik Peki şimdi ne olacak
kendi hava yastığını bulup takabilir müşteri sıkıntı yok fakat sonradan tekrar bir hava yastığı alıp
takarsa oradaki hava yastı değişmiş olduğu için Araçta bir değer kayb oluşacak araba alacaklara ne
tavsiye ediyorsun mutlaka ekspertiz yaptırsınlar sıfır araç da alacak olsalar Gene yaptırsınlar ne
olur ne olmaz kimseye güvenemeyeceğini öğrendik Bu arabada Yok yok TRAMER kaydı yok Boya yok Değişen
yok Bir de yolcu hava yastığı yok alıcısına Hayırlı uğurlu olsun buralarda hiçbir işlem yok Hava
yastığını patlatacak herhangi bir kaza herhangi bir işlem olmamış ve emniyet kameralarımız de
orijinal durumda hiçbir şekilde işlem görmemiş sürücü hava yastığımız orijinal kemerler orijinal
perde hava yastıklarımız orijinal sadece yolcu hava yastığımız Eksik yok Antalya'da 2 ay önce
kapanan bir sanat merkezinin müşterileri peşin ödedikleri paraları geri isteyince icrayla karşı
karşıya kaldı iddiaya göre Merkez 50.000 L ve üzeri cayma bedelinin tahsili için kursiyerlere icra
takibi başlattı mağdurlar Sanat Merkezi hakkında suç duyurusunda bulundu kurulu bir düzenleri yoktu
herangi Bir aletleri yoktu indirim adı altında Müşterilerden Peşin para toplandı kapısına kilit
vuran Sanat Merkezi müşterileri cayınca icra takibi başlattı 2 ay kursa devam edebildim ve kalan 4
aylık hakkımı kullanamadım Antalya Lara ve konyaaltında 13 yıldır faaliyet gösteren bir sanat
merkezi iddiaya göre 2 ay önce kapanmış eğitimlerine son vermişti Biz bir süre bekledik bu tatil
süresinin geçmesinin Ardından ben kendilerine ulaştım kayıt yaptıran ve parasını peşin ödeyenler Mer
bir yerde eği başlamıştı kendileriyle görüşmeye gittiğimde yepyeni insanlarla karşılaştım mağdur
Büşra Çimen kuşkulan Vazgeçti kullanmadığı hakların parasını istedi bu şekilde devam etmek
istemediğimi ve iade talep ettiğim söy 6 aylık paket aldığıma dair bir imza atıyorum Onlar bana 64
ay taahüt etmişim gibi benden o Bedeli tasir etmek istediklerini söyler Üstelik Teko değildi iddiaya
göre son yılda kayıt yaptıran yaklaşık 800 kişi Ağustos ayında tarafımdan bir icra takibi tebliğ
edildi telefonla aradığımda bana işte cayma bedeli olarak 50 küsür bin bir miktar talep ettiklerini
söylediler mağdurlar Merkez hakkında suç duyurusunda bulundu tüketici hakem heyetine başvurdu hem
avukat hem mağdur olarak olayı bildiğim için abonelik sözleşmesi zaten bir yıldan uzun süreli bir
vade için kararlaştırılamayan % 155 azalt hal böyle olunca düğün sektörü de beklediğini bulamadı
çiftler artan maliyetlerden yakınırken esnaf alışverişlerde taksit sayısının artırılmasını istedi şu
anda evlenin minimum maliyeti 1 milyon lira falan Ben vermem yani Ben evlenmem evlenenlerin sayısı
azaldı Dün sektörü beklediğini bulamadı yüksek enflasyon hem çiftleri vurdu hem de sektörü eskisi
gibi çok kalabalık düğünler değil daha Butik organizasyonlar görüyoruz Büyük ihtimal maddiyat
olabilir bence en büyük sorun uzun ilişkisi olan çoğu gencin hayali Evlenip mutlu bir yuva kurmak
Ancak son günlerde artan maliyetler evlenmek isteyen çiftleri oldukça zorluyor çok fazla para
gitmesi gerekiyor Düğün nişanlı kaydı cidden çok pahalıydı yani düğün salonu tut organizasyon tut
hediyelikler gelinlik ve damatlık ücretleri takı maliyetleri düğün salonu fiyatları derken evlilik
sürecindeki masraflar katlandıkça katlandı Tabii ev eşyaları da yapılan zamlardan nasibini aldı o
koltuk takımları 100.000 ladan başlıyor mesela öyle fiyatlar artınca çiftler Evlilik kararını iki
kere düşünmeye başladı öyle ki 6610 b000 çiftin evlenmesi öngörülürken Bu sayı 500 binli rakamlarda
kaldı çoğu kişi kredi çekip bu tür hazırlıklarını yapıyordu krediler de malum hem çok yükseldi faiz
oranları hem de düşük miktarlarda ekonomik zorlukan olayı Bence evlenenlerin sayısı yaklaşık % 115
azaldı hal böyle olunca düğün sektöründeki 230 kalemde büyük zarar gördü 5 Yıldızlı otellerde 100
kişilik bir düğün yapmayı düşünseniz şu anda 500.000 lirayla 1 milyon TL arasında bir rakamla
çıkabilirsin çok arkadaşım var durumu kötü evlenemiyor Türkiye şartları gereği olabilir ekonomi
falan azalmasının da gençleri düşündürdüğü belirten esnaf kredi kartı taksitlerinin artırılmasının
düğün ekonomisini hareketlendirecek Beyaz eşyayı Mesela ben de taksitli alanlardan Hani 34'e bölmüş
olduk oto yikama fiyatları dudak uçuklatan kimi kovayla süngerle Kimi de benzin istasyonlarında
aracını kendisi yıkamaya başladı vatandaş maliyete düşürmenin çaresini ararken otoyu kamacılar bu
değişen durumu bakın nasıl karşıladı Bazı yerlerde 800 900 lira iş dış Kama gereksiz pahalı köpük 50
t su 50 t 100 liraya Kendi işimizi kendimiz hallediyoruz fiyatları duyan şaşırıp kaldı aracını
düzenli yıkatan artık uğramaz oldu araç temizliğinde iş artık başa düştü Burası daha uygun olduğu
için herkes buraya geliyor İstanbul'da Ota yıkama ücretleri cep yakmaya başladı Üstelik ilçeden
ilçeye de değişiklik gösteriyor bazısında 300 lira bazısında 800 lira hal böyle olunca Vatandaş da
çareyi Benzin istasyonlarında yıkatmak buldu bence çok yüksek Çünkü normal bir işçinin günü şu anda
1000 liraya bile gelmezken bunun 400 lirası bir yıkamaya bence çok yani dışarıda bir baktığınız
zaman en kötü yer 500 liraya yıyor Tabii arabanı emanet ediyorsun içinde herhangi bir temizlik iç
temizliği doğru düzgün olmuyor 500 lira vermektense 100 liraya haftada bir ik haftada bir araç
temizliğimizi yapıyoruz hal böyle olunca müşteri alışkanlıkları da değişti benzinliklerde araç
yıkama işlemleri arttı self servis yapan arkadaşlarımız da var Bu işlemlerde ciddi anlamda bir artış
göz ettiklerini söylüyorlar fiyat aralığı uçurum farkı olduğundan dolayı bizi tercih ediyor cebimize
baktığımız z00 civarında Bir tasarruf etmiş olduk Ota yıkamacılara aracını kendisi yıkayanları
eleştirdi bir tabanca bir köpükle bir arabanın yıkanabiliyor olması bizim nacizane hoş gördüğümüz
bir şey değil desem yeridir Yani geçen sene hani aracımı Ya iki sefer Haftada iki sefer 3 sefer
yıkatırken Yani şu anda haftada bir sefer ya da iki sefer yapıyoruz araç sahipleri fahiş fiyatlara
düzenleme bekliyor Bence buna bir düzenleme yapılması lazım şu anda ucuz diye buraya geldim yapacak
bir şey Kahramanmaraşlı bir çiftçi aylarca Emek verdiği mahsulünü bu sabah hasat etmeye gitti ama
tarlasına dadanan Kargalar ona kötü bir sürpriz hazırlamıştı talihsiz Çiftçi sağlam karpuz
bulamayınca kargalara sitem etti sabahleyin bir kalktık tarlaya geldik karpuzu hazat etmek üzere
geldik Bir baktık ki Kargalar karpuzun hepsini yemiş aylarca çalıştı çabaladı tam karşılığını
alacakken hayatını şokunu yaşadı tarlasına dadanan Kargalar sağlam karpuz bırakmadı Yapacak bir şey
yok kargaları mahkemeye de veremeyiz ne yapacağımızı biz de bilmiyoruz yani Kahramanmaraş'ta
çiftçilik yapan Bahattin Gürbüz ü dekar arazisine karpuz ekmiş aylarca emek verip hasada gün
saymıştı Nihayet vakit geldi bu sabah tarlasının yolunu tuttu Ama karpuzların yerinde yerler
esiyordu hasat etmeye geldik karpuzların hiçbir tanesini sağlam bulamadık tarlasına Kargalar
dadanmış karpuzların çoğunu da onlar yemişti zarara uğrayan Çiftçi kargalara tatlı tatlı sitem etti
70 gündür Emek ediyoruz sabah bir geldik Kargalar karpuzların hepsini yemiş karar geçen ay çıkmış
kuaförler güzellik merkezleri ve berberlerin pazar günleri kapalı olacağı duyurulmuştu Kadınlar da
esnaf da isyan edince bakanlık geri adım attı kuaförlere ve güzellik salonlarına getirilen pazar
yasağı kaldırıldı en yoğun çalıştığımız gün de pazar günleri şimdiden randevu listemiz doldu bile
devam etsin bence erkek kuaförleri açmasına gerek yok Sizden duydum Çok mutlu oldum hem kadınları
hem esnafı sevindiren haber Ticaret Bakanlığı'ndan geldi kuaförlerde güzellik salonları da pazar
günleri açık olacak % % zarar etmemizi sağlayacaktı bu kararın önüne geçtiler Ticaret Bakanlığı
sektör paydaşlarının İşte bu şik etlerini dikkate aldı yaklaşık bir bu5 aydır devam eden Bu
uygulamanın sonlanacak hem güzellik salonları hem de tüketiciler bayram etti Şu an çok mutluyum
Normalde pazar günü gelecektim kapalı olduğu için de bugün geldim hafta sonu Sadece pazar günleri
izinliyim Bu nedenle de hafta içi işimin gücünün arasında kaynatmaya çalışıyorum O zaman mutlu
haberi bir size verelim pazar günleri artık bütün kuaförler açık olabilecek çok güzel bir haber oldu
bu uygulamaya Berber erkek kuaförleri dahil değil Peki damatlar ne olacak derneğe bir gün önceden
davetiyeyi verip özel izinli açabiliyoruz ilk defa pazar günü tatil yapıyoruz ve çok keyifli bize
niye Yok dersiniz diye bekli Yok Yok Yok gayet mutluyuz Bu konuda haksız rekabetin de önüne
geçildiğini düşünüyorum gayet teşekkür ediyorum çocuklar ilk ders dili için gün sayarken bir yandan
da aileler Okul alışverişini tamamlamaya çalışıyor Ticaret Bakanlığı ise ürünlerin çocuk sağlığını
tehdit edip etmediğini laboratuvar ortamında araştırıyor ekibimiz o laboratuvara girdi ve bakın
nasıl sonuç çıktı arkadaşımız şu anda örnek alıyor tartılıyor ve kimyasal işleme girecek bir çocuğun
bu suluğu kullanabilmesi için bu testlerden geçmesi gerekiyor ürünün Evet okar açıl saylı günler
kalı ürünlerine yönelik denetimler de sıklaştı riskli kategoride buldukları ürünleri mühürlü
paketlerle iletiyorlar azob boyar madde dediğimiz kansere neden olan Eee kimyasallar içerebilir
Ticaret Bakanlığı çocukların korunması hedefiyle Türkiye'nin dört bir yanından getirilen ürün
numunelerini İstanbul'daki bu yetkili laboratuvarda incele diyor çıkan sonuçları güvensiz ürün bilgi
sistemi aracılığıyla tüketiciyle paylaşıyor burada üç aşamada ürünler kontrol ediliyor kimyasal
fiziksel ve ambalaj kontrolleri gerçekleştiriliyor özellikle 3 yaş altı çocuklarda boğulma riski
yaratacak küçük parça oluşturup oluşturmadığını kontrolünü yapıyoruz suluktan pelüş çantaya kalemden
silgiye yağlı boyadan oyun hamuruna kadar Hepsi tek tek inceleniyor şu anda nasıl bir işlem
yapılıyor Test için gelen numunelere yasaklı fitalatlar ya da azob boyar maddeleri açısından
testlerin yapılması süreci başlatılmış durumda riskli ürünü Aslında ilk bakışta da anlayabilirsiniz
ilk aşamada ambalajında riskli Eee olup olmadığı tespit edilebiliyor C işareti Yoksa bu ürün zaten
teknik açıdan uygun üretilip üretilmediği kanıtlayamıyorum C işareti en önemli etki burada Bu
yöntemle birlikte çocukların sağlığını tehlikeye atacak her türlü hamlenin önüne geçirmiş olunuyor
testlerin bitiş aşamasında Biz raporları Ticaret bakanlığımızla paylaşıyoruz piyasadan ürünler
toplatılıyor 30 Ağustos Zafer bayramında asker üniforması giyip anıtka 1'e giden küçük çocuk günün
en çok gülümseten oldu Saygın nöbetindeki askerleri taklit edince hem büyük beğeni topladı hem de
izleyenlerin gururu oldu gele asker üniforması giydi asker abilerini böyle taklit etti Anıt
kabirdeki minik asker büyük beyini topladı ailesiyle birlikte Anıt kabire gelmişti minik asker atayı
ziyaret için hazırdı denizci üniforması giyen çocuk saygı nöbetindeki askerleri birebir taklit etti
o anlar cep telefonu kamerasına yansıdı minik asker sosyal medyada dikkatleri çekerken izleyenleri
gururlandırdı geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
