Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım Ayhan Bora Kaplan soruşturmasının Ankara emniyetine uzanması
Başkentte adeta deprem etkisi yarattı gizli Tanığın yayınladığı ses kayıtları sonrası emniyetten ü
Müdürle bir Komiser darbe iddiasıyla gözaltına alındı İçişleri Bakanı yerli kayad fetö vari kumpas
iddiası ile çok dikkat çeken mesajlar geldi suç örgütü lideri Ayhan Bor Kaplan soruşturmasını
yürüten emniyet müdürleri ile ilgili iddialar Ankara'da deprem etkisi yarattı 3 polis müdürünün
aralarında olduğu 4 kamu görevlisi gözaltına alınırken İçişleri Bakanı yerlikaya'dan kurdukları
tuzakları yerle bir edeceğiz açıklaması geldi bir emniyet müdür Komplo devrededir çete üyesi gizli
Tanık Serdar sert Çelik'in sosyal medyaya sızdırdığı ses kayıtları fitile ateşledi iddiaya göre
organize şube müdür yardımcısıyla telefon konuşmasını yayınladı serçelik gizli tanık olarak yeniden
ifade vermeye zorlandığını ifadesine AK Partili bazı eski bakan ve bürokratlarla MHP'li isimleri de
eklemesin istendiğini öne sürdü Milliyetçi Hareket Partisi AK Parti ittifakı ve son tahlilde
Türkiye'dir MHP liderinin o açıklamasının ardından İçişleri Bakanı paylaşım yaptı kim ki terör
örgütleri ve organize suç örgütleriyle bir olup fetö taktikleriyle Sayın cumhurbaşkanımıza
hükümetimize ve siyasilerimiz sosyal medya destekli oyun kurmaya çalışıyorsa onların oyunlarını da
kurdukları tuzakları da yerle bir edeceğiz dedi sert Çelik'in Ayağında elektronik kelepçe olmasına
rağmen yurt dışına kaçışı Soru işaretlerini artırır kumpas iddiaları peş peşe geldi Erdoğan MİT
başkanı ve adalet bakanını acil toplantıya çağırdı Cumhuriyet savcılarımız iddialarla ilgili
konularda gerekli soruşturmaları titizlikle yapıyor yargımı güvenelim Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı
anayasal düzene karşı suç işlemekten polis müdürleri hakkında soruşturma başlatırken sabaha kadar
ifadeleri alınan 4 kamu görevlisi gözaltına alındı isimler arasınd hav çey yakalayan Emniyet Müdürü
de var bakalım temiz Eller operasyonu nasıl oluyormuş hepsini yaka paça içeri tıkmak da hukuk
devletinin Varlık ve şeref konusudur şimdi o soruşturmanın kim ya da kimlere kadar uzanacağım merak
ediliyor Ankara Emniyeti'ndeki kumpas iddiaları sonrası tüm gözler Cumhurbaşkanı Erdoğan'a çevrildi
mesajlarını Ak Parti grup toplantısından verdi Erdoğan kuklayı da K kuklacıyı da biliyoruz dedi Biz
buradayız sapa sağlam ayaktayız ifadelerini kullandı Bürokratik vesayetin tekrar Nüks etmesine
fırsat vermeyiz vermeyeceğiz Ankara Emniyet Müdürlüğü'ndeki kumpas iddiaları hakkında neler
söyleyeceği merak edilirken mesajlarını üstü kapalı verdi gündeme gelen her olayı yakından takip
ediyoruz dedi kuklayı da kuklacıyı da oyunu kimin yazdığını da çok iyi biliyoruz kanunun dışına
çıkan hatası kastı veya marazı olan kim varsa hukuk zemininde hesabını mutlaka soruyoruz buradayız
dimdik sapa sağlam ayaktayız dava burada ve İnşallah yarın da burada olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan Ak
Parti grup kürsüsünden gündemi değerlendirdi konuşmasının büyük bölümünü Gazze'de yaşanan katliama
ayırdı netenyahu yaptıklarının hesabını verecek dedi eryada Geç filistinliler evlerine dönecekler
siyasetteki yumuşama havasına da değindi biz hiçbir zaman kutuplaşmanın gerilimin kamplaşma tarafı
olmadık olmayacağız siyaseti yüksek gerilim hattına hapsetmek isteyenler her zaman olacaktır Ama
olmasını istemiyoruz grup toplantısının ardından Erdoğan'a Özgür özel' Ne zaman bir araya geleceği
soruldu herhalde yakın bir zamanda İadeyi ziyaretimi yapacağım Cumhurbaşkanı Erdoğan top genel
kuruluna da katıldı tasarruf paketine tüm kamu idareler imiz ve personeli uymak zorundadır derken
CHP'li belediyelerdeki akraba ataması iddialarına tepki gösterdi bu skandallara artık bir dur
denilmesi gerekiyor Buralar birileri için arpalık değil ülkeye ve Millete hizmet vasıtaları dır
Erdoğan yerli otomobil togun yeni modelini de inceledi iyi parti lideri Musavat Dervişoğlu da
gündemin en sıcak başlığı Ankara Emniyeti'nde kumpas iddialarını değerlendirdi dervişoğlu'nun yeni
anayasa çıkışı da dikkat çekti şikayetim yok milletimizi rahatsız edenleri rahatsız etmeye devam
edeceğim yeni anayasa çalışmalarına kapıları bir kez daha kapattı iyi Parti'nin duruşunun çok net
olduğunu söyledi Bu hükümete Can Suyu olacak Her türlü anayasa değişikliğinin karşısında duracağız
İsteyen istediği partiyle görüşebilir ve istediği kadar da Yumuş Biz hiçbir pazarlığın içinde
olmayacağız ii Dervişoğlu partisinin grubuna Seslendi Ayhan Bora Kaplan suç örgütü soruşturmasıyla
gündeme gelen kumpas iddialarına değindi bir tehdit ve tehlike varsa fetö ve PKK ile mücadelede
devletimizin yanında duracağız dervişoğlu'nun gündeminde kamuda başlayan tasarruf dönemi de vardı
kamuda tasarruf paketine memur servislerinden başlayan iktidar ve bu iktidarın ilgili bakanlarını
büyük vizyonlar ötürü tebrik ediyorum tasarruf mu istiyorsunuz Cumhurbaşkanlığı sarayının bütçesini
sınırlayın meclis genel kurulu yeni haftanın yeni oturumuna yine gergin başladı kamuda mülakat
tartışması yaşanırken AK Partili Bahadır yenişehirlioğlunun saatinin gündeme gelmesi tansiyonu
yükseltti senin grup başkan vekilinin kolunda 2 milyonluk saatle geziyor nezaketsiz ve saygısız
buluyorum çobana Mülakatta sorduğunuz tarih sorusu sen mi sen Sana soruyorum Bak bu da bilmiyor Bunu
da Çoban yapmazlar kamuda mülakata tepki gösteriyordu Ak Parti grup başkan vekili Bahadır
yenişehirlioğlunun Gündem olan saatini hatırlatın genel kurulda tansiyon yine yükseldi neyen aldın
dedi ki Helal paramla aldın ya sen helal paranla her gün trilyonluk takı takıyorsun da bu memlekete
Bu memleketin Garibanın çoban olmak için niye DB arıyorsun cevap ver gel cevap vereceksin son derece
saygısız anlamsız ve kastını Aşan açıklamalar olarak söylüyorum fahiş fiyat ve stokçuluk cezalarının
artmasını içeren kanun teklifi mecliste görüşülürken CHP'li İnan Ak Günalp Kars'ta bir üniversitenin
mülakat yoluyla Çoban almasını gündeme getirdi genel kurulda ilginç anlar yaşandı Sen bu soruyu
bilirsen Kars'ta Çoban olabilirsin sen bu soruyu Bilemezsen Karsa Çoban Bile olamıyorsun söyle
bakalım il Beled başkanı KD bili musun söyle Biliyor musun Bilmiyorsun değil mi İşte bu milletvekili
Karsa gelse Çoban bile olamaz bu sistemle bunları Çoban Bile yapmıyorlar AK Partili yenişehirlioğlu
İsa saatiyle ilgili eleştirilere itiraz etti Böyle yanıt verdi 13 tane Romanım var ve 250'den fazla
da dizi bölüm oyunculuğu yaptım Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ış emekliye refah Payı
açıklaması geldi bakan ışıkkan Temmuz ayına işaret etti asgari ücrete arazam iddiaları hakkında da
konuştu emekli 6 aylık enflasyonla birlikte refah Payı da alacak mı Milyonlar Bu sorunun yanıtını
merak ederken heyecanlandıran açıklama Bakan Işık han'dan geldi tahminlere göre Temmuz ayında SSK
Bağkur emeklisi % 25 memur emeklisi de % 120 seviyesinde zam alacak geçtiğimiz bazı zam dönemlerinde
enflasyon La birlikte refah Payı da verilmiş ve zam oranı biraz daha yukarı çekilmişti Ak Parti grup
toplantısı öncesi milyonların refah Payı beklentisi Çalışma ve Sosyal Güvenlik bakanına soruldu
ışıkkan İşte bu yanıtı verdi şu an her şey için çok erken temmuz'u bekleyelim inşallah Peki temmuzda
olası refah Payı artışında öne çıkan formülle Ankara kulislerine göre SSK Bağkur emeklisi ile memur
emeklisinin zam oranının eşitlenmesi ve bunun da % tamamlan konuşuluyor Milyonlar refah Payı için
temmuz ayını Beklerken bakan ış asgari ücrete aram açıklaması da geldi Aralık ayındaki düşüncemiz
Neyse aynı şekilde devam ediyor verilerimiz oldukça güzel geliyor enflasyonla ilgili hiçbir Araz şu
an gündemimizde yok gezi davası hükümlüsü Osman kavala'nın yeniden yargılanma talebiyle yaptığı 3
başvuru reddedildi başvuruyu inceleyen mahkeme oy birliği verdi ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası
almış yeniden yargılama istemişti o talep oy birliği ile reddedildi Bu konuda bir kötümserlik bir
umutsuzluk var Gezi davası hükümlüsü Osman kavala'ya verilen ceza Yargıtay tarafından Onanmış
avukatları yeniden yargılama tep etmişti avı edilince 30 Nisan'da itiraz etti heyetteki üyelerin
aynı olamayacağını belirtti o başvuru üzerine mahkeme heyeti değiştirildi Ancak karar değişmedi yeni
Üyeleriyle toplanan 13 A Ceza Mahkemesi kavala'nın yeniden yargılanma talebini oy birliğiyle
reddetti itiraz yoluysa açık İstanbul saraçhane'de hareketli dakikalar yaşandı bugün paramızı
alamıyoruz diyen Özel Halk Otobüsü sahipleri Eylem yaptılar eylemde kontak kapatma ihtimali bile
gündeme geldi bur sizi bekliyor vallahi billahi memlekete satmadım tarlamız kalmadı ya şu anda hak
Edişim vermiyorlar paramızı alamıyoruz biz dönemiyoruz Hemşerim dönmüyor ya paramızı alamıyoruz
dediler Saraçhane toplanıp Eylem yaptılar battık battık esnaf battı artık bu Ayıptır İstanbul'da
özel halk üsleri ve çlar hız alamıyoruz ödemelerimiz alamıyoruz Saraç önünde toı aydır ödememizi
alamıyoruz şu anda bizim sözleşmemiz aylık bize 450 bin ortalama para yatırması gerekiyor bize para
100 ay geriden geliyoruz şubat ayının ödemesini dahi alamadık araç başı ortalama 1300 civarında
alacağımız Varna olarak borç aüü kü ölerin parasını verebiliyoruz ne yakıtımız alabiliyoruz ne araç
bakımımızı yaptırabiliyor Biz şu anda ne vergi ödeyebiliyor ne SGK ödeyebiliyor kredi kartlarımız km
şlar mız bu enflasyonda şişti İstanbul halkına da şunu söylemek istiyorum Biz işi yavaşlatmak veya
onları mağdur etmek için değil paralarımız yatmazsa kontak kapatacağız hakkımızı almadan buradan
gitmeyeceğiz diyen esasa şu anda İBB'nin içine girmek istiyor ve yetkililerle görüşmeyi talep ediyor
bekliyor bur kii Biz burada oturma eylemi yapmaya kadar gideceğiz Eylem sürerken otobüsçülerin
seçtiği 5 temsilci Büyükşehir Belediyesi yetkilileriyle masaya oturdu kendisini avukat olarak
tanıtan adam traki ailesinin içine sızdı ve iddiaya göre dostları gibi davranıp milyonlarca
liraların aldı o sahtekarın foyası bakın nasıl ortaya çıktı şu anda benim çevremde sülalemde
amcamların hepsini bunu avukat olarak biliyor aile dostumuz arkadaşımız şüphe etme şansımız hiç yok
dostu arkadaşı sandı yanıldı sahte Avukat iddiaya göre ailesine sızıp milyonlarca liralık Vurgun
yaptı senet istedi bizden 1 milyon da Hac parası vekalet parası aldı bizden Ali Tiryaki yaklaşık 11
yıl önce kuzeni vesilesiyle bir adamla tanıştı bu kişi avukat olduğunu söyledi yıllarca ailenin
hukuki işlerine yardımcı oldu ve güvenlerini kazandı bir aile gibi olduk evimize geldi iş
yerlerimize geldi hemen hemen her gün görüşüyorduk Bir de Avukat gibin de milletle konuşuyor
görünüşüne sözlerine kanan aile hukuk işlerini çözmek için hep ona danıştı senet istedi bizden 40
milyona yakın bir senet miras davası için onu da verdik harç parası olarak 100.000 L aldı 500.000 L
vergi borcu 100.000 L vekalet parası aldı o davaların hiçbiri sonuçlanmadı yeğenimin bir mevzusu
oldu adliyede 150.000 Lira para istedi bundan savcıya vermek için bu işi kapatmak için yeğen bir
başka avukata danışın büyük sır açığa çıktı ilgili kararın Bir Adli para cezasına dönüştürüleceği
dolayısıyla çok da ciddi kaygılar içerisinde olmamaları gerektiğine yönelik bilgi verdik o anda
öğrendik o an ne hissettiniz ne düşün şok olduk Yani tamam ben Avukat değilim bürom var DT avukatla
beraber çalışıyorum diye Avukat değil ama avukatlık bürosu var itraf etti orada bize ortaya çıkınca
bu durumu telafi etmek yerine mağdurları kendini alacaklı gibi gösterip dava açmakla tehdit etti hem
dolandırıyor hem paramızı alıyor Bir de alacaklı diye dava açıyor bize senetlerinin bir kısmını
aldığını söyleyen Ali Tiryaki savcılığa suç duyurusunda bulundu ona çok şeyler söylenir de
Allah'ından bulsun üş katçı dolandırıcı yani maliye saate fatura düzenleyenlere karşı savaş açtı
onlarca ilde müfettişler vergi kaçıran mükelleflerin Peşine Düştü ve yapı yapılan incelemelerde
şimdiye kadar milyarlarca liralık Sahte fatura tespit edildi talimatı bakan Şimşek verdi onlarca
ilde milyarlarca liralık Sahte fatura incelemesi başlatıldı vergisel konularla ilgili denetim
yapıyoruz Hazine ve Maliye Bakanlığı kayıt dışıyla mücadele çalışmalarını hızlandırdı vergi
kaçaklarını önlemek için 230 müfettiş 50 ilde sahaya çıktı bakan Mehmet Şimşek'in talimatıyla
başlatılan incelemede 5000 fazla mükellefin sahte Faturalarla vergi kaçırdığı tespit edildi O sahte
faturaların değeri ise 17 milyar lira Sahte fatura denetimi Tüm türkiye'ye yayılacak vergi kayıp ve
kaçağına neden olan şüpheli mükellefler mercek altında olacak müfettişler o mükellefler hakkında
kara para aklama incelemesi de yapacak hedefteki bir diğer grupsan başkasına işletme kurduran olacak
Adana'da bir adam iş yerinin girişine akarım oturamaz yazısı astı nedeni kendisine destek olmayan
Hatta köstek olan akrabalarına kırgınlığıyla uzaktan daha çok seviyorum ekmeğin peşindeyim ekmek
kazanıyorum mücadelem ekmek dedim Hem kızgın hem de kırgını ekmek mücadelesinde akrabalarından da
destek bekledi ama umduğu gibi olmadı sitemini astığı bu pankartla dile getirdi böyle bir yazı
yazdık dedik ki Aman ne gelsinler ne bize para nasip olsun ne de manevi bize destekleri olsun İyi
yapmış Ben de olsam aynı şeyi yapardım Adana Yüreğir'de 40 yaşındaki Şahin ataban iş yeri açarken
akrabalarından destek istemiş ama istediği karşılığı alamamıştı iddiasına göre destek bir yana
köstek bile olmuşlar benim hiçbir şeyim yoktu amcamın çocuklara dedim durumları çok iyiydi Bana bir
yardım edin destek edin hepsi arkasını döndü çekti gitti ded ama vazgeçmedi su satarak sermaye
yapmaya çalıştı ve akrabalarım bana gülüyordu a su satıyor bak Nereden nereye buradaki esnaflar eş
dost hepsi katkıda bulun Sonra da bu iş yerini açtı ev yemekleri sattı kazancını katladı çıkar
ilişkileri bir yerde maddi şey geldiği zaman maalesef insanlar Gerçek yüzlerini çıkarabiliyor
iddiasına göre başarısı destek olmayan akrabalarını rahatsız etti buraya gelmeyen kalmadı vergi
dairesine zabıtadan polisten gelen oldu sürekli zabıtalar geliyor arayanlar kim kendi akrabaları haz
buldum git cuk otur o da gelmeye yüzler olmaması lazım Bence yabancı Herhangi bir sorun gelmez
akrabam olmayınca benim her şeyim oldu Allah'ın izniyle hedefi şimdi iş yerini Akra protestosunu
daha büyük bir yer açarsam daha büyük bir yazı yazacağım akrep olanlar var yani Özellikle
kıskananlar akrabalarım Nas Samsun'da bir adam ilaç almak için gittiği eczanede resmi kayıtlarda ölü
olarak gözüktüğünü öğrendi gizemli Gizem çözülse de yaşadığının hala kimseye ispat edemedi 30 yıldır
yaşarım yaşadığımı ispat edemem uzun uzun anlattı kimseyi inandıramadı resmi kayıtlara ölü olarak
giren adam ne diyeceğini ne yapacağını şaşırdı Yaşayan ölü gibiyiz İlaçlarımı da alamıyorum 67
yaşındaki Astım hastası Şaban Er'in Kalp rahatsızlığı da vardı ilaçlarını almak için gittiği
eczanede hayatının şokunu yaşadı ilaçlarımı alamayacağımı öğrendim Nedenini sordum ölü görüyorsun
dediler nüfus Müdürlüğünde de durum aynıydı Yaşayan ölü olarak gözüküyorsun dediler biraz
araştırınca sis perdesi aralandı Samsun'un Alaçam ilçesinde bir adaşı vardı acile kaldırıyor Onun da
adı Şaban soyadı Er beşine vefat ediyor tekrar ölüm raporunu hazırlarken Şaban mı Şaban bir tuşlama
Tabii bu da bize denk geliyor Her şey ortaya çıksa da kimseye yaşadığını ispatlayamıyorum geçtiğimiz
yıl Bankacılık düzenleme ve Denetleme Kurulu tatillerinde taksit imkanını kaldırmıştı çözüm için
bulunan yöntemlerden bazıları ise 15 sene önceyi akıllara getirdi nakit ödemede zorlananlar ya
senetle ya da elden taksitle ödeme yapmaya başladı hayır tamam kredi kartı gerekiyor zor bir durum
yurtdışı tatillerde kredi kartına taksit imkanı kalkmış tüketici zorlanmaya başlamıştı çözüm için
bulunan yöntemler 15 yıl önceye götürdü yurt dışına tatile gitmek isteyen vatandaşlar kredi kartına
taksit imkanı olmayınca çağrıyı senette buldu tek seferde ödeme yapamayanlar şimdiden parça parça
ödeme yapmaya başladı durumu olmayanlar için bence elden senet daha mantıklı senet işlerine Bizim
halkımız nasıl tepki verir bizden nasıl tepki veririz o Birazcık muhamma tüketiciye ödeme kolaylığı
sağlayabilmek için senet yapmak istemeyenler yıllar öncesinden elden taksit taksit almaya başladı
tur ücretlerini turlarımız üçte birini ön ödeme olarak alıyoruz turu satın alıyorlar tur tarihinden
Bir hafta öncesine kadar da tüm ödemeyi kapatmış oluyor elden taksit gibi olabiliyor Bugün bir
Avrupa ülkesine gidebilmek için kişi başı ücretler Döviz kuruna göre belirleniyor yurt dışına tatile
gitmek isteyen kişinin en az 600 euroyu gözden çıkarması gerekiyor 7 gece 8 gündüz turlarımız 750
euroyla 1100 arasında değişiyor Balkan turları da 600 civarında alternatif ödeme yöntemlerini güv
anlar da var ama Yurtiçi turlara göre hala yurt dışı turlar çok daha ilgi görüyor kendi
Bilgilerinizi vermediğiniz sürece neden güvenli olmasın ki ben tercih etmem senet olaydan ne bileyim
çok sıcak bakmıyorum çok güven vermiyor 750 euro da Yurtiçi turlarına göre de bayağı avantajlı O
yüzden bu sene bayağı rbet var bu sene mesela Balkan turlarımız aşırı talep var otellerde yer
bulamıyoruz Eskişehir'de Yalnızlıktan bunalan bir adam hayatının aşkını bulabilmek için otobüs
durakların ilan ası en olmayacak yerde arayan Müzmin bekarın çaresizliği herkesi şaşırttı y bu kadar
Çaresizlik Eğer üzüldüm ben yani aradı taradı ruh eşini bulamadı o kadar çaresiz kaldı ki
hayalindeki aşka kavuşmak için durağa evlilik ilanı astı İnşallah sosyal deney falandır diye inanmak
istiyorum y bu kadar da olmaz diyorum hem komik hem güzel değilki Yalnızlıktan bıkmıştı Tek isteği
gönlünün sultanı Bir Yastıkta kocamı abim bunu görünce insan üzülüyor yani hakikaten yani telefon
numarası yazmak ve herhalde Şakadır diye ben düşünmek istiyorum kriterlerini beyaz bir kağıda yazıp
şehirdeki Otobüs duraklarına astı lise mezunu lise terk ve ortaokul mezunu olup evlenmek isteyen
dürüst ciddi bayanların aramasını önemle arz ederim bir de telefon numarası bırakmış tane Canla
telefonunun çalmasını Beklerken ilanı görenler ne diyeceğini şaşırdı birisine İntikam amaçlı da
inşallah değildir biraz medeni cesaret diyelim insanlara Yani gidip konuşsunlar En azından ve
baharın müjdecisi olarak görülen Kuzuların anneleriyle buluştuğu anlar Bu kez Sivas'ta kayda alındı
yüzlerce kuzu ve koyunun kavuşmasında ortaya eşsiz bir manzara çıktı bir tarafta yüzlerce kuzu diğer
tarafta Anneleri baharın gelmesiyle birlikte Kuzular annelerine böyle kavuştu Burası Sivas'ın Ulaş
ilçesi koyunlar yüzlerce kuzu içinden kendi yavrusunu buldu eşsiz görüntüler oluştu burada 950 kuzu
var 600 koyun var anne doğurduğu kuzunun kokusunu alıyor ve bu kadar 900 tane kuzunun içerisinden
kendi yavrusunu seçerek buluyor Ve ona Kendi sütünü veriyor O anlar havadan da görüntülendi başka
bir kuzu geldiği zaman onun sütünü emmeye o sütü salgılanıyor sürüdeki 600 koyun 950 kuzuyla buluştu
geriye de bu renkli görüntüler kaldı İstanbul'da zamanın yıl öncesinde durduğu bir eve götüreceğiz
şimdi sizi tüplü televizyon kasetçalar dantelli vitrin horoz şeker leblebi tozu özleyenler 80 90'lı
yılları merak edenler ekran başına Kapıdan Giren herkes burada çocukluğunu yaşıyor bakın buna kız
kaçıran derlerdi 8090 çocukları çok iyi bilir Biz o zaman bunlarla kız kaçırdık ama düşündüğünüz
anlamda değil aslında Bunu kullandığımızda sadece kızlar değil biz de oradan kaçardık tüplü
televizyon dantelli vitrin misket kaset ve leblebi tozu bu sesi duyan 80'ler ve 90'lar çocukları
Muhtemelen Maziye çoktan gittiler Siz o maziyi hatırlıyorsunuz Ben şu an o maziyi yaşıyorum şu an
90lar evindeyim ve mıran var mı unutul mu Burası Üsküdar'da ücretsiz ziyaret edilen bir tema evi
evde zaman 80li ve 90lı yıllarda durmuş gibi ilk zamanlar İstanbul'un her köşesinden geldiklerinde
biz bıyuk bu kadar uzaktan geliyorlar 80'ler ve 90'lar Aslında teknolojinin yoksun olduğu zamanlar
değil Tam aksine aletlerin çok fonksiyonel olduğu zamanlardı bakın burada bir kuzine var kuzinenin
hemen üstü Aslında bugün bildiğimiz kurutma makinesi di hemen altına doğru indiğimizde çay demleme
ya da su ısıtma makinesi ve hemen altına indiğimizde burada aslında bir fırınımız yani yemek yapma
makinesi ve kendisinin asıl işlevi o soğuk kış günlerinde ısınmak için kullanıyorduk belki
birçoğunuzun evinde vardır Fakat benim için Aslında çok özel anlardan bir tanesi Çünkü bir kaseti
kaset çalara koymayalım ve şu düğmeye basmayalım çok uzun yıllar Olmuş Bizim zamanımızda aslında
önlükler siyahtı daha sonra maviye geçti ben hiç mavi önlük giymedim ve o zamanlar önlüğümü biz
yırtık yırtılınca da annelerimiz dikiş makinesinde dikerdi Fakat her zaman bunu yapmazlardı Çünkü
kızma ihtimaline karşı Biz o sökükleri bir şekilde kapatırdık İşte bu Oyun böyle oynanır Birazdan da
Voltran izleyeceğim Gurbet yarası var hepsinden Antalya'ya uzanacağız şimdi Doğa turuna çıkan
fotoğrafçı dereye düşen minik bir taya rastladı ve hemen kurtarma operasyonuna girişe de önce anne
atı sakinleştirmek ısıtan o anlar gelme kurtaracağım Bekle bekle birazdan birlikte koşturacak sizi
Kay çaresiz Anne at endişeliydi yardımlarına Doğa fotoğrafçısı yetişti tatı bak Yusuf Yıldırım
atıyla gezintiye çıkmıştı bir çukurun başında bekleyen bu Yılkı atına rastladı Belli ki bir derdi
vardı yılka atının yavrusu dereye düşmüş çıkamıyor çıkaramıyor da bu da bana sinirleniyor Tabii bir
şey yapacak yavruma diye çukura yaklaşınca sebebini anladı Atın yavrusu oraya düşmüş Bir daha da
çıkamamıştır Yılkı yavrusunun dereye düştüğünü gördüm annesinin güm yıı yavrusun çıkamadığını
görünce annesiyle birlikte ikisine yardım edip Zorlu uğraştan sonra annesine teslim önce anne atı
sakinleştirmeye çalıştı g git kurtaracağım yavru sonra kamerasını bırakıp tayın yardımına koştu
kucakladı çıkardı annene sesten gelsin geles il sosyal medyadan paylaştığı o anlara beğeni yağdı
Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi
akşamlar
