Show Van haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım Diyarbakır'da başlayan Anız yangını Mardin'e sıçradı Alev Kapanı çok
sayıda Köyü sardı ve tüm Türkiye'nin yüreği yandı Çünkü bilanço çok ağır oldu 11 kişi hayatını
kaybetti beşi ağır 78 kişi de yaralandı bir anda köyün her tarafını sardı maz kadar gitmiş böyle
felaket görülmedi Diyarbakır'da başlayan Anız yangını Mardin'e kadar uzandı yerleşim yerleri
alevlere teslim oldu 11 kişi hayatını kaybetti beşi ağır 78 kişi yaralandı yangın karşıdaki tepeden
başlıyor karşı köyler gördüğünüz alan komple her taraf yanıyor yani Diyarbakır'da dün etkili olan
kuvvetli Rüzgar taş taş üstünde bırakmadı o Rüzgar akşam saatlerinde Çınar'da elektrik tellerini
tutuşturdu tellerde anızları direkten çıktı tel koptu ve yerde sardı yerde sardığın zaman tarla
hepsi yandı bir zaten bütün köylere yayıldı alevler yine rüzgarın etkisiyle Mardin Mazı dağa ktı Ç
sayıda köy Alev kapını içinde kaldı Ben iki tane yakınımı kaybettim Bunlar çobandı hayvanlarını
yangından kurtarmaya çalışırken maalesef kendileri de hayvanlarla beraber yangın içinde kaldılar
ekipler dört bir koldan müdahale etse de Anız felaketinin bilançosu ağır oldu 11 kişi öldü 4ü Entübe
5 kişi yoğun bakımda yaralı sayısı İsa 78 Ayrıca çok sayıda hayvan da telef oldu yangınla ilgili
adli soruşturma başlatıldı ehliyetsiz kullandığı aracı kaza yapıp Oğuz Murat acin ölümüne neden olan
17 yaşındaki Timur Cihan Timur Dün Amerika'da ikinci kez sakim karşısına çıktı avukatlar ev hapsi
talep etti ama savcının cevabı çok sert oldu Cihan Timur'un tutukluluk halinin devamına karar
verildi bej renkli mahkum kıyafetiyle ikinci kez hesap verdi 17 yaşındaki trafik canavarına Savcı da
sert çıktı Madem saygıdeğer bir aile neden 3 ay boyunca babanın burada hiçbir suçu yok mu bu kadar
yardımla yataklık etmiş Bir insan neden hapiste değil ünlü Cerrah Bülent Cihan Timur'un Ehliyetsiz
araç kullanan oğlu geçtiğimiz Mart ayında Oğuz Murat acıya çarpmış ölümüne neden olmuştu ardından da
yazar annesiyle yurt dışına kaçmıştı katilin yakalanacak oğlum katilin yakalanacak ben ölsem bile bu
dava birileri tarafından takip edileceğine artık sonsuz inandım Dün bon kenti cihan' yapıldı mahkum
elbiselerle içeri geldi elleri kelepçeli değildi E tabii ki üzgün ve endişeli bir hali vardı
avukatlar Cihan Timur için acınası bir tablo çizerek onun ev gözetiminde tutulmasını talep etti bu
16 yaşında bir çocuk burada bu şartlarda durmamalı bu çocuk Eee yani tek kişilik hücrede kalıyor ya
İntihar edersen savcının İsa cevabı hazırdı bir insan can çekişirken bu insanlar Kaçmak için bavul
hazırlıyorlardı diyerek çıkış yaptı mahkeme Cihan Timur'un tutukluluk halinin devamına karar verdi
İki ünlü iş adamı Bodrum'da lüks bir restoranda birbirine girdi Daha doğrusu 71 yaşındaki Kaya
Sabancı iddiaya göre Vedat aşçı ve korumaları tarafından darp edildi ünlü iş adamı Kaya Sabancı
iddiaya göre bir başka ünlü iş adamı ved aşçı ve korumaları tarafından lüks bir restoranda darp
edildi Bodrum fena karıştı adeta Yani mafyatik bir yöntemle dövülüp restoranın önüne atılıyor yaz
tatili için Bodrum'a gelen 71 yaşındaki Kaya Sabancı iddiaya göre rezidansın bulunduğu sitenin
sahibi Vedat aşçıyla bazı anlaşmazlıklar yaşadı ikili bir restoranın açılışında denk gelince Olanlar
oldu Kaya Bey'in belirttiği Selam vermemi müteakiben eee bana saldırdı şeklinde aşçı ve
korumalarının Kaya sabancı'yı dövüp restorandan attığı ileri sürüldü darp edilen ünlü iş adamı
hastaneye kaldırıldı Kaya Bey bugün müşahade altında hastanede kalacak yarın sabah durumuna
bakılacak ve akabinde gerekiyorsa taburcu edilecek olayla ilgili soruşturma başlatıldı Antalya'da
bir taksinin önünü kesen ikisi kadın 4 kişi müşteri koltuğundaki genci kaçırmaya kalktı yolcusunu
korumak isteyen taksici araya girdi engel olmaya çalıştı Bu sırada o yolcu direksiyona geçti
gazlayıcı kaçırılmak istendi engel olmaya çalışan taksici hayatının şokunu yaşadı hedefteki genç
aracını alıp kaçınca yayan kaldı tahsile bıraktılar gittiler şaşkına çeviren olay Antalya'da yaşandı
beyaz minibüsteki ikisi kadın 4 kişi bu taksinin önünü kesti müşteriyi aşa indirip kaçırmaya
çalıştılar araya taksici girdi Bu sırada beklenmedik bir şey oldu kaçırılmak istenen genç
direksiyona geçti gaz dayayıp kendi kaçtı taksici ekmek teknesinin ardından baka kaldı tahtı
bıraktılar gittiler Neyse ki firari yolcu en yakın karakola sığınmıştı husumetli olduğu kişilerden
bir kez daha şikayetçi oldu takside sahibine teslim edildi Ticaret Bakanlığı reklam kurulu bir
süredir sosyal medya fenomenlerin yakın takibe almıştı reklam kuralına uymayan isimler affedilmedi
bakın hangi fenomenlere ceza kesildi çalışana Başar azcık ortalığı 56 yap Eylül Öztürk aymira
Koçaklı Meriç Keskin ve pek çok sosyal medya ünlüsü Ticaret Bakanlığı reklam kurulu fenomenleri
mercek altına almıştı o isim reklam cezası yazıldı sosyal medya fenomenleri özellikle Instagram
üzerinden birçok reklam yapabiliyor yeni düzenleme ile birlikte o paylaşımların reklam olduğunun
vurgulanması gerekiyordu İşte o kurala uymayan fenomenlere adeta ceza yağdı bir tane dah ceza
kesilen kişiler arasında maliye soruşturması sonrası Amerika'ya para kaçırdığı iddia edilen Eylül
Öztürk de var Öztürk'ün kendisi adına olan evleri başkasına o kadar katı kurallar var ki sürekli
dikkat etmeniz gerekiyor Güzellik Merkezi sahibi fenomenler de ceza yedi o isimlerden biri de aymira
Koçaklı Mer Keskin de Instagram'da verdiği linkler üzerinden ceza kesildi bu öyle herkes Ünlü
şarkıcı Alişan'ın eşi bu tektaş reklam kuruluna takılan isimler arasında yer aldı Milli İstihbarat
teşkilatın son yıld ihb yağı kişi şüphelendiği durumları MİT'e bildirdi peki o ihbarlar nasıl
yapılıyor nasıl değerlendirmeye alınıyor işte yanıt MİT ajanları Teröre darbe üstüne darbe vururken
operasyondan operasyona koşarken vatandaşın da desteği eksik olmuyor MİT son bir yılda adeta ihbar
yağdı 118. 683 Başvuru yapıldı Milli İstihbarat teşkilatının internet sitesindeki başvuru formunu
doldurarak ihbarda bulunabiliyor musunuz bu ihbarlar ön elemeden ve değerlendirmeden geçiyor
ardından MİT ve kolluk güçleri bu ihbarlar sayesinde operasyon düzenleyebiliyor bilgi verenlerin
kimliği ve verilen bilgi son derece yüksek güvenlikli şekilde internetten alınıyor ihbarda
bulunanların kimlikleri de gizli tutuluyor ihbarların içeriği değil sadece ihbarda bulunan kişi
sayısı açıklanıyor MİT'in internet sitesinde bildikleriniz gördükleriniz duyduklarınız ülkemiz
açısından çok önemli olabilir mesajı da var Milli Güvenlik için Kolektif çabanın önemine dikkat
çekiliyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın talimatıyla başlatılan doğum paketi düzenlemesinin artık sona
gelindi çalışan annelerin doğum izninin bir yıla yükseltilmesi ön plana çıkarken kreş ve kira
desteği verilmesi de Masadaki formüller Bu açık söylüyorum Türkiye açısından var Ulusal bir
tehdittir bir felakettir ü çocuk tavsiyesinde haklı çıktık demiş düşen doğum hızına dikkat çekmişti
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kurmaylarına verdiği talimat sonrası bakan Mahinur Göktaş AK Parti'nin
strateji ekibiyle bir araya geldi doğum izninin uzatılması masaya yatırıldı Mut ülkemiz için tolere
edilebilir olmaktan çıkmıştır çalışan kadınlarda doğum izni 4 Ayla sınırlı Üstelik iznin bir bölümü
hamilelikte kullanılırsa anneyle bebeğin geçirdiği süre daha da azalıyor annelerden gelen talepler
sonrası o yeni düzenleme için harekete geçilmişti çok küçük daha henüz 2 aylık mecbur çalışmaya
başlayacağım süre uzatılmasını istiyoruz tek çocukla iki çocuk arasında çok büyük fark var doğ i
çıkarılması Öncelikle atılacak adım olacak doğum sonrası 23 yıla kadar uzaktan çalışma önerisi de
getirildi dünya örnekleri de incelenirken ikinci ve 3ün çocuğa kademeli devlet desteğinin verilmesi
de Masadaki formüller arasında olursa çok sevinirim En azından bundan sonraki anne adayları için
çalışan anneyi rahatlatmak için 03 yaş gelişim evresi içinde bazı desteklerin verilmesi gündemde
kredi desteği bakıcı desteği Hatta kira desteği de konuşuluyor doğum paketinin tüm detaylarının
önümüzdeki günlerde netlik kazanması bekleniyor değerli izleyenler piknikçiler Özellikle de
kanatçılar Bugünlerde çok dertli tavuk kesim ve satışı yapan firmalar Bayram tatili boyunca
Çalışmayınca piyasada beyaz et bulmak da zorlaştı mangallar kanatsız kaldı fitneye geldik ailemizle
güzel vakit geçirmeye geldik mangalım yapıyoruz mangalcılar keyifçiler vazgeçilmezidir kanat Ben
normalde çok severim tek başıma da yerim bir kil mangal sezonu açıldı ama ızgaralar kanatsız kaldı
kanat falan pişirecek hiçbir yerde kanat yok İstanbul'daki marketlerde kasaplarda kanat kıtlığı var
Talep çok Bayram etkili kesim az fiyatlar yüksek kriz en çok tatili fırsat bilip pikniğe gidenleri
vurdu temiz hava almak için hafta sonumuzu değerlendirmeye çalışıyoruz 7'den 70'e herkesin gü in ce
oturup keyif yapabileceği yer Tabii ki piknik alanlarıyla ilk olarak mangal sonra da tabii ki mis
gibi kokusuyla kanat geldi mangalını yakan 3 kilo tavuk kanat alıp gidiyor direkt mangallar yandı
tavuklar pişti rağbet öyle çoktu ki İstanbul'daki birçok kasapta tavuk eti Özellikle de kanat
kalmadı Siz gittiğiniz kasapta direkt kanat bulabildiniz mi marketlerde doğru bulamadım başka bir
kasaba gittim ü kere vardık düncü de bulduk tedarik sıkıntısının en önemli nedeni uzun tatil Çünkü
tavuk kesim ve satışı yapan çoğu firma Bayram boyunca çalışmadı Ötekiler de kurban mesaisinde ydi
Tabii ki herkes kurban kestiği için tavuk kesimi azalıyor kurban eti bolluğunu göz önüne alan tavuk
satışının düşük olacağını düşünen Kasaplar ve marketler de bayram öncesi yeterince stok yapmadı şu
anda çoğu kasaplarda kanat kalmıyor ama Talep çok stok az olunca fiyatlar da yükseldi ne kadar
aldınız kilosunu kanatın 270 lira falan tuttu kilosunu 200 liraya aldık tavuk etine göre pahalı
kanat kıtlığının birkaç gün içinde çözülmesi fiyatların da düşmesi bekleniyor Giresun'da Dünya evine
girmeye karar veren üç erkek kardeş öyle ayrı gayrı olmaz En mutlu günümüz ortak olsun dediler ve
aynı gün nikah masasına oturup evlendiler kardeşlerimizin nikah törenlerine hepiniz hoş geldiniz üç
erkek kardeş birlikte Nikah Masasına oturdu birlikte bir ömür boyu evet dedi hayatımın en güzel Evet
olması dileğiyle Evet Sonsuza kadar evet Evet tüm kalbimle Evet ilk ve son defa Evet Şüphesiz Evet
çiftlerimiz ocağımız birdi aşımız birdi Umarım mutluluğumuz bir olur hep beraber mutl oluz Giresunlu
mur vean Kardeşler Art evlilik kararı almıştı Madem öyle En mutlu günümüz bir olsun diye düşündüler
erkek kardeş tamamen tesadüf şekilde olsun diye böyle bir tören yaptık aileler mutlu Onlar mutlu
Gelinler mutluydu çok mutluyuz y güzel bir ola hiç böyle bir şey olacağını tahmin etmemiştik
düğünleri ise bir ay arayla yine Giresun'da olacak yanlışlıkla tesbihini mazgala düşürdü almak
isterken kendi de mazgala düştü işin daha da kötüsü düştüğü çukur bir kuyuyla bağlantılı ydı
talihsiz adam metrelerce derinlikteki o çukurdan İtfaiye ve ilk yardım ekip Z çık bir tespih iç
şimdi bu tespih için düşürmüş tespih düşürm adam inmez oluyordu yani müsaade etmediğimiz halde
Kapalı yerden girmeye çalışıyor tesbihim de tesbihim dedi boncuk Sevdası onu hastanelik etti
Esenyurt meyd geziyordu tam bu noktada telefonla konuşurken tesbihle oynay başladı tesh elinden
kaydı mazgala düştü tespi kurtaracağım derken Kendisi de peşinden düştü uygun değil dedim yani
girmen yer dedim çok dar filan ben dei alacağım Mazgal vardı orada mazgalın üstüne düştü mazgalda
yürürken Mazgal çöktü talihsiz adamın talihsizliği bitmek bilmedi mazgala düştüğü yetmedi düştüğü
yerde eskiden kalma 20 metre derinliğinde bir su kuyusu vardı oradan da düştü burada merdivenden
aşağı indi Merdan aşağı inerken Z çukur var Adam kafasını aşağıdan çukur Aşağı iniyor yukarıdan
atlayınca ben burada içeride oturuyordum zaten bir ses geldi sesle çıktım dışarıya tespihin peşinden
giden adam 25 metrenin sonunda kafasının üstüne düşerek ancak durabildi İmdat Dedi
çevresindekilerden yardım istedi baktım bağırıyor Artık itfaiye çağırdık tespih için canından
oluyordu Aynen aynen öyle tuhaf olay görene duyana ne tespihi dedirtti tespi almak istediniz Çok mu
değerliydi Nasıl oldu değeri falan değerli 300 olsa ol 500 L olsa ne olur milyonlarca emekli Temmuz
ayında alacağı zam oranını merak ederken yeni maaşlarla birlikte bankalar promosyonları da
güncelleyecek bankaların zamlı maaşlara göre promosyonda çıtayı bir Halile yükseltmesi planlanıyor
Milyonlar zamlı maaşları için gün sayarken bankalarda bir kez daha o yarışa hazırlanıyor yeni
maaşlarla birlikte promosyonlar da güncellenecek tahminlere göre SSK ve Bağkur emeklisi temmuzda %
25 seviyesinde zam alacak emekli refah payı ve kök maaş düzenlemesi Beklerken bankalar yeni
promosyon tutarını belirlemek için bir kez daha mesaiye başladı maaşını 3 yıl boyunca aynı bankadan
çekme sözü veren emekli promosyon Hakkı kazanıyor şu anda en yüksek miktar 15.000 banka
promosyonları maaşa göre belirleniyor yani maaşı az olan maaşı yüksek olana göre daha az promosyon
alıyor zamlı maaşların hesaba yatması yla en yüksek promosyon miktarının 20.000 liraya çıkması
bekleniyor daha önce promosyon alanlar da fark ödeyerek istediği bankaya geçebiliyor maaş alınan
Bankayla pazarlık yaparak da promosyon miktarı yükseltilebiliyor emeklinin alacağı zam oranı 3
Temmuz'da belli olacak işte o tarihten sonra bankaların da yeni promosyon tarifesini açıklaması
bekleniyor Ankara'da yaşayan kedi Şiraz kısırlaştırıldıktan sonra hızla kilo almaya başladı 10 kilo
olan ve obeziteye yakalanan Şiraz kediyi zayıflatabilir yapmaya başladı kedi Şiraz zayıflayabilmek
için spordan spora koştu atla atla atla Aferin aferin aferin Ankara'da yaşayan Beyza dikkatlinin
kedisi kısırlaştırma operasyonundan sonra Aşırı kilo aldı hareket bile edememeye başladı Bir süre
sonra da tam 10 kilo oldu kısırlaştıktan Sonra birazcık daha kilo almaya meyilli oluyorlar genç
kadın kedisini hemen bir uzmana götürdü şiraz'ın obeziteye yakalandığı belirlendi nered baktınız 5
günü egzersiz yaptı 4 yaşındaki kedi her gün Koşu bandına çıktı pilates topuyla egzersiz yapmaya
başladı Hatta havuzda bile yüzdü emeklerinin karşılığını da aldı 5 ayda 6 kilo vererek sağlığına
kavuştu hem diyet beslenme düzeni hem de pilatesi aldık Aynı zamanda da yüzdürdük ara ara
kontrollerimiz devam edecek İstanbul Bayrampaşa'da bir Belediye temizlik işçisi sokakları
temizlerken yaptığı ilginç hareketlerle bir anda sosyal medyanın gündemine oturdu işini hakkıyla
yaptığını söyleyen Ramazan Yiğit ş haber konuştu sen ramban ben de rakim hadi bakalım Var mısın Abi
ben varım hareketleri bir göster Sen ne yapıyorsun Böyle böyle bir şey yapıyor böyle böyle şimdi bu
vurma hareketi önüne biriken pisliği çamuru bir ileri atıp onu dağıtıp Seni ilerlemeni kolaylaştırı
bazı kişiler işini severek yapar işte onlardan bir tanesi de Ramazan abimiz namı diyer Rambo işini o
kadar benimsedi ki artık işiyle şov yapıyor yaptığın işi sevdikten sonra o sana başka bir tat başka
bir atmosfer yaşatıyorsun Ben işimi seviyorum bu mesleği 20 yıldır yapıyorum Allah razı olsun Bayram
paşamı Hizmet etmekten Bayrampaşa halkına Hizmet etmekten onur ve şeref duyuyorum Sen spor salonuna
da gidiyorsun galiba yok spor salonuna gitmiyorum bu doğal genetik yani anadan doğma böyle bir vücut
abi o nasıl bir gen öyle Allah aşkına Abi bak bak bana masal okuma Sen bir jimnastik salonuna mı
gidiyorsun body salonuna mı gidiyorsun nereye gidiyorsun söyle B gitmiyorum abi Ben anadan doğuma
böyle bir insanım bu bacak Nasıl açıyor böyle dur Baba benim Ben de açtım doktan oturacaksın ben
oturuyorum şu anda He oldu buraya bir de oturayım abi zor mu peki hortumla böyle baya Sen şov
yapıyorsun Çok zor yani 2700 3200 devir basıyorum bir güç var bunda şu anda abi o kadar zor değildir
şimdi sen abartıyorsun Bence abi yani denemek isteyen bu işi merak etmek isteyeni beklerim ben
yaparım abi yapamazsın böyle abi bir Deneyelim istersen deneriz bak tamam nasıl abi Abi ne oldu Abi
çok şey şey yok ileri doğru gidelim çok yok had Abi sen bunu nasıl tutuyorsun tamam tamam tamam
vazgeçtim Vazgeçtim Bodrum her sezon olduğu gibi bu yaz da fiyatlarıyla gündemde 950 liralık
lahmacundan sonra şimdi de 20.000 liralık kuver ücreti konuşuluyor Peki Bodrum makul fiyat listeleri
yok mu şov haber ekibi o listeleri araştırmaya kahvaltıdan başladı bodrumu güzelliklere doysun bu
lezzetler sadece ve sadece yöreseller burada güzel bir güzel bir Van çayımız çok bol koyd yeniden
deniyorum Evet Bir çayımızı alalım müş Evet efendim Denizi kumu güneşi derken Bodrum'un kahvaltısı
da meşhur Bir de serin serin havuzda kahvaltı yapmanın keyfi bambaşka gerçekten Bodrum'un en güzel
kahvaltı mekanı Burası olduğunu düşünüyorum gerçekten çok güzel lezzetler Bodrum sıcaklarında en
serin kahvaltıyı bulduk şu anda en serin kahvaltı dayız Evet yemek yemek üstüne bilmem ama
kahvaltının mutlulukta bir ilgisi var Efendim kahvaltıda ortam da etkileyici ama malum Burası Bodrum
müşterilerin gözü korkmuyor değil her şey organik her şey yöresel Ben saymaya başlıyorum Kaç çeşit 1
2 3 Efendim tam 42 çeşit Vallahi görünce sofrayı Benim biraz gözüm korktu ama ne kadara kalkarım bu
sofradan bu safa'dan 685 L bir birim fiyatımız var kahvaltımızın olmazsa olmazları sıcaklar mız
kavurmalı yumurtamız pastırmalı yumurtamız melemen imiz kuymağı E çok fazla kahvaltı çeşidi var otum
Van peynirimiz Erzincan tulum peynirimiz efendim ceviz reçelim isden Hatay acuk mıza Bodrum'un özel
zeytinlerini çanakkalem domates reçeline efendim Özel lezzetlerin arasına bir de yumurtalar
fişiloğlu yaşlı adamın doğum gününde pastalı bir sürpriz kutlama yaptı O da Uzun yaşamın sırrını
anlattı şöyle Kameraya bak Ferit amca keserken yahu hadi iyi günler gördük kötü günler gördük çok
şükür bu yaşa geldik Bir asır İşte tam bir asır Dile kolay Ferit amca Tam 100 yaşına bastı Ferit
amcamızın doğum günü 100 yaşına girdi Allah daha uzun ömürler versin Düzce'de yaşayan Ferit Fırat
yeni yaşına komşularının sürpriziyle pasta keserek girdi Ferit amca uzun ve sağlıklı yaşamanın
sırrını da verdi ben yürüşü çok severim hayatım boyunca hep yürüyüş yaptım Ondan sonra jimnastik
yaptım kendi kendime sadece spor değil yediğine içtiğine de dikkat etti sabahlı kahvaltı fazla
yapmam az kahvaltı yaparım sigara kullandınız mı hiç kullanmadım alkol hiç hiç bu mutlu gününde
çocukları torunları da onu yalnız bırakmadı şov haberinin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın
yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
