Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim siyasetin gündemiyle başlayalım hemen Cumhurbaşkanı Erdoğan G7 zirvesine
katılmadan önce İspanya'nın başkenti Madrid'de ydi bir kez daha Gazze'de Ateşkes çağrısı yaptı
Netanyahu yönetimini eleştirdi İspanyol bir gazetecinin Osman Kavala ve Selahattin Demirtaş sorusuna
da tepki gösterdi Gazze'de ve işgal edilmiş Filistin topraklarında 250 gündür yaşanan soykırım
Vicdan sahibi herkesin yüreğini kanatıyor Bu kez madrid'den dünyaya Gazze için Seslendi İspanya
başbakanına Filistin'e verdiği destek için teşekkür ederken Netanyahu yönetiminin Ateşkes
çağrılarına kan dökerek yanıt verdiğini söyledi Vicdan sahibi Hiçbir ülkenin böyle bir tabloyu
kabullenmesi mümkün değildir ve bu konuda Değerli dostum Pedro Sanchez'in takındığı tavrı şahsım
milletim adına tebrik ediyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye İspanya zirvesi için Başkent Madrid'e
gitti dün İspanya kralı 6 Felipe ile Bugün de İspanya başbakanıyla buluştu Erdoğan Avrupa Birliği'ne
üyelik mesajı da verirken Sesindeki rahatsızlık da dikkat çekti Avrupa Birliği'ne yönelik samimi
adımlarımız Salt kendi çıkarını düşünen Türkiye'nin birliğe sağlayacağı katma değeri görme
yeteneğinden yoksun birtakım üyelerin engellemeleri nedeniyle karşılık bulamıyor Türkiye ile İspanya
arasında 11 Yeni anlaşma imzalanırken İspanyol bir gazetecinin Selahattin Demirtaş ve Osman Kavala
sorusuna Erdoğan böyle tepki gösterdi başını sallama Ben sallamıyorum Bak ben dimdik çalışmama devam
ediyorum Türkiye bir hukuk devletidir MHP lideri Devlet Bahçeli son dönemde partiler arasında
yaşanan diyalog ve yumuşama adımları ile ilgili bir açıklama yapmış ve kullandığı ifadeler tam
anlamıyla gündemi değiştirmişti Bahçeli'nin o çıkışına AK Parti cephesinden yanıt geldi Sözcü Ömer
Çelik irademiz tamdır de Sayın Cumhurbaşkanımız doğal olarak herkesle görüşebilir bizce Hiçbir
mahsuru ve sakıncası yoktur AK Parti ile CHP arasındaki ittifakın samimi dileği ve temennisi
olduğunu söylemiş normalleşme atmosferi önünde MHP bariyer olarak tarif ediliyorsa gereğini yaparız
demişti Bahçeli'nin gündemi değiştiren o çıkışına AK Parti cephesinden ilk yanıt geldi MHP lideri
cumhurbaşkanı ikili görüşmeleri gündemdeydi desteğini dile getirse de açıklamasındaki bazı
ifadelerin şifreleri çözülmeye çalışılıyordu AK Parti sözcüsü Ömer Çelik sosyal medya hesabından bir
paylaşım yaptı Çelik ülkemizi karşı karşıya olduğu tehlikelerden korumak ve geleceğe güçlü bir
şekilde taşımak için kurulan Cumhur ittifakı kararlılıkla yoluna devam etmektedir ifadelerini
kullandı MHP lideri Bahçeli'nin AK Parti ve CHP ittifak yapsın sözlerinin yankısı dinmedi CHP lideri
Özgür Özel Bahçeli'ye ittifakından memnun değilse bizim ittifakımız katılsın Çağrısı yaptım AK Parti
cephesinden özel'e sert tepki geldi Belli ki sorunlar var ittifakından memnun değilse bizim
ittifakımız katılabilir bizim ittifakımız adı Türkiye ittifakı ittifak önerisi gündemin en sıcak
başlığı olurken MHP liderine Çağrı yaptı Öyle Bize kimse ittifak falan önermesin Çünkü bugünün
sorumluları bu sorumluluğu taşıyacak memleketi bu hale kadar getirip suç ortağını bize doğru itmesin
CHP lideri Özgür Özel İstanbul'da şehit aileleri ve gaziler çalıştayına katıldı kimseyle bir
gerginliğim yok diyen özel Bahçeli'nin açıklamasını değerlendirdi Sorunları çözmek için bir metinde
kopu hem Sak Hem bir bağlılık hem birem hem bir umut Hem bir tehdit barındırmış özelin suç ortağı
ifadesine AK Parti sözcüsünden tepki gecikmedi Çelik siyasi saldırganlık yorumu yaparken Cumhur
ittifakında sorun olduğunu düşünmesi Beyhude yaklaşımdır dedi İadeyi ziyaret sonrası yapılan bu
açıklamayı da CHP içinde meydana gelen rahatsızlıkları giderme çabası olarak yorumladı iz veç da
vardı normalleşen en çok onlar korkuyor çünkü normalleşen Türkiye'de kimse Başkentin göbeğinde bir
ülke ocakları eski başkanının cenazesini sahipsiz bırakmaz Yönter iddialarını ispat etmezsen namin
yanıtı gelirken Semih Yalçın haddini bildirmekten çekinmeyiz mesajını paylaştı Erken seçim sorusuna
da yanıt verdi CHP lideri uzmanlık alanıdır kendisine sorun Eğer bir Erken seçim çağrısı yaparsa
değerlendiririz iyi Partili milletvekili Rıdvan Uz eski genel başkan Meral akşener'i Erdoğan'la
yaptığı görüşme üzerinden eleştirdi partiden fotoğraflarının kaldırılmasını talep etti karşılığında
akşener'den fotoğraflarımı indirin resti geldi ve Rıdvan Uz disipline sevk edildi hesap veriyorum
Hesap Soracağım sonra iyi Parti'de ipler yine gerildi Bu kez fotoğraf krizi yaşandı eski genel
başkan Meral akşener'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la yaptığı sürpriz görüşmeye Çanakkale milletvekili
Rıdvan uz'dan tepki geldi Uz akşener'in fotoğraflarının genel merkezden indirilmesini isteyince
Akşener partiye yazı gönderdi Bedeli ben ödedim artık hesabı siz tutacaksınız yazıda fotoğraflarının
genel merkez milletvekili il ve ilçe teşkilat makamlarından indirilmesini istedi Akşener dilekçeyi
de kurucular kurulu üyesi ve eski İçişleri Bakanı olarak imzaladı yani eski genel başkan ifadesini
kullanmadı asla pişman olmadım yaşanan o gerilim sonrası Rıdvan Uz kesin ihraç talebiyle disipline
sevk edildi iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu İsa partililere Vefa uyarısı yaptı Akşener le
ilgili açıklamalarda dikkatli olunmasını istedi Efendim Kocaeli'deki bir lisede mezuniyet töreni
vardı heyecan en mutlu günlerine hazırlanan öğrenciler okul kapısında şok yaşadı Çünkü bazıları sırf
kıyafetleri nedeniyle içeri alınmadı ğl yy alm okul yönetimi skandala imza attı bu Size yeter sizin
bu çukı burada anne babasının yanında bu şekilde bekletmeniz ne kadar doğru Kocaeli'deki Alaattin
kurt Anadolu lisesi'de mezuniyet heyecanı vardı bazı öğrenciler Dün akşamüstü tören için okula
gittiklerinde hayatlarının şokunu yaşadı şiler kıl kıah Ed la gudur gel Veliler ve yönetim arasında
tartışma çıkınca Jandarma çağrıldı Bu okul daha önce öğrencilerin ölümle sonuç servis kazasında
yönetmelikten bahsetmiyor ama şimdi kendiler eğü alındı Valilik olayla ilgili soruşturma başlattı
eğitim geldi trajik kazada hayatını kaybeden Oğuz Murat acinin oğlu bugün doğduğu hastanede sünnet
oldu eşi de anne babası da geçmişi hatırlayıp bir kez daha kahroldu ve hepsinin ortak dileği onları
en sevdiklerinden ayırıp Amerika'ya kaçan zanlının yakalanması sünnetinde bulunamadı ama biz on
vazifesini onun şeyini harfiyen yerine getirdik o güzel babalığını bekleyişini hep gözümden geçirdim
gözlerinde mazi canlandı hepsinin yüreği yandı unutamıyoruz unutmayacağız evlatlarının yadigarı tek
torunları sünnet olurken onlar paramparçaydı bir babası olsaydı yanında Belki daha az ağlayacaktı
ünlü Cerrah Bülent Cihan Timur'un 17 yaşındaki oğlu lüks aracıyla çarptığı Oğuz Murat acıyı hayattan
koparmış anesi Ey tokla birlikte Amerika'ya kaçmıştı onlar Yeni Bir Hayata yelken açarken 21 aylık
Pars hastanede sünnet oldu sünnet yaptırmamız en büyük etmen rahmetli oğlum yaşı olmadan yapalım
dedi acılı eş anne ve baba için artık ne yaklaşan babalar gününün ne bayramın bir önemi kalmıştı
bizim Bayam ları değiller Biz Karalar giymiş aylardır Gözlerindeki Yaş kurumayan ailenin tek isteği
fardaki zanlının bir an önce yakalanması 24 Kasım'da vizesi bitiyor o zaman da yapacak Elik eli çeli
olarak gelecek bu ülkeye o yakalanırsa bu yaralarımın yanan yere bir su serpilir Öyle hissediyorum
kimse Gaziantep'te bir adam Saç ektirmek için özel bir hastaneye gitmişti ailesine heyecanla
fotoğraflar gönderdi ve saat ölüm haberi gelince şok olan oğlu isyan etti saç hekimi için ameliyata
girmeden önce bize fotoğraflar attı saat 12. gibi mutlu heyecanlıydı ama ondan geriye artık Sadece
bu fotoğraflar kaldı güle girdiği hastaneden cenazesi çıktı Doktor Bunu gördük son çektirmek için
Gaziantep'teki özel bir hastaneye gitmişti ailesine heyecanla bu fotoğrafları gönderdi fotoğrafları
attıktan sonra amre yata gireceğim dedi ama saatler sonra ölüm haberi geldi bu hanım vefat etti
Sonra biz hastaneye vardık bize zorla imza atmaya çalıştılar ama biz atmadık 45 yaşındaki Yasin Dibo
cenazesi adli tıbba kaldırılırken Ailesi ihmalle suçladığı hastaneden şikayetçi oldu kanı yerde
bırakmak istemiyorum Güler misin ağlar mısın dedirten bir haberle devam edeceğiz esnaf kadının
masaya bıraktığı çantayı gören hırsız kaşla göz arasında 500 lira çaldı yakalanınca çanta acıktı
Tarik oldum dedi mağdur kadından helallik istedi abla özür dilerim aklınızı helal edin ya Biraz da
ben yanıldım orada çanta açık Vaziyet keş böyle yapm karakterini bu sözlerle adeta itiraf etti
çantayı açık görünce kendini tutamadığını söyleyen hırsız hem çaldı hem de helallik istedi abla özür
dilerim aklınızı helal edin Güler misin ağlar mısın dedirten olay Serik'te yaşandı zühra Korkmaz
sabah lokantasını açarken çantasını masanın üstüne koydu bu adam o dalgınlığı fırsat bildi çantadaki
500 lirayı aşırdı anahtarı şuradan almaya gittim kızımdan bir döndüm çantayı bir üstü karıştırıyor
zühra Korkmaz hırsızın peşinden koştu ama yetişemedi İmdat yetişim deyince herkes koştu yakaladı
komşu esnafın çabasıyla Yakayı ele veren hırsız helallik is deyince herkes şaşkına döndü özrü de
kabahatinden büyüktü çanta açık diye neredeyse kadını suçlayacak ben yanıldım orada çanta açık Keşke
böyle yapmas sahibini bulacağım yardımcı olacağım Başkent Ankara'da yaşayan 21 yaşındaki Sümeyra
Demirel sosyal medyada bir reklama Kandı ve ucuza dudak dolgusu yaptırmak istedi ama talihsiz kadın
o işlemden sonra bakın ne hale geldi Daha fazla şişiyor ve daha çok canım yanıyor ve morarmaya
başladı dudaklarım ucuza dudak dolgusu yaptırmak istedi başına gelmeyen kalmadı tanınmaz hale dönen
genç kadın kabusu yaşadı Ankara'da yaşayan Sümeyra hanım dolgun dudakları olsun istedi ve sosyal
medyadan bir güzellik merkezi buldu o merkezle iletişime geçti dudak dolgusu için randevu aldı
sonrad İsa kabus başladı sürekli dudaklarımı zaten dolgu yapan bir insanım Eridi Sonra dolgu baktım
genç kadın işleme alışkındır işlem sırasında büyük acı yaşadığı Sonrasında da acısı bir türlü dinmek
bilmedi dolgu yaparken zaten çok canım yandı aşırı canım yandı iddiaya göre genç kadının dudakları
Günden güne davul gibi şişmeye başladı kendisini dermatolog olarak tanıtan kişiyle iletişime geçti
ancak bir sonuç alamadı ben sordum kendisine normal mi normal dedi iki gün 3 gün bekleyin dedi
inecek diyor ama bir inme göremiyorum Sözde dermatolog Sümeyra Hanım'a her şeyin normal olduğunu
söyledi ancak genç kadının dudakları Günden güne şişmeye Hatta morarmaya başladı dolgudan çok
iltihap var talihsiz kadın anestezi teknisyen ablası sayesinde durumun normal olmadığını anladı
hemen doktorun yolunu tuttu gerçekse orada ortaya çıktı dudakları enfeksiyon kapmıştı his kaybı
olmaya başladı gittim işte çok güvendiğim bir doktor vardı ona sordum dudağında dedi çürüme
başlamıştı Dudağın almaya doğru gidiyormuş başkasına yaptığı iğneyle kullanmış diye tahmin ediyoruz
kendisini dermatolog olarak tanıtan ve dolgu işlemini uygulayan Güzellik Merkezi sahibinin Aslında
estetisyen olduğunu öğrenince adliyenin yolunu tuttu O şüpheliden de şikayetçi oldu dermatolog
olarak tanıttı kendini ama dermatolog da değil estetis yenmiş ben şikayetçi oldum Şu an ne olacak
bilmiyorum ama inşallah yani kapatılır yani hesapsız kitapsız kentsel dönüşüm yıkımları komşuların
başına dert açmaya devam ediyor son olay İstanbul Bayrampaşa'da yaşandı kepçenin kırdığı dev beton
yan binanın çatı katına düştü dairede ne tavan kaldı ne duvar bütün beton parçası evimizin içine
düştü herhangi bir önlem alınmadı hesap Yanlış organizasyon berbattı kepçeyle yıkılan binadan kopan
beton yan binanın çatı katına düştü Bayrampaşa'da kentsel dönüşüm kapsamında 5 katlı binanın
yıkımına karar verildi yan kat be katlıydı üst iki katı kaçaktı ancak işler hiç de planlandığı gibi
gitmedi iki katı olan Bizim Üstümüze yıkıldı her şeyin bir usulü olduğu gibi yıkımın da mutlaka bir
usulü olması lazım ancak iddiaya göre önlem alınmayınca korkulan da oldu yıkılan binadan kopan dev
beton parça yan binaya düştü makasla geleceğiz dediler direkt kepçeyle gelindi kepçeyle direkt ala
ala ala ala en son duvarı da bizim çatımı düşerek bizim tavanımız da Kırdılar ciddi bir hasarım var
şu an bizim burada önlemsizlik Üstelik sadece bununla da sınırlı değil yıkım sırasında sulama
yapılmadığı için Mahalle tamamen Tozla kaplandı yıkım yapıyorlardı susuz çalışıyorlardı Mahalle toz
içerisindeydi burada sağlık Sorunlu olan hastalarımız var yaşlılarımız var akşamdan beri biz
hapisteyiz yani o kadar ki toz içindeyiz sulama yapmadı sulama yapmadı Ben görmedim sulama Yapı şu
anda Karan böyle karadüzen bir yıkım ekibi yıkımına devam ediyor bina Sakinleri hasarın artmasından
endişe ediyor görmemesini temenni ediyoruz ama her şey olabilir etgin bir şekilde bekliyoruz orası
yıkıldıktan sonra malo zlar alınmayacak bir harfiyat kamyonu tarafından öyle arsaya yayılacak mış
Normalde o da yasak alınması lazım zabıtalar geldi işte zabıt tuttular da bekliyoruz masrafımız
karşılanmasını istiyoruz zararımız Biz söyledik çekeceklere karşılanacağını söylendi Türkiye'den
Güney Kore'ye uzanan bir dolandırıcılık iddiasını Dün ekranlarınıza getirmiştik yüksek kazanç
vadiyle para kaptırdık varını öne sürenler dolandırıcı dedikleri adamın peşine düşmüşlerdi karşı
taraftan o iddiaların hepsine yanıt geldi Al Al Al Al Al Al Al Al Al gidecek yol yok Yol bitti yol
yol araba en son burada durmuş ha bu adam benim arabamı patlattı Bakın bakın dolandırıcı nasıl
kaçıyor ben o videodaki kişiyim olay bu şekilde gelişmemiştir yüksek kazanç vaadiyle vurgunu yaptığı
Güney Kore'de iyi maaşlı iş garantisi vererek onlarca kişiyi kandırdığı öne sürülmüştü O adam
iddialara böyle yanıt verdi Bakın bakın dolandırıcı nasıl kaçıyor adam benim arabamı patlattı Bunlar
benim arabayı patlattı arabamı da buraya sürdüler Güney Kore'nin sokaklarında Türkler arasında
yaşanan kovalamaca Dün sadece şov haberde ekrana gelmişti aracıyla kaçan adam iddiaya göre onlarca
kişiyi yüksek kazanç vaadiyle kandıran Bir dolandırıcıyı bakalım Okyanus'a doğru gidiyoruz bakalım
Sen nerede duracaksın Fari Kaç kaçabildiğin kadar bu arkadaş Tam ben Evet para aldım Doğrudur koreye
gelmesi karşılığından 100.000 TL talep ettim o da bunu kabul etti ben Yeter ki Gelip çalışayım dedi
mağdur olduğunu iddia edenler tarafından darb edilen adam asıl suçlular beni dövenler derken yüksek
kazanç vaadiyle oyun oynayanların onlar olduğunu savundu arabasıyla kaçtığı o anlara ilişkin de
konuştu çıkmaz yola girdiğim için videoda görüldüğü gibi çıkmaz yolda yakalandım orada bir arvd
çıktı olay kaçma olayı değildir direkt karakola gitmekteyim dolandırıcı olduğu iddia edilen adam
Güney Kore'ye gelenlere sadece yardımcı oluyorum dedi onu darp edenlerden şikayetçi olacağını
söyledi benim bu işten kazancım 40 45.000 TL'dir O da emeğimin karşılığıdır fim Gülüm ne yapıyorsun
nereye kaçıyorsun ters yöne girenler kaldırımdan gidenler yayaları sıkıştıran Motosiklet İstanbul
trafiğinde çok pratik ama kural tanımaz sürücülerin sayısı da her geçen gün artıyor polis bugün
nişan taşında denetimdeyim şer ekibi de katıldı bizi ezip geçecek yani tepki göstersek Oradan da
tepki alıyoruz ama şu trafiğe bakar mısın abi gün boyu böyle ya tehlikeli araçlar bazen hızlı
geçiyor ceza en doğrusu İstanbul'un kanayan yaralarından biri bazen bir sahilde ya da Üst geçitte
bazen İşte bu şekilde caddede kaldırım üzerinde motosikletleri görmek mümkün bebek arabaları geçiyor
Hiç umursamadan devam ediyorlar ya arkadan geliyorlar sıkıştırıyorlar sürücüler bazen kaçış için
bazen de hızlı gitmek için Kaldırımı tercih ediyor ya da ters yöne giriyor hal böyle olunca Vatandaş
da bu duruma isyan ediyor geçen bir tanesi koluma vurdu geçti gerçekten sinir bozucu işte böyle
yatıyorlar hızlı bir şekilde gidiyor bugün Şişli Emniyet Müdürlüğüne bağlı ekiplerle birlikte
nişantaşındayız amaçları ihlal eden motosiklet sürücülerini tespit etmek bakalım onları ve bizi
neler bekliyor ters yön yayaları da ciddi tehlikeye atıyor yok doğru yani yanlış yanlış yapt Keşke
yapmasanız Tabii ki keşke Neredeyse 2 dakikada bir polis ekipleri birini yakalıyor şimdi yine bir
sürücü yakalandı Kaldırıma attı kendini heres işi Hem suçlu hem güçlü olanlar da vardı ters yönde mi
yakalandınız tam röportaj vermek zorunda değilim bakın bir sürücü daha kaldırımdan ilerledi polis
ekleri şu trafiği çözsünler abiah Burası 6.500 liraydı polis sadece 7 Saatte 15 sürücüye toplam
97500 lir ceza yazdı Yanlış Ben de biliyorum Han kendince de yanlış Ama artık sıcaktan ceza ile
ilgili ne düşünüyorsunuz Kaderimize razı olacağız Yapacak bir şey yok Efendim 9 günlük tatil
cumartesi başlıyor yarın geceden itibaren Milyonlar yola düşecek şehirlerarası otobüslerde ek
seferler bile günler öncesinden doldu otogarlarda İsa bilet bulmak neredeyse imkansız bir tane
koltuk şöyle boş olsa yok bu saatte yok bu saatte bulamazsın araçlarımız dolu araçlar dolu tıklım
tıklım boş yer yok Evet dolu otobüste boş yer var mı Hemen alayım Hemen alayım bileti Şu an boş
yerim yok dediler ki otobüslerde ek seferlerde bile boş yer yok valizimizi aldık çıktık bakalım boş
yer bulabilecek miyiz şurada bir tane boş yer gördüm şu an hostese bile almıyorlar o derece abi
bagaja atlarım Ben kimse görmez beni ikram mı bu Abi nereye at bilet bulamıyor kimse yani zor bayram
arifesi yolcu var ama yer yok şu an otogara giren bilet bulamıyoru Doğrudur hiçbir otobüslerde bilet
yok uçuşlar da aynı otobüste bir tane boş yer buldum koltuğa kuruldum yolcusu gelmezse koltuk benim
oluyor çünkü imkanı yok ek seferlerde bile yel bulamıyorsunuz bir ay öncesine kadar nerede bir ay
neden bir ay öncesinden aldınız bileti yer kalmıyor ek sefer mi peki ek sefer ya Kaptan burayı kaça
bırakırsın orayı satamıyor ora personel koltuğumuzun da vermiyorlar Hadi bakalım haliyle bayram
yoğunluğu olunca bagajlarda tıklım tıklım oluyor e arabalar da paket e vatandaş Peki çantasını
nereye koyacak bir de bunun içine çuvallar giriyor e haliyle Bagajlar İçinde birazcık ödeme yapmanız
gerekiyor getir abi getir Bayburt ya Bayburt 1 gel kaç tane bagaj hakkımız oluyor bizim genellikle
ik valiz iki valiz Hani Taş çatlasın 3 Peki ben iki çuval Getirirsem ne oluyor ücret ücrete tabi Abi
şimdi bak buraya Ben bunları getirdim mesela Evet ne kadar para ödeyeceksin buna yani sizin
hakkınızı çıkartacağız Mesela ne kad abi benim hakkım ne hakkım ne senin hakkın yani bavır çuvalları
da ben götüreceğim abi Memlekete ne kadar isteyeceğim yani o bu arabacının isafe kalan bir şeydir
yani 1000 L isteyen var hiç istemeyen de var Bayburt mu abi Bayburt abi gelay ver abi Bayburt Merkez
mi abi merz Merkez Otokar Evet abi bunu şöyle yan koyacağım bagajda yer kalması lazım abi eğer
bayramda seyahat düşünüyorsanız Ne yapmanız gerekiyor önceden almamız gerekiyor bayağı önceden 20
yıldır doğalgaz bekleyen iki mahalleye gideceğiz Şimdi iddiaya göre doğalgaz krizinin sebebi kentsel
dönüşüm bakın bugün eylem yapan mahalleliler neler anlattı bize doğalgazı vermiyorlar neden
vermiyorlar 2007 yılından beri bekliyoruz biz doğalgazı odunun kömürün isinden kokusundan bıktılar
tüpe elektriğe para yetiştiremez oldular doğalgaz doğalgaz versinler yıkacaklar Samsun'daki bu iki
mahallenin Sakinleri 20 yıldır doğalgaz yolu gözlüyor heyan olan yerlerde bile doğalgaz var neden
burada yok hastane ve Kökçüoğlu mahalleleri kentsel dönüşüm kapsamında Bu yüzden iki mahalleye de
doğalgaz hatlı döşenmiş imar yoksa doğalgaz da yok diyor yıkılacak diyor Hiç kimse yıkmayı da
yapmıyor evleri yenilenmeyen doğal gaza da kavuşamayan Mahalleli ya soba yakıyor ya tüple elektrikle
ısınıyor 4 ayda sadece bir odayı ısıtmak için 25 30.000 lira harcıyoruz şu an olmuş tüp 700 L evler
boşalıyor kardeşim harabe oldu harabe kentsel dönüşüm olmayacaksa Biz doğalgaz istiyoruz vurucu
sıcaklar yüzünden ne evde oturulabilir ne uyku uyunabilir huzuru kaçan soluğu klimacı dağılıyor
talep o kadar fazla ki satışlar 5 kat arttı montajcılar tamirciler servise yetişemiyor Hava şu an
çok sıcak İstanbul'da çok gerçekten öyle bunu almış vaziyetteyim de 3 kişi arıyorsa bu çok fazla bir
şekilde arttı 101 kişiye falan çıktı telefonlara yetişemiyoruz Allah'tan benim evimde Klima var bir
basıyorum Oh mışıl mışıl uyuyorum İstanbul'da hava çok sıcak nem çok fazla Hay Böyle olunca da kimse
gece rahat uyuyamaz oldu ve klimaya talep arttı talep Yaklaşık 5 katı arttı bütçesini ayıran klima
almaya çalışıyor telefonlara yetişemez oldu klimacılar artık yetişmeye çalışıyoruz gece birlere
ikilere kadar çalıştığımız zamanlar var hani bayramda bile çalışmayı düşünüyoruz Peki ama şöyle orta
halli bir klima almak için ne kadar bütçe ayırmak gerekiyor işte cevabı bu klimamız çok fazla tercih
edilen bir model 25. 580 bu klimamız Bunun fiyatı da 65. 280 Tabii herkesin evinde klima yok klima
fiyatları da Mayıs ayında zamlandı araştırıyoruz şu anda klima Derdimiz büyük fiyatlar a başına
gidiyor en üüü 50.000 L 30.000 L evde var klima aktif değil öyle çok eski de bir klima zaten klima
servisleri de yoğun mesaide bakın bir iş yeri çağırdı Servisi müşteri sıcakta durmuyor O yüzden iş
yerleri lokantalar restorantlar mağazalar daha çok talep ediyor Ortalama bir klima bakımı 1000 l ile
2.000 L arasında değişiyor 3.000 l gibi rakamlara çıkabiliyor 2 ayda bir arızalanıyor sıcaklar
gelince müşteriler içeride durmuyor sadece klima da yetmiyor kliması Olanların da onu çalıştırması
mesele bu sefer de fatura kabarıyor kışın doğalgazdan yazın klimadan sabah buz koydum kafama buz
paketiyle beraber oturdum fena fena Allah herkese sabır versin İzmir'de bir üniversite öğrencisi
aire evde oturmak için annesiyle arabulucuya gidip sözleşme imzalamıştı ama 18 yaşındaki genç öyle
bir kural ihlali yaptı ki geri dönmek zorunda kaldı arkadaşlarıyla eve çıkmak istedi ayrı eve çıkmak
için annesiyle sözleşme imzaladı ama şartlara uyum sağlamaya geri dönmek zorunda kaldı maddeleri
Hani yerine getiremediğim için geri dönmem gerekti Zaten ben para yönetiminden güm Ceni biliyordum
Öyle de oldu İzmir'de yaşayan üniversite öğrencisi Ozan kurt arkadaşlarıyla birlikte yaşamak
istemişti Annem Karşı Çıktı başta iki Durak ötede okul bizim eve yani çok yakın sonra Dedim ki tamam
hani bu çocuk bu deneyimi yaşayacak anne oğul soluğu arabuluculukta aldı ikili dör maddelik sözleşme
imzaladı zaman yönetimi para yönetimi eğitim yönetimi ve sosyal ilişkiler yönetimiyle de bir yerde
sıkıştım ve ailemin yardımını almak zorunda kaldım genç adam sözleşme şartlarına uymayınca aile
evine geri döndü anne Yeliz Kurt kazandığı için mutlu uydu bazı riskleri de göze aldım bu durum iş
temposu şehrin stresi derken herkesin aklı fikri tatilde Ama çoğu Evdeki hesap çarşıya uymuyor malum
Birçok tatil beldesi de Ateş pahası Fakat daha hesaplı alternatifler de var bütçesini sarsmak
istemeyenler için özellikle Kuzey Ege iyi bir alternatif tatile gitmeyecek misin pahalı olduğunu
düşündüğümüz için hiç bakmadık bile düşünmüyorum ders çalışmayı düşünüyorum daha çok tatil deyince
sizin aklınıza Hangi bölgeler geliyor Muğla İzmir ve Antalya bayram tatili 9 güne uzatılınca herkes
plan yapmaya başladı ama turistik bölgeler Ateş pahası evlerdeki hesap çarşıya uymadı hiç bakmadım
bile yalan olmasın direkt Yakar cebi yani Özellikle Güney'de fiyatlar uçtu Bodrum'da denize s0 3
gece konaklama 89.000 Çeşme'de 32.000 Antalya'da 55.000 78.000 liralık bir alternatifi benzer bir
tesisi belki 34.000 liraya farklı bölgelerde bulma imkanına sahip olabilirsiniz 9 günlük tatil için
popüler tatil beldelerindeki rezervasyonlar neredeyse doldu boşta kalan yerlerin fiyatlarına
yaklaşmak mümkün değil hal böyle olunca henüz tatil programı yapamayanlar alternatif ve daha uygun
fiyatlı bölgelere bakmaya başladı bunların başında Balıkesir geliyor mesela kum Plajı ve Kapıdağ
Yarımadası'nın eşsiz manzarasıyla Erdek'te ü gece konaklamanın maliyeti 12.000 denizin hemen sıfır
değil de belki bir arka Ee ikinci sırada olan bir otel Eee yarı fiyatından daha uygun fiyat
olabiliyor tescilli Denizi uzun kumsalları ve doğasıyla büyüleyen Ayvalıkta 3 günlük tatil 16.000
oksijeni bol çam kokulu altın olukla akçayda İsa 12.000 Anamur tarafları ve Alanya ve aşağısı yine
uygun fiyatlı Gökçe adayla kaz dağlarında da fiyatlar yaklaşık bu civarda İlla Güney diyenler içinse
Mersin hesaplı bir alternatif bütçesi olmayan herkese Mersin aydıncı tavsiye ediyorum Mersin Silifke
Atakent Atayurt Taşucu Buralar gerçekten çok uygun haber önerilerinizi ve videolarınızı
gönderebileceğiniz şov haber WhatsApp ihbar atlarımızı hatırlatalım telefon numaralarımız 0536 266
9050 veya 902 tekrar edelim bize ulaşabileceğiniz şov haber WhatsApp İpar hatları 0530 36 266 90
veya 902 diyelim ve Ş an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar
