Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve Hemen başlayalım şöyle bir soruyla İran İsrail gerilimi savaşa dönüşür mü Tüm
Dünya bu sorunun yanıtını merak ederken tansiyonun Zirve yaptığı anlarda Türkiye'nin kritik bir rol
oynadığı ortaya çıktı Tahran ve telaviv yönetiminden mesajlar peş peş gelirken Ankara'nın yürüttüğü
Diplomasi trafiği yeni günde de devam etti İran'ın gönderdiği füzeler havadayken tüm dünya diken
üstündeydi küresel çatışmanın tetiklenmesi için Türkiye kritik bir rol oynadı Ankara'nın Diplomasi
trafiği tam anlamıyla baş döndürdü Suriye'deki İran konsolosluğunun vurulmasından sonra Tahran
yönetimi İsrail'e misilleme olarak Kamikaze ihalar la ve füzelerle saldırdı tansiyonun Zirve yaptığı
o anlarda Amerika'dan MİT başkanı İbrahim kalına kritik bir telefon geldi arayan CIA başkanıydı cı
başkanı William burs MİT başkanı kalınan İran İsrail geriliminde Türkiye'nin arabulucu olmasını
istedi Dışişleri Bakanlığı da gerilimi düşürmek için devreye girmişti ABD ve İran makamları ıyla
görüşmeler yapıldı taraflar karşılıklı beklenti ve mesajlarını Türkiye üzerinden iletti İsrail'de
savaş kabinesi bir kez daha İran'a karşılık verme gündemiyle toplanırken tahran'dan misilleme
yapılırsa daha ağır yanıt vereceğiz açıklaması geldi iki ülke arasındaki kapsamlı Savaş ihtimali
Şimdilik rafa kalkarken ABD Başkanı Joe biden'dan netanyahu'ya da yeni bir uyarı geldi Beyaz Saray
İran'la Savaş istemiyoruz mesajını gönderdi olağanüstü toplanan Birleşmiş Milletler Güvenlik
konseyi'nde Barış çağrıları yapıldı genel sekreter gues şu anda itidal ve tansiyonu düşürme zamanı
dedi CHP Hatay seçimlerinin iptali için bir kez daha yüksek seçim kurulunun kapısını çaldı genel
başkan Özgür Özel Tam kanunsuzluk gerekçesiyle başvuruyu biz yaptı Ve elindeki delilleri sundu Hatay
seçimleri seiz kez iptal edilebilir bayramdan sonrayı işaret etmiş bizzat gideceğim demişti Özgür
Özel bugün Yüksek Seçim kurulundan başvurusu yaptı seçilmiş kurula siyasi sebeplerle baskı yapmak
büyük bir suçtur Özgür Özel YSK başkanıyla yaklaşık yarım saat görüştü elindeki delilleri sundu
yüksek seçim kuruluna tarihi boyunca yapılmış en kapsamlı tam kanunsuzluk başvurus sudur ilk
başvurusu reddedilen CHP bu kez itirazlarını 8 maddede sıraladı şimdi gözler yeniden YSK'nın Hatay
kararına çevrildi Yüksek Seçim Kurulunun asla ve asla böyle bir karar vermeyeceğini bu siyasi
baskılara boyun eğmeyeceğim yürekten inanıyor her birisine vicdanlarıyla baş başa verecekleri karar
için şimdiden teşekkür ediyorum yerel seçimlerin ardından MHP'nin yeni A Takımı belli oldu MHP
lideri Devlet Bahçeli 15 kişilik başkanlık divanında dört yeni isimle yola devam edecek İşte o yeni
isimler demokrasinin dahaa genişletilerek güzel bir Türkiye'nin ortaya çıkmasında yarar vardır diye
düşünüyorum yerel seçim sonuçlarının ardından düğmeye basıldı MHP lideri Merkez yönetim Kurulunu
topladı toplantıda 15 kişilik yeni başkanlık Divanı belirlenirken 4 Yeni isim listeye girdi Hare
lideri MHP'de 3 Genel Başkan Yardımcısı değişti filis Kılıç yerine zual Topçu getirildi Kamil
Aydın'ın yerine İlyas Topsakal atandı Pelin yıl'ın yerine de Ahmet Selim Yurdakul geldi bir başka
değişim de genel sekreter yardımcılığında gerçekleşti Bahadır özaslan'ın yerine Vahit kayırcı göreve
geldi Yalçın teşkilat işlerinden sorumlu genel başkan yardımcısı olarak Görevine devam yıldız da
yine aynı görevde hukuk ve seçim işlerinden sorumlu genel başkan yardımcısı olarak kaldı Mustafa
Kalaycı Mevlüt Karakaya İlyas Topsakal İzzet Ulvi Yönter ve sadir Durmaz ile İsmail Özdemir İsmail
Faruk Aksu görev yerini korudu İsmet büyükataman Genel Sekreterlik Görevine devam ederken Taner
Osman Ağaoğlu da genel sekreter yardımcısı olarak kaldı Saffet Sancaklı sürprizi de yaşandı yerel
seçimler öncesi istifası istenen Sancaklı genel başkan Bahçeli'nin davetiyle yeniden partiye katıldı
Antalya'daki teleferik kazası sonrası Kepez Belediye Başkanı Mesut Kocagöz ve 4 kişi tutuklandı o
karara CHP lideri Özgür Özel sert tepki gösterdi CHP'liler cezaevi önünde Adalet nöbetine başladı
Kepez Belediye Başkanı kocagöz'ün ifadesi de ortaya çıktı tek sorumlunun kendisi gibi gösterildiğini
söyledi yıllardır hiçbir sıkıntı yaşamadık dedi teleferik kazasından sonra tutuklanan Kepez Belediye
Başkanı ön Bilirkişi raporunda eksikler olduğunu savunurken CHP lideri Özgür Özel'den itiraz geldi
belediye başkanını tutuklamak nedir ya bunu kime yaptığınız da benim belediye başkanıma yapıyorsunuz
Antalya'daki teleferik kazasından sonra Kepez Belediye Başkanı Mesut koc ve 4 kişi tutuklandı CHP
lideri Özgür Özel kararın hukuki değil siyasi olduğunu savundu sırf partilimi diye başkanımızı Günah
Keçisi ilan edemezsiniz ifadelerini kullandı tutuklu yargılanmayı da serbest bırakılsa kepezi
bırakıp mı kaçacak Mesut Kocagöz teleferik işletmesinin bağlı olduğu şirketi Yaklaşık 5 yıl
yönetmişti ifadesinde 23 Kasım 2023 tarihinde belediye başkanlığına aday olmak için şirketten istifa
ettiğini görev süresi boyunca Rutin ve ağır bakımların eksiksiz yapıldığını söyledi tutuklama
kararına tepki için CHP'liler cezaevi önünde Adalet nöbetine de başladı ilk Sarsıntı anında da
düştüğümüzü zannetmiş zaten 12 gün önce göreve başlayan kocagöz'ün seçim vaatlerinden biri de
kepez'e teleferik yapmaktı sosyal medya hesabındaki bu paylaşım yeniden gündeme geldi teleferik
Kepez teleferik projemizle kepezlilere hem gezi hem de ulaşım amaçlı panoramik bir yolculuk
sunacağız teleferik'teki korku dolu anları kaydeden anne kızı ise yaşadıkları dehşeti böyle anlattı
bildiğimiz bütün duaları okuduk Yani bir anda sarsılmaya başladık zaten hani Baktım hala
sallanıyoruz herhalde dedim düşüyoruz suların durulmadı iyi Parti'de neler olduğuna bakalım şimdi
iyi parti lideri Meral Akşener sessizliğini koruyor yalnız genel başkanlığa adaylığını açıklayan bir
isimle birkaç milletvekilini sosyal medya takibinden çıkardı bu Ar arada genel başkanlık yarışında
ben de varım diyen Musavat Dervişoğlu da yeni açıklamalar geldi en kısa sürede olağanüstü seçimli
kongremizi toplayacağız Kurultay tartışması büyüdü gerilim tırmandı aday olmayacağını açıkladıktan
sonra sessizliğini koruyan akşener'den sosyal medya hamlesi geldi iyi parti lideri genel başkanlığı
adaylığını açıklayan Tolga Akalın'ı takipten çıkardı iyi partiye hiç kimse istikamet çizem Musavat
Dervişoğlu genel başkanlığı adaylığını açıklayan bir diğer isimdi akşener'e yapılan görevinde kal
çağrılarına böyle tepki gösterdi partililere olağanüstü kurultayda oy kullanın çağrısı yaparken
akşener'in kendisini desteklediği iddialarına yanıt verdi sayın genel başkanımızın şayet gönlü
benden yanaysa açık ve net olarak ifade ediyorum Bundan gurur ve onur duyarım Akşener Ayrıca Antalya
milletvekili Uğur Poyraz'ı Çanakkale milletvekili RD iyi Parti gençlik kollarından Batu Alp Akalın
ve Oğuz uzu da takipten çıktı dolandırıcılık suçlamasıyla hakkında 144 yıla kadar hapis sistemiyle
dava açılan zabıt katibinin ifadesi ortaya çıktı Efendim yaşadığı lüks hayatı memleketten yaprak
salça getirip satıyorum diyerek açıkladı Utanmadan bir de mağdurları suçladı yaktın kül beni bu lüks
Şş hayatı memleketten getirip sattığı asma yaprağına salçaya borçlu olduğunu söyledi saadet zinciri
kurup Vurgun yapmakla suçlanan zabıt katibinin savcılık ifadesi pes dedirtti ama hakim AB sürekli
bana kızıyorsunuz bağırıyorsunuz ben yazamıyorum korkudan Bakırköy Adliyesi'nde görevli zabıt katibi
Süleyman Demirel yüksek kar vadiyle kandırdığı kişilerden 80 milyon liraya yakın para topladı
yıllarca keyif çatıp lüks içinde yaşadı zehir menin suyu nereden geliyor diye soran edenlere yakın
çevresine ve arkadaşlarına da memleketi Tokat'tan yaprak salça getirip sattığını söyledi kimilerini
yaprak salça işinin böylesine Karlı olduğuna inandırsın Katip Savcılığı kandıramadı hakkında 144
yıla kadar hapis istemiyle dava açıldı 5060 tane mağdur var Artık kime güveneceğimizi şaşırdık
verdiği ifadelerde dolandırdığı kişileri suçlayan zabıt katibi sadece bir Katibim Neden bana
güvendiklerini bilmiyorum dedi kurduğu Saadet zincirinin kırılmasını da döviz kurundaki artışa
bağladı yaktın kül ettin beni ayrıca bir başka nitelikli dolandırıcılık davasının da sanığı olduğu
ortaya çıktı ama hakim bağırıyorsunuz ben yazamıyorum korkudan ü müteahit İstanbul Esenyurt'ta bir
bina yapmış Ama ortaklardan biri hisselerini tefeciye kaptırınca işler karışmıştı o çete 10 ay önce
çökertildi bina Sakinleri tam iş in düzeldiğini düşünüyordu ki kabus yine başladı 10 yıl kendileri
yedi 10 aydır da dedim Adamlar cezaevine gittiği halde adamı illegal geliyor dedim kira topluyor hem
de devletin Kayyum atadığı binada mal benim çoluğumun çocuğumun adam geliyor topluyor yiyor gidiyor
bu kadar da olmaz ki borç karşılığında hisse aldılar Bütün binayı çöktüler o tefeci Çetesi
çökertildi ama onlarla bağlantılı olduğu iddia edilen birileri kira toplamaya devam ediyor devlet
bunlarda olan % 25'e hisseye karşılık Kayyum atadık bizim binaya da biz kiraları Kayyum alıyor
biliyoruz 2 ay önce kayyumu aradım ben biz dedi sade dükkanlardan kira alabiliyoruz ama diğer
daireler Birkaç dükkan daha var onlar elden toplanıyor muu onları biz alamıyoruz dedi Bilal Söğüt 10
yıl önce iki ortayla birlikte bu binayı yaptırdı ama ortaklarından biri tefeciye bulaşınca İşler
karıştı alınan para diyelim 100.000 misal 45 milyon civarında para istediler savcılığa dilekçeler
verdik Bunlar Bizi tehdit etmeye başladı Bilal söğ tün tefeciye borçlanan ortağ onlardan
kurtulabilmek için bu kez kendi dükkanını borcu karşılığında onlara vermek istedi ancak ne olduysa
Ondan sonra oldu iddiaya göre tefeciler tapuda dolandırıcılık yaparak illegal yollarla o Ortağın %
25'lik hissesinin tamamını üzerine geçirdi Bunlar işlemleri % 25 üzerinden başlatmışlar yani
ortağımız haberi yok 80 yaşında adam 32 Daire ve bütün dükkanlara el koyan o tefeciler 10 yıl sonra
büyük bir operasyonla çökertildi cezaevine gönderildi ancak yine de Bilal Söğüt ve ortaklarının
mağduriyeti geçmedi Çünkü Kayyum atanan o binaya Bu kez de hapse giren tefecilerin diğer ortakları
da adandı mal benim çoluğumun çocuğumun adam geliyor topluyor yiyor gidiyor Gece geliyormuş
oturanlar hep yabancı uyruklular binamıza kendimiz giremiyoruz çoluk çocuğumuz perian aus Adalet
istiyorum Denizli'de kuaföre gidip 7 saatte tüm bakımını yaptıran bir kadın 25.000 L tutarındaki
ücreti ödemeden kaşla göz arasında kayıp ve iddiaya göre bu ilk dolandırıcılığı da değildi Kuaför o
hırsıza seslenip emeklerinin karşılığını istedi sa takıyor boyatıyor tırak yaptırıyor Kirik
yaptırıyor hiçb Şey Demeden Buradan çıkıp gidiyor yani saımır açtı saç için kendini bu kadar rezil
etmeye gerek yok bunların bir şebeke olduğunu düşünüyorum Denizli'de bu kadın sosyal medyadan Kuaför
bağırsa ona ulaştı saçını yaptırmak için randevu aldı bayramın 3 günü saç taktırmak için bizimle
sosyal medya üzerinden anlaşıyor fiyatını belirtiyoruz 2.000 olarak randevu günü kuaföre geldi
koltuğa yerleşip işlemlerini yaptırmaya başladı kendi saç kaynaklarını çıkarttırdı yerine yenisini
taktırdı şöle ve bu esnada hiç Han normal bir şeymiş gibi davranıyor kadın hiçbir şekilde bizimle
konuşmuyor çok fazla Tam 7 saat kaldığı kuaförde karnını da doyurdu salonumuz işlemlerini
yaptırırken Han Yemek falan yiyor Normal hani bir şey yokmuş gibi resmen dolandırdı bizi saçını
tırnağını kirpiğini yaptırdı Ayn baktı beğendi fakat iş para ödemel herç çıkıyor taksi onu bekliyor
taksici de bu işin içinde baar saun polise gidip şikayetçi oldu ve o hırsıza Seslendi bundan 2 ay
önce de başka bir saç kaynak merkezi olan Arkadaşımı da dolandırmış aynı kişi aynı şahıs ve bunlar
bir çete ya benim saçımı getirsinler ya da paramı versinler internetten beğendiği aracı almak için
İstanbul'dan Ankara'ya gitti ve 525.000 lirayı notter huzurunda ödedi ama karşı taraf atmadığı için
satış gerçekleşmedi hem aracı alamayan hem de parasını kaptıran adam polise başvurdu Göz göre göre
525.000 tmi noterin göz önünde gaspet noter satışa onay verdi 52.000 layı gönderdi ama imza
olmayınca hem parasından hem araçtan oldu araba bize geçmedi Birol Yiğit internetten bir araç gördü
o aracı almak için sahibini aradı ve Ankara'da buluşma ayarlandı görmüş olduğumuz araç 2015 model
bir araçtı 55050 lir gibi bir rakamı vardı 25 lirada bir pazarlık yaptık kendisiyle İstanbul'dan
arkadaşla beraber Ankaraya Mamak ilçesine indik Yiğit aracı test etti beğendi ekpe de girdi
arkadaşlarla beraber eksperten çıktık araca test sürüsü yaptık onayladık satış işlemleri için
taraflar notere gitti noter çalışanı satışa onay verdikten sonra Birol Yiğit tam 525.000 lirayı o
kişinin hesabına attı karşılığında aracı almayı bekliyordu ancak kabusu yaşadı para ik saniye sonra
hesabına geçince Zaten ben de gördüm Kendisi de zaten para hesabıma geçti Para alışverişi Tamamdır
dedi karşı tarafın yapması gereken imza atmaktı ama atmadı 3 dakika daha bekle abi Herhangi bir
sıkıntı yok imzamı atacağım şu işlemlerimi halledeyim derken o esnada parayı başka hesaplara
transfer yapıyor Birol Yiğit polisi aradı ekipler geldi ancak ifadelerinin ardından serbest kaldılar
talihsiz adam bir şokta o zaman yaşadı ruhsatı aldılar aracı da aldılar Benim paramı da gasbettiler
Bunlar çektiler gittiler ve hem olduk hem de vermiş olduğumuz paradan olduk çoluğumun çocuğumuzun
rızkını bu dolandırıcılara kaptırdık namaz kıldığı esnada ikinci kez soyulan Bir bakkal Ankara'da
yaşayan Ramazan develin Dükkanı Bu kez çocukların hedefindeyiz bu olayların yoksa çok dikkat
ediyorum Bakkal Ramazan Develi yine namazda onlar ise içecek dolabının başındaydı buz gibi enerji
içeceklerini iç çamaşırlarına doldurarak kayıplara karıştılar bundan 8 ay önce namaz kılarken
Dondurmalar mızı çalmışlardı baktılar namaz kılıyorum D tane enerji içeceğimiz çalıp gidiyorlar
görüntüler Ankara altındağ'daki Bir bakkal da kaydedildi develinin namaza durduğunu gören dört çocuk
enerji içeceklerini gözlerine kestirdi namaz esnasında ben hissettim Ama tabii ibadeti bozamıyorum
çok değil geçen sene Ağustos ayında kaydedilmişti bu görüntülerde Bakkal Develi yine namaza durduğu
sırada Hırsızlar dondurma çalmıştı Bakkal Develi enerji içeceklerini alıp götürenlerin çocuk
olduğunu görünce şikayetçi olmadı aç olsanız gelip isteseniz Biz veririz bunu çeşit çeşit renk renk
çantalar göreni cezbetti ve hırsızın bir gitti biri geldi Ama aralarında biri vardı ki herkesi
şaşkına çevirdi günahla sevap arasında bocalayan kadın çanta çaldıktan sonra mentil satan adama
Sadaka verdi gördü beğendi alıp bir güzel kontrol etti Para ödemek is aklının ucundan bile geçmedi
çantayı çalıp Salına Salına gitti o sırada yoğun y oldğu Biz kendisini fark edemiyoruz daha son
buradan hiçb şey olmamış gibi uzaklaşıyor hırsızlık yapıp suç işlemişti ama hayırdan da geri durmadı
kadın Çantay alıp uzaklaşıyor buradan Az ileride köşede İhsan amcamız var mendili satan ona gidip
bir mendil alıp 100 L para bırakıyor Hayır vesilesiyle Burası Konak bir Çantacı Ama dükkana müşteri
kadar hırsız da geliyor bu kadın da onlardan biri geliyor çantayı alıyor öi Daha sonra bir ölçü
herhalde beğeniyor kendisi kadın soğuk kanlıydı Ödeme için kasaya gider gibi yaptı dönüp uzaklaştı
Belli ki kafası da karışıktı günahla sevap arasında bocaladı bizden çanta çalıp günaha giriyor
oradan bir mendile 100 lira fazla fazla para bırakıp Hayır yaptığını sevap kazandığını düşünüyor
herhalde mi dükkanın tek belalısı o değildi bu yaşlı adam da beğendiği çantayı çalarak aldı
Geçenlerde bayram gününde 60 yaşlarında bir yaşlı amcamız maalesef burada bir çantamızı götürdü
kadın gibi o da rahattı aynanın karşısına geçti Saçını sakalını düzeltti 5 kuruş ödemeden gitti
görüntüleri polise gönderdik kendisinden şikayetçi olacağız Elbette Efendim İŞKUR geleceğin 10
mesleğini belirledi 86.000 iş yeriyle görüşülen araştırmada bakın hangi meslekler öne çıktı
Teknoloji artık çok gelişti her gelişti Ya tabii ki de hayatımızda büyük oranda yerleri var tabii ki
de meslekleri de etkileyecek İŞKUR araştırdı geleceğin meslekleri belli oldu yazılımcılar e-ticaret
ve yapay zeka uzmanları 10 yıla damga vuracak Ben de bilgisayar üzerind bir şey düşünüyorum zaten
Bilgisayar Mühendisliği yazılım mühendisliği gibi bir şey artık birçok şeye ihtiyacımız kalmayacak
sadece Yapay Zeka bunu halledecek İŞKUR 2023'te 2 ve üzeri istihdam sağlayan 86.000 iş yeriyle
görüştü Buna göre iş piyasası araştırmasının sonuçları belli oldu yazılım mühendisliği e-ticaret
uzmanlığı Yapay Zeka uzmanlığı Bilişim uzmanlığı İnşaat Mühendisliği pazarlama uzmanlığı dil ve
konuşma terapisti CNC operatörü önümüzdeki 10 yıl içinde en çok ihtiyaç duyulması beklenen
meslekleri Çalışma Bakanı Vedat Işıkhan böyle duyurdu şu an restoranlarda falan filan şu an Evet
insanlar çalışıyor ama gelecekte bunların robotlarının yapılmayacağını nereden biliyoruz mesela
araştırmada işverenlerin % 25'inin eleman temininde güçlük çektiği saptandı en fazla eleman aranan
10 meslek makineci garson satış danışmanı ahşap mobilya imalat ustası temizlik görevlisi Gazaltı
kaynakçısı konfeksiyon işçisi akaryakıt satış elemanı Ark kaynakçısı ve yük taşıma şoförü olarak
sıralandı doğru çünkü teknoloji çağında yaşıyoruz yazılım mühendisliği seçebilirim Bu mesleklerde
eleman temininde güçlük çekilmesinin en önemli nedenleri ise ilgili meslek yeterli iş başvurusunun
yapılmaması Mesleki beceriye ve iş tecrübesine sahip eleman bulunamaması olarak belirtildi Şana
haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
i
