ş an haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP lideri Özgür Özel'in ik
zirvesinde öncelikli Gündem ekonomiyi Milyonlar asgari ücreti ara zam ve emekli maaşlarını düzenleme
Beklerken şimdi gözler Özgür Özel'in Hazine ve maliye bakanı yapacağı görüşmede asgari ücrete ara
zam yapılacak mı en düşük emekli maaşı 10.000 liranın üzerine çıkacak mı Cumhurbaşkanı Erdoğan ile
CHP liderinin ikin Zirvesi sonrası gözler Özgür özel ve bakan Mehmet Şimşek'in yapacağı görüşmeye
çevrildi Biz Mehmet şimşekle ekonomi programı çalışmayacağız Erdoğan'ın CHP'ye İadeyi ziyaretinde
Özgür Özel asgari ücrete ara zam ve emekli maaşlarına düzenleme talebini dile getirmişti özel hazine
ve maliye bakanıyla buluşma fikrinin nasıl ortaya çıktığını anlattı bu insanlara acıyorsa vergi
reformu yapmamız lazım ve bunu dedim mecliste yapmamız lazım dedi ki Mehmet Şimşek gelsin onunla Bir
görüşün dedi Asgari ücretli temmuzda arazam Beklerken SSK ve Bağkur emeklisi tahminlere göre % 25
seviyesinde zam alacak işte bu tahmin tutar ve yeni bir düzenleme yapılmazsa kök maaşı 8.000 ve
altında olan emekli 10.000 L almaya devam edecek Mehmet Şimşek Kemer sıkıyor ve dedim ki krizin
sorumlularına değil krizin mağdurlarına yöneliyor yine Milyonlar şimdi CHP lideri ile bakan
Şimşek'in yapacağı ekonomi zirvesine kilitlendi kritik görüşmenin yeni haftada gerçekleşmesi
bekleniyor krizin çözümü Garibanın Kemer sıkması değil vergi vermesi gerekenlerden vergi almak 15
Temmuz hain darbe girişiminin yıldönümü ve Nato zirvesi yaklaşırken fethullahçı terör örgütünden
skandal bir hamle daha geldi fetö'cü alçaklar ABD başkanını Türkiye'ye şikayet ettikleri bir mektup
yazdı güvenlik kaynakları örgüt içindeki çatlağa dikkat çekerken Ankara'da o gelişmeyi yakından
takip ediyor NATO liderler Zirvesi öncesi fetö ABD Başkanı biden'ın Türkiye'yi şikayet eden mektup
yazdı skandal mektuba ABD'li bazı kongre üyeleri de destek verirken o yeni ihanet hamlesi gündemin
birinci sırasına yerleşti fetö elebaşı Gülen'in sağlık durumunun her geçen gün kötüye gittiği ve
başka bir eve kaçırıldığı iddiaları örgüt içindeki çatlağı daha da derinleştirmek için mektubu
kaleme aldı fetöcüler Biden yazdıkları mektupla Aklan manın yolunu ararken Amerika'da yapılacak ve
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da katılacağı NATO liderler Zirvesi öncesi adeta son hamlesini yapıyor
fetöcülerin hedefi o skandal mektubun NATO liderler zirvesinde gündeme getirilmesi Ankara
gelişmeleri yakından takip ediyor şına çeviren bir tartışmasının haberiyle devam ediyoruz Taksiye
binip 1776 liralık yol giden kadın o parayı ödememekte direndi süslü cümlelerle ahkam kesti hayatın
anlamını sorguladı Güya felsefe yaptı ama şoföre parayı vermedi taksimetresi 1766 T Merhaba tatlım
sahip olmak istediğin Hayat hakkın olmayana dair bir girişimde bulunman fals osun anlıyor musun
felsefe yapma lan taksici parasını istedi O hayatın anlamından bahsetti üstü cümlelerle Laf
kalabalığı yaptı beni rezil etmen umrumda değil rezil edebileceğin ben o duyguyu hissetmem
anlatabilir para vermemek için felsefenin dibine vurdu İngilizce bile Konuştu dinle anlamsız sözleri
dinlemekten yorulan taksici kadının tuhaf soruları sürpriz öpücükleri iyice şaşkına döndü eşlik
edecek olan biri var mı Görüntüler Esenyurt'tan Bu takside sıra dışı bir şoför müşteri kavgası
yaşandı şayet Benim tek amacım var olan hayatında ne için yaşadın genç kadın taksiye havalimanından
bindi amacı Esenyurt'ta misafir olarak kalacağı rezidansa gelmekti Öyle de oldu taksici onu getirdi
ama taksimetrede yazan 1766 liralık o tutarı iddiaya göre ödememekte direndi ve sonrasında Olanlar
oldu taksimetreyi göster abi Evet şu an taksimetresi 1766 Aynen şayet O bir haftada bir dakika
anlamlı bir şey yapabilecek olan H aradan dakikalar geçti o kadın taksi ücretini bir türlü ödemedi
hal böyle olunca taksici de aldı telefonla kayda girdi ama o anlarda kadını kurduğu cümleler Öyle
anlaşılmazdı ki herkesi şaşkına uğrattı dinle dinle yok dinlemek istemiyorum Ben seni herhangi
rezillik 3 D kez yaşadım şu yamuk İngilizlerin de araya katl Bu bir suç polisten bahsedip Pol hakkın
olmayana dair bir girişimde bulunm fals olun anlıyor musun şoförün arkadaşları da yanındaydı parayı
alamadılar Ama kadını Zor da olsa Taksiden indirdiler saattir hanımefendinin konuşmalarını
dinliyoruz parasını ödemiyor Efendim Kırıkkale'de trafik polisleri öyle bir sabır sınavı verdi ki
taş olsa çatlardı dedirtti fazla yolcu alan otobüs şoförü ehliyetine el konulacağını öğrenince
polislere bağırdı çağırdı hakar üstüne öyle bir söz daha etti ki kan dondurdu bak allahii y Sen var
ins Hem suçlu hem güçlüydü ceza yememek için dil döktü baktı olmuyor ağzına geleni söyledi polisleri
sabır sınavına tabi tuttu Tamam dolmuş Ne yap yap yap arkadaş görevini yapıyor böyle mi görev Yapı
Sesini yükseltme bırak kine ya Ayıptır ya yatdi senin ya sesini yükselt Ayıptır abi ya ekmeği var
Allah bildiği bir yapsın seni tamam mı Al beni götürsene ha Yani sen var ya insan değil mişsin
Kusura bakma Tam insan değilsin sen insan değilsin Kırıkkale'nin meşhur kilit kavşağında çevrilen
otobüsten fazla yolcu çıktı 100 ceza puanını dolduran şoförün ehliyetine iki ay el kondu biraz Ben
hatalı bir şey yapmam yış fazla y suçunu da yolcuların canını hiçe saydığını da kabul etti sözleri
kan dondurdu kaza yapsan 10 hakı k ödeyecek Ben öder gid çık cezadan kurtulamadı otobüste yedek
şoförle yoluna devam etti Asrın felaketi olarak adlandırılan depremlerde enkaz altında kalan Eczacı
Gizem Nur Özkan Kahraman Madenciler tarafından 54 saatin sonunda kurtarılmıştı o madenciler kötü
günde olduğu gibi iyi günde de Gizem Nur'un yanında oldu düğününde onları karşısında gören genç
kadın gözyaşlarını tutamadı bana sadece ışığı görüp görmediniz söyle gördün mü ışığı gördü sonra o
Kahraman Madenciler sayesinde 54 saatin sonunda enkazdan çıkarıldı deprem zede genç kadın Dünya
evine girerken onları karşısında görünce gözyaş davet etmiştik ama geleceklerini düşünmüyorduk uzak
yollardan Sağ olsunlar bizim için geldiler Sağ olsunlar g benden bir söz istemiş ve Ben on sözünü
yer getirdim Onu oradan kurtardım Allah'a şükür çıkardık ve mutlu gününde yanında olduk Allah
inşallah ömür boyu mutlu eder Asrın felti sırasında Eczacı Gizem nın Adıyaman'daki evi yıkıldı
Ankara'dan altından çıkardı ben seni kurtaracağım buradan Allah'ın izniyle çıkacağız Beni aldıkları
yer çok kötü bir yerdi yani çok sıkışmıştım beni Ölümden değil de cehennemden aldılar diyebilirim
Allah razı olsun sadece ışığı görüp görmediğini söyle gördün mü çok yorulduk 36 saatlik bir çalışma
Es abi uyu diyordu onun ayak ucunda uyuduğum da biliyorum 5er onar dakika bugün nikahımız oluyorsa
madem sayes Gizem Nur o depremde annesini kardeşlerini kaybetti acısını yüreğine gömdü hayatını
yeniden inşa etti Bugünse en mutlu günüydü İbrahim ur satçı Bey eş kabul ediyor musunuz Evet Öz Han
eş kabul ediyor musunuz Evet kötü gününde olduğu gibi İyi gününde de Kahraman Madenciler onu yalnız
bırakmadı Bu kez gözyaşları Mutluluktan aktı Allah bir daha böyle acılar yaşatmasın ülkemize
Kaldırımı süpürürken bulduğu çantadan tam 5 milyon liralık döviz çıktı İstanbul Bakırköy'de görev
yapan temizlik işçisi hiç düşünmedi insanlık görevini yaptı sağa sola baktım E kimse yoktu burada
içine baktım içinde para vardı dolar vardı e çekler vardı Ben bu parayı alayım 200 L yani Neticede
direkt burada aldığınız gibi parayı emniyete götürdünüz Evet hiç düşünmedi içinde 5 milyon liralık
döviz ve kıymetli eşyalar olan çantayı emniyete götürdü Mehmet Şerif gün Florya'da bir temizlik
işçisi her sabah olduğu gibi Selim Pars Sokağı temizlemeye başlamıştı tam bu noktada içinde döviz ve
kıymetli eşyaların olduğu bir çanta buldu inanmayacaksınız ama 5 milyon TL değerindeki O çantayı
emniyete olduğu gibi teslim etti Hiç heyecanlanmadan o kadar Mevla teslim edilir mi diyen de vardı
Helal olsun diyen de niye verdin diye kızıyorlar mı size yani kızan var sevinen var gurur duyan var
Helal olsun sana kimi işte çok iyi yaptın aileniz de tepki verdi eşim dedi ki iyini yaptın Tebrik
ederim seni en doğrusunu yaptın dedi helal olsun dedi A aynen Helal olsun dedi bulduğu ve olduğu
gibi teslim ettiği o çanta tam 14 yıllık kazancına eş değerdi hiç tereddüt etmediniz mi yani
İhtiyacım da vardı ama öyle bir hiçbir düşüncem olmadı çantanın sahibi ne dedi Teşekkür etti sadece
teşekkür mü etti Teşekkür etti Bir de 100 dolar verdi bana bu davranışıyla herkese örnek oldu
insanlık dersi verdi yayda bulduğu 200 layı da cebe atıyormuş her kaybolan bir şey Herkes götürse ne
olur bu olmaz Benim vicdanım o şekilde kabul etmiyor bisikletli abi kardeş polisin dur ihtarına
uymayıp kaçtı o Kaçış camide sonlandı namaza durup paçayı kurtarmaya çalışan Kardeşler pdt Polis Dur
deyince birden imana geldiler camiye kaçıp namaza durarak paç kurtarmaya çalıştılar abi ü Abi
caminin arka kapısından kaçtı Küçük kardeş yakalandı polisi babalarını aramakta buldu g gelmediler
yüklü miktarda para cezas ha Kardeşim girme gel Antalya'nın 40 dereceyi bulan sıcaklığı kasıp
kavuruyor serikte yaşayan Mehmet Kurt isimli vatandaşsız diye o kendi imkanlarıyla serinlemeye
Çalışıyor abi yavrular tam Şu arada iki tane yavru var Klimayı dedim temizleyeyim dış üniteyi elime
tortumu aldım tam tutacaktım bir tane kuş çıktı içinden yavru yapmış içine iki tane yumurtası var
sıcaklar bastırınca Klimayı çalıştırmak istedi son anda motor ünitesinin arkasındaki kuş yuvasını
yuvadaki iki yavruyu fark etti o gün bugündür klimasız yanıyor Yandık arkadaş Yandık sıcak 4050
derece Antalya Burası Mehmet Kurt Onlar rahat edebilsin yuvaları bozulmasın diye Klimayı açmıyor
Antalya'nın 40 derece sıcağıyla baş etmeye çalışıyor 20 ve 2 gündür sıcaklarla boğuşuyor kapıyı
Pencereye açıyoruz bildiğin gibi Ondan sonra 10-15 dakikada bir duş alıyoruz bir yandan da kuşlara
Gözü gibi bakıyor şu anda küçük Oy yerim Biz yavruları beslemiyor onlar Anneleri besliyor yavruları
annelerini besliyoruz Biz şimdi tek isteği sıcaklar daha da bastırmadan yavru kuşların kanatlanıp
uçması herhalde bir 1520 gün daha dişimizi sıkacağız bunların büyümesi ve gitmesini bekleyeceğiz
Ondan sonra inşallah klimamız çalıştırırız serinleriz müşteri numarası yapıp kuyumcu dükkanına girdi
uzun uzun incelediği külçe altını kaşla göz arasında çalıp kaçtı kuyumcular O bir kilo altını
kaptırmamak için Peşine Düştü bakın Küçük Çekmece sokaklarında neler yaşandı Sözde müşteriyi
bakıyorum inceliyorum derken kaşla göz arasında çaldı ufak bir boşluğumuz yakalayıp hemen iş
yerinden altını alıp kaçtı bir kilo altınla kayıplara karıştı bugün öğle saatleriydi müşteri
numarası yapan bu hırsız küçük çekmecee kuyumcuya geldi Daha önce de birkaç defa geldi fiyat sordu
hesabı atayım Şudur budur derken yüklü miktarlarda altınla alakalı bilgiler fiyat bilgisi alıyordu
Öncelikle Bir analiz yapıyordu külçe altını eline aldı Güya inceliyor birden ışık hızıyla fırladı
altını verdik inceliyor falan filan derken kalabalıktı da bir baktık kaptı kaçıyor Ama planı tutmadı
Çünkü kuyumcular en az onun kadar hızlıydı çocuklar neyse peşinden yetiştiler falan aşağıda
yakalamışlar Bizim çocuklar almışlar eline 2.450 b000 L değerindeki altınla yakalandı yaklaşık bir
1502 metre kadar kovaladık sonra yakaladım ve bize ait olan emaneti geri aldım gözaltına alınan
külçe altın Hırsızı sorguda Efendim İnanması zor ama madde bağımlıları mezarlığa dadandı iki günde
bir o Mezarlığı ateşe verir oldu Şanlıurfa ceylanpınarlılar artık isyan etti Bunlar ilçe Mezarlığı
şu anda itai ekipleri geldi olaya müdahale ediyor şu ölüleri kimseye emanet edemiyoruz saygıları yok
madde bağımlıları Mezarlığı ateşe verdi Az önce itfaiye aradık adam yeter diyor bıktım diyor sürekli
aynı ihbar bu İlk değildi iddiaya göre ceylanpınar'daki mezarlık birçok kez kundaklandı Herhangi bir
ışık yok Herhangi bir Bekçi yok İpini koparan girebiliyor Bu yangınlar sürekli çıkmakta haftada en
az bir bir iki defa çıkmakta bu görüntüler bir film çekiminden değil ceyran Bunlar ilçe Mezarlığı
madde banları burayı Mesken tutuyor Mesken tuttuğu için de bu gibi durumlar meydana geliyor ilçe
sakinleri çöm bek son dönemde Kredi kartlarıyla Yapılan harcamalar rekor seviyeye ulaşınca kart
limitleri ve taksit sayısı için yeni düzenleme geliyor peki o yeni düzenlemeyle neler değişecek işte
yanıt kredi kartı kullanımı arttı borç miktarı da borçlu sayısı da tırmandı ekonomi kurumayı ve BDDK
yeni düzenleme için çalışma başlattı Mer bı de yeni tedbirler almış nakit avans çekimlerindeki faiz
oranını 4,42 den 5'e yükseltmişti Ancak bu Yükseliş kredi kartı kullanım oranını azaltmadı
bankalararası kart Merkezi verilerine göre Mayıs ayında kredi kartıyla Yapılan harcamalar % 103
arttı yeni düzenleme hayata geçerse kredi kartını kısa süredir kullananların limitleri maaşlarının 4
katı olabilecek kredi kartını uzun süredir kullananların limitleri ise maaşları ve yan gelirlerinin
toplamının 8 katı olabilecek Ayrıca yüksek taksitli harcamaların azaltılması için taksit sayısının
düşürülmesi de seçenekler arasında turistik bölgeler uzun Bayram molası sayesinde belki de en yoğun
haziran ayını geçiriyor ekibimiz de tatil beldelerinin nabzını tutmaya devam ediyor Bu kez Bodrum'un
eğlence hayatını mercek altına aldılar işte konserlerden kulüplere renkli Bodrum Geceleri sezona
hızlı başladık bu sene Bodrum Her zamanki gibi şaer ekibi Bodrum'un nabzını tutmaya devam ediyor
plajlar oteller derken sıra eğlenceye geldi işte Bodrum'un renkli geceleri Şu an İstanbul Ankara
Eskişehir oradaki Misafirlerimiz geldi Bodrum Geceleri nasıl başlar önce şöyle güzel bir sahilin
kenarında sakin bir akşam yemeği ile başlar şu anda bir masadayız masamızda balık var mezeler var
peki bu masanın maliyeti bakalım ne kadar Bu gördüğünüz masada mesela şu anda maksimum 2.000 t'ye
kalkabilirsin dünya mutfağında kullandığımız çok meze çeşitleri var balıklarımız köftelerimizi ile
ünlü Bugünlerde sahnenin tozunu halkan Altun atıyor çok hareketli başladık bu sezondan beklentimiz
çok eğleneceğimiz yönünde bütün misafirlerimizle beraber islerin saat ilerledik Eğlencenin Tı ıod Bu
sez çok renkli mekanlar nerede tamamen dolu 8 başlayan bir bodum gece hayatı var gece kulüplerine
giriş fiyatı kişi başı 1000 ladan başlıyor loa fiyatları ise 10.000 4.000 arasında değişiyor inan
daha da artması bekleniyor bütün işletmeler çok güzel iş yapıyor sezon temmuzla birlikte çok daha
yüksek bir rakamlara çıkacak Efendim internette geçirilen zaman uzadı ama uzun videoların papucu
dama atıldı sosyal medyada artık Kimse dakikalarca süren görüntülere tahammül bile edemiyor mecbur
kalanlarsa videoları hızlı hızlı sardır izliyor İnternetten film izliyor musunuz Hayır İzlemiyorum
film izlemi sevmem uzun sürüyor odaklanamıyorum kimi zaman başa alıp izlediğim videolarım da oluyor
kimi zaman da hızlı geçiyorum Evet abi kısa videolar ya onlar daha çok vakti geçiriyor zaten film
izlemeye onlardan fazla vakit kalmıyor Çağımız teknoloji çağı teknolojinin içinde yaşıyoruz Her şey
artık cep telefonlarımızda Ama bunun yanında bir de zaman da önemli İşte bu yüzden insanlar
filmlerden ziyade o filmlerin kısaltmalarını kısa videolarını izliyorlar bu şekilde Aslında bir nevi
zaman tasarruf etmiş oluyorlar Yani aslında Durum şöyle gelişiyor İşte bu kısmı kısa video olarak
izlerseniz daha fazla zaman kazanıyorsunuz o kısa videolarla mı daha fazla zaman harcıyorsun yoksa
Film mi izliyorsun hani kısa komikli videolar onları daha çok izliyoruz dışarıdayken hep kısa kısa
ama evdeyken uzun Peki filmler diziler biraz seni sıkıyor mu acaba çok mu Uzunlar y sıkmaktan daha
çok böyle hemen kaydırıp izleyebileceğim şeyler bana daha mantıklı Cazibe geliyor Yani internette ne
kadar geziniyorsun çok az Abi başka biriy röportaj bitti röportaj bitti yani izliyorum fakat Gün
geçtikçe odaklanma konusunda problem yaşıyorum Çünkü o zaman hızlandırıyorsun Muhtemelen Evet Evet
Evet kesinlikle 1 bu5 hızda izliyorum hızda izliyorum ya da yarısına kadar izleyebiliyorum Instagram
TikTok evr yoğun Evet ne oldu Çok az diyordun az önce ya işte değişiyor Günden güne Peki film
izliyor musun ya da Dizi izliyor musun evet Sürekli izliyorum uzun geliyor mu sana bazı yerleri
hızlandırıyor ABD Başkanı Joe biden'ın tuhaf hallerinin görüntülendiği videolar ülkeyi ikiye böldü
cumhuriyetçiler ABD başkanının akıl sağlığını yerinde olmadığını savunurken demokratlar İsa
görüntülerin çarpıtıldığını savundu kimi zaman uyukladı kimi zaman eli havada kaldı Amerikan başkanı
bunadı mı dedirten o tuhaflıklar ülkeyi karıştırdı 82 yaşındaki Demokrat Partili Başkan Joe Biden
Geçtiğimiz günlerde beyaz saray'daki bir etkinlikte donup kalmıştı İtalya'daki G7 zirvesinde de
tuhaf halleriyle çok konuşulmuştu o görüntülerin ardından cumhuriyetçiler biden'ın akli ve fiziki
melekelerinin yeterli olmadığını öne sürerken demokratlar görüntülerin çarpıtıldığını savundu Bunlar
ucuz sahte videolar Manipüle edilmiş videolar Bunlar kötü niyetle yapılıyor burada cumhuriyetçilerin
ne kadar çaresiz olduklarını görüyoruz abd'yi ikiye bölen tartışma sürerken New York
Üniversitesi'nden Bir uzman montajlanmış videoların seçmenlerin güvenini aşındırdığı için tehlikeli
olduğunu belirtti geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
