gözleri tuttukları başları hep yukarı hem Çalışkan hem dürüst Atatürk çocukları çocuklara sevmeyen
ışıklarız doğruluktan şaşmayız seni hiç unutm Osmanlı'nın en zor zamanlarıydı İstanbul İzmir Adana
Maraş Urfa işgal altındaydı Mustafa Kemal'in çağrısıyla 23 Nisan 1920'de Ankara'da İlk meclis
toplandı egemenliğin kayıtsız şartsız millete verildi Cumhuriyet temeli böyle atıldı bir milletin
kaderinin yeniden yazıldığı o tarih Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı olarak kutlanıyor ve Türkiye
104 yıl sonra bir 23 Nisan'da daha Ulu önderinin Atatürk'ün yarının büyüklerine cumhuriyeti biz
kurduk Sizler yaşatacaksınız diye hitap etmesini minnetle hatırlıyor ve 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve
Çocuk Bayramında 7'den 70'e herkesin koştuğu ilk adres Anıt kabir resmi törenlerin ardından Atanın
kabri bayramın sahiplerine yani Çocuklara açıldı önde meclis başkanı arkasında devlet Er karnı
aslanlı yoldan yürüdüler Atanın huzuruna çıktılar açılışının 104 yıld dönümünde meclisteki törenin
ardından Devlet erkanının ikinci durağa Anıt kabir oldu meclis başkanı Atatürk'ün kabrine Çelenk
bıraktı misak-ı milli Kulesi geçip Anıt kabir özel defterini imzaladı 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve
Çocuk bayramının en içten dileklerimle kutluyor nice nice bayramlara erişmeyi temenni ediyorum
kamuda tasarruf tedbirleri çerçevesinde dikkat çeken Bu görüntü de geçti 23 Nisan'da kayıtlara nuan
Kurtulmuş ve milletvekilleri Anıt kabre otobüsle gitti Bir sonraki adrese ilk meclisteki törene de
aynı araçla geçti baskı ve zulüm altındaki çocukları da bu Çocuk Bayramı Dolayısıyla gerçekten yeni
umutlarla yaşayacakları bir geleceği kurmalarını temenni ediyoruz Kurtulmuş Gazze'deki çocukları
hatırlatırken bayramın sahibi çocukların sesleri yükseldi Anıt kabir avlusundan Çü en şere
gölgesinde dinlendiği yasl çınar ağacı kanamı Bu vatanın Kuranı 23 Nisan etkinliklerinin Odak
noktası yine Anıt kabir oldu Kimisi henüz yaşına girmemiş kimiyse 1213 yaşlarına gelmiş binlerce
çocuk atasına koştu Sarı saçlı mavi gözlüğü Samsun'dan atamızı ziyarete tekrar getirdik Anıt kabire
geldik Atatürk'ü görmeye 23 Nisan'ı kutlamaya şöyle yapıyordum şöyle yapıyordum Bir de şöyle
yapıyordum okulda bu hareketleri yaptın tören tamamlandı şimdi Atatürk'ün yanına gidiyorum Neden
Atatürk çocuklara bir bayram hediy etti Sence çocukların da önemi olduğunu düşünüyordu içine dolmuş
Bence çocuklar mutlu olsun diye oldun mu Evet bazen mısraları unutsan da şiirler ezberinde uzun uzun
kavaklar dökülüyor yapraklar Ben at doymadım doysun Kara Topraklar Günaydın Gözünaydın sayısız
Devrim Saydın dünyaya ün yaydın mutlu Nisan bugün Abi takılıyorum bazen ya vall güzel Cumhurbaşkanı
Erdoğan beştepe'de çocukları ağırladı dünyanın dört bir yanından gelen çocuklarla sohbet etti
onların bayramını kutladı bakanlıklar ve mecliste ise gelenek bozulmadı ve makamlara Çocuklar
oturtuldu nasılsınız İyiyiz geçiyor sü güzel mi Evet Maşallah ben şöyle aranıza gireyim çocuklarla
bir araya geldi fotoğraf çektirdi 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramını böyle kutladı hangi
ülke Ukrayna Ben Dün oradaydım bayramınız kutlu olsun Cumhurbaşkanı Erdoğan cumhurbaşkanlığı
külliyesinde buluştu çocuklarla hem Türk dünyası çocukları hem de TRT çocuk şenliği için Türkiye'ye
gelen çocuk konuklar vardı bu yılın Onur konukları İsa Filistinli çocuklar oldu kimi ülkesini
yansıtan özel kıyafetlerle Kimi de hediyelerle geldi cumhurbaşkanının yanına Türkmenistan'dan
hediyemizi kabul etme rica ediyoruz sergilendi buluşmada Erdoğan Milli Eğitim Bakanı Yusuf tekim ve
beraberindeki çocukları da ağırladı bakanlık ve meclisteki makam odalarında da koltuklar çocuklara
emanetti bu koltuk Bu ülkenin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün koltuğu lütfen bizlere ileride
içinde yaşayacağımız temiz bir dünya bırakın yeni Milli Eğitim Bakanımız burada tüm arkadaşlarımı
hemen en iyi standartlara kavuşturmak isterim 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı İstanbul'da
Yurdun her şehrinde coşkuyla kutlandı koltuklar çocuklara devredildi yüzleri güldüren diyaloglar
yaşandı Ulusal Egemenlik ve vard teşkilat mensuplarımızın çocuklarının bayramını kutluyorum bütün
meslektaşlarım da korusun Büyükşehir bele başkanı ekun yerine aliç Bütün Park çöp kutusu K isti spor
alanlarından bahset Yok tabiy unutabilirim bir and ble mak Ankara'da bir öğretmenin engelli
öğrencisini kucağına alıp dans ettirmesi ise alkış topladı siyasetin gündemiyle devam edelim
Cumhurbaşkanı eroğan hem Bağdat Erbil zirvesini hem de gündemin sıcak başlıklarını değerlendirdi
terörle mücadelede dikkat çeken açıklamalar yaptı Erdoğan CHP lideri Özgür Özel'in randevu talebini
de değindi yeni anayasa açıklamasıyla CHP liderine mesaj gönderdi bölgesel gelişmeler açısından
kritik bir dönemde gerçekleşen ziyaretim İnşallah yeni başlangıçlara vesile olacağına inanıyorum
Bağdat'tan sonra Durağı erbildi önce Irak Kürt Bölgesel Yönetimi Başkanı Neçirvan Barzani ile
görüştü ardından Kürdistan Demokrat Partisi Başkanı Mesut barzani'yi kabul etti öncelikli Gündem
terörle mücadele ve ticari ilişkiler Irak temaslarını tamamlayan Cumhurbaşkanı Erdoğan dönüş yolunda
uçakta aralarında şov ana haber spikeri Pınar Erbaş Ersoy'un da bulunduğu habercilerin sorularını
yanıtladı terörü Öyle ya da böyle yok edeceğiz diyen Erdoğan Irak'la PKK'ya ortak operasyon için
tehdidin ortadan kaldırılması Irak'ın da çıkarına dedi PKK'nın Resmen terör örgütü ilan edilerek
Irak topraklarındaki varlığının en kısa zamanda sonlanacak şları paylaştım Erdoğan'a Özgür Özel'in
randevu talebi de hatırlatıldı talebin henüz gelmediğini vurguladı görüşme gerçekleştiğinde masada
yeni anayasa çalışmasının başlıklardan biri olacağını söyledi CHP'nin anayasa değişikliğini
destekleyeceği inancındayım ifadesini kullandı MHP lideri Bahçeli'nin Dem Parti kapatılsın çağrısına
da yanıt verdi Mardin ve Diyarbakır belediyelerinde yaşananları İçişleri Bakanlığı'nın kapsamlı bir
şekilde incelediğini belirtti anayasa hükümlerini kimler çiğnemeye kalkıyorsa bedelini ödemeye hazır
olmalıdır dedi kamuda tasarruf çalışmasının devam ettiğini vurgulayan Erdoğan faiş fiyatlara yönelik
atılacak adımlara da değindi taviz vermeyeceğiz üzerine üzerine Gideceğiz dedi özel Erdoğan
görüşmesinin takvimi merak edilirken CHP genel başkanı Özgür Özel'den yeni bir açıklama geldi ve
kritik buluşmanın Önümüzdeki hafta gerçekleşebileceğini söyledi cumhurbaşkanının yeni anayasa
teklifini de değerlendirdi sayını ha görüşmeyi planlıyoruz kendilerinden randevü talep edeceğiz
ancak anayasayla ilgili bir takım talepler ileteceğini söyledi Tabi ki Türkiye Büyük Millet Meclisi
müzakere zemin ve her zaman liderler birbiriyle konuşur ama anayasayı değiştirelim demesi için
birisinin geçen sefer değiştirilen anayasaya niye uyunuz birak i değiştirilir mi E uzu g
Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşme takvimini açıkladı Erdoğan'ın yeni anayasa çağrısına böyle yanıt
verirken genel kuruldaki mesajı da dikkat çekti suni gündemlerle şahsi makamları koruma amaçlı
taleplerle Türkiye'yi meşgul etmek için bir muhatap arayan varsa Biz orada olmayacağız Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nde 23 Nisan özel oturu vardı mekanıtüm isel kurulda kürsüye çıkan tek siyasi parti
lideri Özel'in gündeminde Yerel seçimde vardı seçimlerin Has belaz kazanıldığı şeklindeki ifadelerin
seçimi Cumhuriyet Halk Partisi kazanmadı biz kazandık gibi bir inkarcı tutumun milli iradeye
temelden bir hürmetsizlik olduğunu belirtmek ve bizleri değil milletimizi kırdığını ifade etmek
isterim mecliste grubu bulunan partilerin grup başkan vekilleri de tek tek söz aldı iler oturumda
İstiklal Marşı'nın okunmasına eşlik etmezken yeni anayasa için açık kapı bıraktı çözüm için Elimizi
taşın altına koymaya hazırız mesajı verdiler iyi Parti kurultayına günler kala genel başkanlığa
adaylığını açıklayan iki isimden bomba iddialar geldi Günay kodaz genel merkezde Açıklama yapmam
engellendi dedi Tolga Akalın İsa kurultayda sahte delege iddiasını gündeme getirdi Bu yarışın tek
kadın adayını elemeye gayret ediyorlar genel başkanlık yarışına adaylığını açıklayan ilk isim
olmuştu iyi Parti kurucular kurulu üyesi Günay kodaz genel merkezde basın açıklaması yapılmasının
engellendiğini öne sürdü kararda genel sekreter Ayfer Yılmaz'ın rolü olduğunu iddia etti önce siz
aday olamazsınız dediler ve yasal olmasına rağmen beni bu şekilde yıldırmaya çalıştılar ve seçmenin
kafasını üst kurul delegesinin kafasını karıştırmaya çalıştılar geçen sene Temmuz ayında genel
başkan akşener'in imzasıyla Parti ihracı istenen isimlerden biri olmuştu Günay kodaz ihracın
kesinleşmedi davamız devam ediyor derken genel başkan adaylık koşullarına uygun olduğunu söyledi
yasal olarak hakkımdı ben hala kurucular kurulu üyesiyim Günay kodaz genel merkezde yapmayı
planladığı açıklama için önce onay çıktığını ardından izin verilmediğini iddia etti isyanını böyle
dile getirdi bu belge Ve bu karar birden bire Pazartesi günü bugün ortaya çıktı ben kaygılanıyorum
ve karar şüpheyle karşılıyorum bir diğer genel başkan adayı Tolga Akalın'dan da çarpıcı bir iddia
geldi delege listelerine erişimin engellendiğini söyledi kurultayda sahte kimlikle oy kullanılabilir
dedi sahte dolarla alışverişe çıktılar ve Nispet yapar gibi gözlükçüye gittiler yabancı uyruklu aile
o maceranın sonunda beğendiği gözlüğü aldı ama gözlükçü sahte doları fark edemediğini döviz
bürosunda anlattı hiçbir fark yok içindeki pullar bile aynıydı yani çok rahat çok profesyonel tek
tek baktı uzun uzun inceledi beğendiği gözlüğü seçip aldı ama ödemeyi sahte dolarla yaptı şaşırttı
bizi Yani tamamen böyle kafa karıştırmak için girilmiş bir yöntemdi Bence o dolandırıcılar
çalışanları öyle ayakta uyuttu ki işleri gözlükçülük tü ama sahte doları göremediler Yani o kadar
gerçekçiydi para Gözlüğümü gitti üstüne sahte para aldık Avcılarda gözlük satan Bu mağazaya yabancı
uyruklu bir aile geldi Yanlarında tercümanları da vardı içeri girip Müşteri gibi davranmaya
başladılar iki tane çocuk bu tarafa girdi bir çocuk vitrine doğru yöneldi ürünleri denedi buradaki
bütün Güneş gözlüklerini neredeyse denediler ve işlerinden birini beğenip kasaya yöneldiler birkaç
tane model beğendi buradakiler ayırdık kenara önce kart geçiyor mu dedi Evet geçiyor dedik dolar
geçiyor mu dedi geçiyor dedik yaptılar ettiler sözü dolarla ödemeye getirdiler zaten asıl amaçları
da oydu ceplerinden 120 dolar para çıkardılar 100 L TL olarak Para üstü vermemiz gerekiyordu O da
benden size bahşı olsun diye bıraktı çok rahat bir şekilde ödemeyi yaptılar işte siz Türkler Çok
iyisiniz Çok harikasınız gülü oynaya çıktılar gözlükçü dolandırıldığını ancak döviz bürosuna gidince
anladı döviz bürosunda çalışan arkadaşlar bile çok şaşırdı çok profesyoneli Aynen ürünü aldı gitti
üstüne sahte parayla kaldık İstanbul Avcılar'da ev kiralayan yabancı uyruklu kişi o evi pansiyona
çevirdi ev sahibi Bunu öğrenince öfke nöbeti geçirdi önce Kiracıları evden attı Sonra da eşyalarını
K aç mısın AB eşyaların tamamı sokakta çöp sahası gibi burası çekyat yatak yorgan beyaz eşya kiracı
odaları başkalarına kiralayınca Tepesi atan ev sahibi evde ne var ne yok sokağa fırlattı bilginiz
var mı sizin yukarıdan atıyorlar ne içind bilmiyorum hiç haberim yok avcılardaki bu daireyi yabancı
uyruklu biri tutmuştu tuttuğu gibi de pansiyona çevirdi Suriyeliler oturuyordu abi bomlar taşınmış
galiba içeride olumsuz şeyler olmuş O yüzden göndermişler diye biliyorum kiraya da Ödemişler içeriği
O da o da Kiray emlakçıyla birlikte gelen ev sahibi Önce onları dışarı çıkardı sonra da tüm eşyaları
balkondan aşağı attı çevreyi kirletmeden büyük yaza yazalım diyarını bekletmem Ben bunu tamam mı 00
lira ceza kesildikten sonra sokaktaki eşyalar belediye ekiplerince kaldırıldı İstanbul Florya'da
dört binadan oluşan bir sitede akıl almaz bir sorumsuzluk yaşandı binalardan birinin Üst katında
oturan İki komşu dubleks dairelerini usulsüz tadilatla genişletti ve yük artınca binanın statiği
bozuldu Can güvenliğimiz yok diyen komşular İsyan buradan düştü böyle böyle betonlar yukarıdan
Demirler düştü her şey düştü çok da sağlıksız bir yapı oldu binanın bir taşıma gücü var üzerine yük
bindirdi zaman binanın statiği oynamış oluyorsunuz üst kattaki İki komşu dubleks dairelerini
genişletti usulsüz tadilat yüzünden binanın statiği bozuldu can sağlığı ne Ç ne insanlar düşünülmedi
burada zevk için yapıldı Kimse kimseyi umursamıyor şöyle dönüp bakarsanız diğer örneğine Bir de ona
bakarsanız oraya usulsüz ikinci kat sanki dubleks değil iki kat yapılmış olduğunu görürsünüz Burası
Bakırköy Florya'da 25 yıllık eski bir site ve Bu sitenin dört bloktan oluşan binaları işte arkamda
görmüş olduğunuz örnekte eydi ancak bundan iki yıl öncesinde yine bu karşımızdaki bloğun en üst
katında oturan komşular bir oldular iddiaya göre komşularının canlarını hiçe sayarak dubleks
dairelerini yıkıp yeniden yaptırdılar binaya ekstra yük bindirdiler birçok defa tehlikeler atlatıldı
beton bloklar aşağı düştü bunların fotoğraflarıyla da raporladı bu kabul edilemez şikayetleri
inceleyen Bakırköy Belediyesi o daireler için yıkım kararı aldırdı ama karar uyguladı bir önki ilçe
düzelteceksin yoksa canımızdan mı sorumlu olacaksınız kat sayısı da arttı metrekaresi de arttı her
şey arttı geçen yıl deprem analizi için gelen Uzmanlar diğer geri kalan blokların Depreme dayanıklı
Ama bu İnşaat yapılan bloğun kat ağırlığı nedeniyle riskli olduğunu raporladı işte komşularının bu
sorumsuzluğu yüzünden diğer blokta oturan sakinler de diken üstünde kaç tane çocuk yaşıyor bu binada
yıkılsa ne olacak yarın bilir kişinin geleceğini söylüyorlar mahkeme sürecimiz devam ediyor küçük
kızının hayalini gerçekleştirmek isteyen Baba internetteki ilanlardan satılı karavan aramaya başladı
birini beğenip anlaşınca kapora yolladı ama dolandırıldığını aslında o karavanı asla alamayacağını
İş işten geçince anladı çok nitelikli bir dolandırıcılık amaç kaparo değil sadece gerçekten çok
ciddi bir şebeke bunu organize ediyor o kadar güven veriyorlardı ki ben hesabımda sadece o gün
30.000 L vardı dedim yoksa karavan ücretinin tamamını gönderecek Yahya söylemez kızı için bir çekme
karavan Almaya karar verdi çok bilinen bir internet sitesinden de Tam da istediği gibi bir karavan
buldu sahibiyle irtibata geçtik konuştuk kendisini Asayı diye tanıttı tayini çıktığı için
Çanakkale'den karavanını satmak istediğini söyledi 2.000 L kaparo gönderdik organize şebekenin süslü
cümlelerine Kandı Bir hayal uğruna tüm birikimini Kaptırdı yaklaşık yarım saat sonra o Sözde
satıcıdan bir mesaj geldi dedi ki sizin oradan yani İstanbul'dan bir tane çekici buraya dolu gelmiş
bir saat içinde boş dönüyormuş istiyorsanız sizin karavanı onunla gönderebilirim çekiciyle konuşup
anlaştı hesabındaki 30.000 lirayı yolladı kalan ödemeyi de teslimattan sonra yapacaktı o
dolandırıcılar güven vermek için adeta bir senaryo hazırlamıştı herkese bir rol verilmiş ve hepsi o
rolü çok iyi oynuyordu şey çok organize yapmışlar kamyoncu gerçekten bir kamyoncu gibi konuşuyor As
subay bir asubay gibi konuşuyor WhatsApp profil resminde WhatsApp'tan yazışıyorsun orada anne baba
çocuk profili var çok güven veren bir şey var işte hikaye hep memur tayin çıkmış ama ilan yayından
kaldırılmaya içine bir kurt düştü arkadaşım aradı ve o da karavana Talip olduğunu söyledi arkadaşıma
da aynı senaryoyu söylemiş ben bunu öğrenince eyvah dolandırıldık dedim Yahya Söylemez'in tek bir
isteği var Bu dolandırıcıların yanına kar kalmasın ve başka insanlar da mağdur olmasın yakalansın
İstanbul sokakları binaları hikayeleriyle tam bir sürprizler şehri ekibimiz bugün göreni hayrete
düşüren zemin katında Cami çatısında Minare olan bir 52 yıllık Apartmanı görüntüledi mahalle
sakinleri de o Cami apartmanın ilginç hikayesini anlattı ya görenler şaşırıyor Tabii ki yani şimdi
altında cami var üstte apartman en üstte minaresi var insanlara tarif ettiğimizde diyor ki işte
orada apartman kardeşim cami var diyoruz ilk bakışta Beşiktaş'ta Sokak arasında sıradan bir apartman
ama öyle değil altında Cami çatısında minare var kafayı üste çektiği zaman diyor Aa diyor Cami diyor
yukarı bakıp binanın tepesindeki o küçük minareyi gördüğünüzde Aslında buranın Cami olduğunu
algılıyorsunuz fakat yukarı bakmazsanız Eğer burası sizin için bir bina gibi gözüküyor işte Kafalar
da tam olarak burada karışıyor 1972 yılında yapıldı Hıı Rizeli bir dehanın şeyi hem ticarette hem
ibadeti bir arada getirmenin mutluluğu içinde insanlar geliyor namazını falan kılabiliyor burada Laz
arkadaş vardı arsanın sahibi Laz arkadaş mı he Laz kendisi bir ayır işi yapalım ölünceye kadar da
anan alım dediler orayı camiye çevirdiler Ondan beri kullanıyoruz Allah razı olsun Cami apartmanın
zemin katında Minare ise tam bir karmaşa gövdesi en üst katın balkonunda şerefesi ise çatıda bu
camiyi buradan geçenler göremiyor yani apartmanın üstünde minaresi var ama şuradan Cami soruyorlar
bize yani burada cami var mı diye cami var mı diye soruyor cami nerede diye soruyor E biz de
mecburen Camii gösteriyoruz adam cam arıyor Minare arıyor yani Minare Nerede bu şekilde bakamıyor ki
Beşiktaş'ta Türkali Sokak'ta size camiyi tarif ettiklerinde İşte bu binayı gösteriyorlar fakat
binaya bakıyorsunuz camiyi göremiyorsunuz ama aslında bu binanın altı Cami üstü Minare Mahmut Usta
Osmanoğlu'nun vefatından sonra İsmail ağ Cemaati'nin başına geçen Hasan Kılıç hayatını kaybetti 94
yaşındaki cemaat lideri bugün binlerce kişinin katıldığı cenaze töreniyle Fatih cami'den son
yolculuğu uğurlandı törene Cumhurbaşkanı Erdoğan da katıldı İsmail a cemaati lideri Hasan Kılıç
tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti cenaze törenine binlerce kişi katıldı büyük bir dostumuzu
Allah dostunu kaybettik Bu sebepten çok üzgünüz 94 yaşındaki cemaat lideri iki gün önce fenalaşıp
hastaneye kaldırılmıştı tedaviye yanıt vermedi Gönül verenlere haı Haber dün akşam cemaatin sosyal
medya hesabından duyuruldu İsmail a cemaati liderini uğurlamak için Fatih Cami bahçesinde toplandı
birazdan cenaze namazı kılınacak ama Cami bahçesinde hınca hınç bir kalabalık var törene
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve Büyük Birlik Partisi Genel başkanı Mustafa destici de katıldı
cenaze namazını İsmail a cemin önde gelen hocası Ahmet Fikri Doğan kıldırdı meyyit için duaya
cemaatin yeni liderinin kim olacağı merak konusuydu cenaze töreninde yeni Lider de açıklandı cenaze
namazını kıldıran kıymetli Fikri Doğan hocamız Hasan Efendi askerimizin yerine halifesi olarak tayin
edilmiştir cemaat lideri cenaze namazının ardından sakız ağacı şehitliğinde toprağa verildi Bu arada
Cübbeli Ahmet Hoca olarak bilinen ve beraberindekiler kendine göre yeni Lider İbrahim Uslu'yu seçti
başımıza emür olarak size tabi olup sizi seçmeyi münasip gördük Show haberin Sonuna Geldik Yarın
yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar i
