Şana haberden i akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ki Hemen başlayalım 2008 ruhu Yine kendini gösterdi milli takım Euro 2024
macerasında son 16'ya kaldı çekya karşısında yeni bir destan yazan Bizim çocuklar 85 milyona büyük
bir sevinç yaşattı kritik maçta rekoru da kırıldı malum ve şimdi Hedefte Avusturya engelinin
aşılması var c engeli 3 puanla aşıldı milli takım Euro 2024'te adını son 16'ya yazdırdı 85 milyonun
Tek Yürek olduğu maç sonrası Coşku büyüktü A Milli Takım uzatma dakikalarında Cenk tosun'la golü
bulunca sadece Stadı dolduranlar değil tüm Türkiye ayağı fırladı maçı takip eden Azerbaycan
askerlerinin sevinci de sosyal medyada paylaşım rekorları kırdı Zorlu maç öncesi Hamburg Yine
kırmızı beyazdı stada gidebilen bir an olsun susmadı Türkiye'de ise millet bahçelerine dev ekranlar
kurulmuştu Hacılara Medine'den takipteyken Memleketim şarkısı yankılandı her köşesi cennetim ezilir
yerler için Bir Başkadır Benim Memleketim maçın Rumen hakemi de elini adeta cebinden çıkarmadı 18
sarı 2 de kırmızıyla Avrupa şampiyonaları tarihinin kart rekoru kırıldı maçın sonunda da tansiyon
yüksekti maçın kahramanlarından Cenk Tosun galibiyet üçlüsü için orta yuvarlağa geldiğinde herkesin
tüyleri diken diken olmuştu takım ilkün at maç sonu babasıyla böyle buluştu heyecanlandır İşte bu
teknik direktör montella Bu saatten sonra kim gelirse gelsin fark etmez derken milli takım çeyrek
finale çıkmak için 2 temmuzda Avusturya ile karşılaşacak çekya karşısında alınan tarihi Zafer
sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan da milli takımın galibiyet sevincine ortak oldu futbolcularla Tek Tek
tek konuştu Bu arada mecliste de milli maç heyecanı vardı bir tebrik edelim Sağ olun sayın
cumhurbaşkanım çok güzel gol oldu Çok teşekkür ederim çok sağ olun çok sağ olun takımın 11de 11 he
şeyi de tebrik ediyorum maç öncesi mesajını Grup toplantısından vermiş 85 milyon Tek Yürek milli
takımın yanında olacağız demişti tarihi Zafer sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan tebrik telefonu
geldi Bir dahaki maçta da sizi bekliyoruz Kaptan burada Efendim Hakan Sayın Cumhurbaşkanım İyi
akşamlar nasılsınız 31'lik Gürcistan maçı sonrası da Erdoğan maçın yıldızlarıyla konuşup pozisyon
değerlendirmesi yapmıştı çekya maçı sonrasıysa Gündem Rumen hakemdi çok büyük haksızlık yaptı
kesinlikle kesinlikle en önemli şey son 16 Tura kaldık Barış Alper Yılmaz maçın adamı seçildi O da
Maşallah tebrik ediyorum Teşekkürler sağ olun Cumhurbaşkanım gerçekten sağ kanadı yok ya Sağ olun
teşekkürler çekya maçının başlamasına dakikalar kala milletvekillerinin genel kuruldaki mesaisi de
devam ediyordu ama Milyonlar gibi onlar da maçı düşünüyordu Bitmedi bitmedi Beyler oylama sabır Aziz
milletimizi sevince boğacak inanıyoruz Yaşasın Türkiye meclis başkan vekili Celal Adan milli maç
heyecanıyla birleşimi kapatmayı unuttu uyarılardan sonra koltuğuna geri döndü gündemimizi konular
tamamlanmıştır birleşimi kapatıyorum siyasetin gündemiyle devam ediyoruz CHP lideri Özgür Özel Erken
seçim tartışmalarına yerel seçim zaferinden bu yana kapıları kapatmıştı Ancak bugün ilk kez o çıkışı
yaptı tarih vererek konuştu Parti 1 Parti Ken ve bu kadar zor durumdaki insanların umudu Cumhuriyet
Halk Partisi olmuşken Ben neden erken seçim istemeyeyim yerel seçim zaferinden bu yana erken seçime
sıcak bakmıyordu CHP lideri ilk kez yeşil ışık yaktı Üstelik tarih bile verdi bugünden bir bu5 yıl
sonrası bir erken seçime olası görüyorum CHP liderinin Erken seçim çıkışı Yeni güne damgasını vurdu
özele göre Türkiye'de 2026 yılına kadar erken seçim olacak seçimden hemen sonra bir Erken seçim
talebi yokken her ay bu talep biraz daha artıyor istiyor muyum Vallahi Gelecek hafta olsun istiyorum
gelecek ay olsun istiyorum Erken seçim Bence 5 yıl tamamlanmaz 2,5 yılda tam ortasında bir Erken
seçim olur Erken seçim yapılabilmesi için 360 milletvekilinin oyuna ihtiyaç var bugün için böyle bir
milletvekili sayısı bizde ve muhalefette yok zaten iktidar istemeden Erken seçim Teknik olarak
mümkün değil özelin gündeminde siyasetteki normalleşme ve yumuşama tartışmaları da vardı normalleşme
kelimesini kabullenmeli önemli bir Dönemeç olarak düşünüyorum Ne yumuşaması Bu kadar ağır şartlar
sert şartlar varken muhalefet mi yumuşayacak Ha kendileri yumuşayacak İsa yumuşamasın normalle iyi
Parti'de yerel seçimlerden sonra başlayan Yaprak Dökümü devam ediyor partinin kurucu isimlerinden
Koray Aydın istifa ettiğini açıkladı Aydın istifa metninde eski genel başkan akşener'i adeta topa
tuttu şimdi bize intikal eden herhangi bir şey yok Reel bir şey olursa paylaşırız Ankara kulisleri o
iddiayla çalkalanıyor sıcak gelişme bugün yaşandı Koray Aydın iyi Parti'den istifa ettiğini açıkladı
Kore Aydın 2017'de MHP ile yollarını ayırdıktan sonra iyi Parti'nin kurucu isimlerinden biri olmuştu
yerel seçim sonrası akşener'in koltuğu bırakmasıyla genel başkanlık için yarışmış kurultayda müsavat
dervişoğlu'nun geçememiş Aydın istifa açıklamasını sosyal medya hesabından yaptı iyi Parti'deki
bütün bu erime ve gerileme süreci bizzat Sayın akşener'in sefe idaresinde gerçekleşti dedi yoluna
bağımsız olarak devam edeceğini belirtti Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışı Kağan emekliye
kötü haberi vermiş maaşlara refah Payı beklentisine kapıları kapatmıştı Milyonlar refah Payı gibi
kök maaş düzenlemesini de merak ederken gözler Cumhurbaşkanı Erdoğan'a çevrildi emekliye enflasyon
farkının haricinde bir refah Payı gündeme gelebilir mi konuş zaten Toplu sözleşme gereği yapılacak
olacak milyonların o beklentisine böyle yanıt vermiş enflasyon farkına ve toplu sözleşmeye işaret
etmişti emekli temmuzda refah Payı alamayacak Peki kök maaş düzenlemesi hayata geçecek mi sayın
cumhurbaşkanım en düşük emekli aylığı ile ilgili bir çalışma olacak mı acaba Temmuz ayı adım adım
yaklaşırken emekli artık günleri sayıyor tahminlere göre SSK ve Bağkur emeklisi % 25 seviyesinde zam
alacak işte bu tahmin tutar ve yeni düzenleme yapılmazsa kök maaşı 8.000 L ve altında olanlar 10.000
L almaya devam edecekler kök aylığı 10.000 liranın altında olan yaklaşık 3.on 600.000 emekli var
maaşları hazine yardımıyla en düşük emekli aylığına yani 10.000 liraya tamamlanıyor İşte bu yüzden
emekli yeni maaşını hesaplarken kök maaş hesabına da dikkat etmeli Aslında yeni düzenlemenin sinyali
verilmişti ama bakan Işık'ın Aralık ayını işaret etmesi Temmuz ayı için beklentileri düşürdü
emeklinin zam oranı 3 Temmuz'da 6 aylık Enflasyonun açıklanmasıyla belli olacak kök maaş
düzenlemesinin hayata geçip geçmeyecek ise günler sonra netlik kazanacak yazar anne ile Cerrah
babanın 17 yaşındaki oğulları kaza yapıp Oğuz Murat acıyı hayattan koparmıştı Eylem Tok çocuğuyla
birlikte yurt dışına kaçmıştı malum ve hayatlarında yeni bir sayfa açtıklarını düşünüyorlardı ki
polise yakalandılar İşte o anların görüntüsü de bugün ortaya çıktı bileklerinde ters kelepçe
üzerinde siyah askılı elbisesiyle oğlunun arkasından baktı sadece birkaç dakika sonra o da polis
aracıyla aynı adrese doğru yola çıktı yazar Eylem tokla Timur Cihan Timur'un 4 bu5 aylık firarı işte
böyle noktalandı Cerrah Bülent Cihan Timur'un 17 yaşındaki oğlu babasının aracıyla kaza yapmış Oğuz
Murat Hacıyı hayattan koparmıştı annesi evladını adalete teslim etmek yerine yurt dışına kaçırdı
yakalanacak oğlum katilin yakalanacak ben ölsem bile bu dava birileri tarafından takip edileceğine
artık sonsuz inandı acılı aile kahrolurken firari ikili New York caddelerinde kameraya böyle
yakalandı Madem saygıdeğer bir aile neden 3 ay boyunca kaçtılar Anne oğlun kaçışı bastığında okul
aradıkları sırada noktalandı polis kırmızı bültenle aranan Timur Cihan Timur'u kelepçeleyip üzerini
aradı saçlarını kestirip sarıya Boyatan Ey oğlunun arkasından baka kaldı peşinden O da bir başka
polis aracına bindirildi tutukluluğu devam eden Timur Cihan Timur'un 2 milyon dolarlık kefalet
teklifi ise tekrar kaçabilir gerekçesiyle Şimdilik kabul edilmedi uzmanların her an deprem olabilir
binalar yenilenmeli D diyor İstanbul'da deprem olmadan bina çöktü Bahçeli evlerdeki 7 katlı bina
önce çatırdadı sonra adeta olduğu yere gömüldü ve 7 katlı 44 yaşındaki binanın 3 katının Kaçak
olduğu ortaya çıktı bina yıkıldı bina kendi kendine çöktü 3 dakikada gece gürültüden kalktık kendi
canımızı zor attık dışarıya önce yerin altından gelen bir ses duydular gece bir katır nıl birem
oluyor o şekilde ses geldi sonra b dururken çöktü faciadan dönüldü ev çöktü bina komple bina çöktü
Kendi kendine binanın haline Bakın arkadaşlar benim Benim oturduğum Binaya bak boşalttık Allah'tan
binayı kendi kendine olduğu yere çöktü 3 dakikada kurtulduk Bahçeli evlerde bulunan 4 katlı bina 44
yıllıktı ancak yıllar içerisinde 4 katın üstüne 3 katta Kaçak çıkılmıştır İçeride de yaklaşık 40
kişi yaşıyordu binanın yarısı resmen kaçaktı imar affından yararlanılmış dönüşüme de başvurmamış tı
Biz yıllarca O binada oturduk binanın zaten komple kolonlarının bitmiş olduğunu Siz de gör y orada
oturmaları bile çok saçmaydı aşağıda Dernek var bildiğiniz kolonlar kesilmiş yani Sabaha Karşı bina
Sakinleri sesleri uyandı hemen Can avlile kendilerini dışarıya attılar aşırı bir çatırdamalar geldi
sıvalar düşmeler oluyor binadan tol alar düşmeler oluyor zaten binanın çöktüğünü hissettik
komşularımıza haber verdik kaldırdık binanın ilk üç katı olduğu yere çöktü bina sakinleri isin kaz
altında kalmaktan son anda kurtuldu Biz kendimiz o dışarı attık bir gümüt koptun ikinci bir Gümrü
daha patladı oa giyindim dışarı çıktın çıktıktan sonra bina daha sağlam duruyordu çıktık buraya
geldik Bir baktık bina çöktü tahiye ettikten 78 dakika sonra da çöktü bina zaten bölgeye Afat
itfaiye sağlık ekipleri sevk edildi Sismik cihazlarla köpeklerle tarama yapıldı Neyse ki enkaz
altında kimse yoktu ses dinlemesi yapacak gürültü yapmayın Evet beyler lütfen tam Sessizlik sesi var
mı sesimi duyuyorsan ses ver yıkılan binanın çevresinde bulunan üç bina tedbir amacıyla boşaltıldı
onlarda inceleme yapılıyor ancak binanın hemen arkasındaki sarı binaya baktığımızda büyük bir hasar
aldığı net bir şekilde görülüyor benim binada bir hasar yok dediler bilmiyorum ama içeri giremiyoruz
çöken binanın kalan kısmı kontrollü bir şekilde yıkıldı aynı dakikalarda yakındaki başka bir
sokaktan bir çökme haberi daha geldi bir gümbürtü koptu en üst kattaki balkon çökmüş balkonlar asalı
çöktü bin sallandı bütün bu tarafa Antalyalı kadın oscarlık gasp ve darp performansıyla DM
oyunculara taş çıkarttı herkesi evine giren kargocunun onu dövüp altınlarını çaldığına inandırdı ama
aslında kredi kartı batağına saplanmış ve kocasına söyleyemeyince de inanılmaz bir senaryo
kurgulamış kar kar Bu benim kar yok Böyle hırsız mı dş yazdı yönetti oynadı hem komşularını hem
sağlıkçıları kandırdı haberı Çan n Yalancının mumu yine Yatıya kadar yağı evinde hem gasp hem de
darp edildiğini söyleyen kadının her şeyi planladığı ortaya çıktı şka Çık olay analya manı borcu
batağına düşen Ayşe Demirtaş kendini kurtarmak için inanılmaz bir plan yaptı önce ortalığı Savaş
alanına çevirdi tüm çekmecelerini dağıttı ve ayıla bayıla komşularını aradı Sözde Kapı çalmış ve
kargocu gelmişti sonrasıysa film gibiydi o senaryoya göre kargocu Aslında gaspçıyı ev sahibini
eliyle itmiş başını duvara çarpmıştı Dahası da vardı kadını çocuğunu kaçır diy mağdura mecbur kalıp
altınların Yerini söyledi Ç şur yarı ama hepsi masaldı komşular şok geçirirken O da ayılıp ayıldı
evde Yalan söyleyen Ayşe Demirtaş karakolda doğruyu anlatmak zorunda kaldı kredi kartıyla 20.000
liral alışveriş yapınca eşinden korkup olmayan bir soygun planlamıştı haberimiz olmadı hakkında suç
uydurmaktır Ayşen çantan nerede müdürü Seçil Erzan futbolcuları dolandırmış foyası ortaya çıkınca
daha tutuklanmıştı bir vaka da İzmir'de yaşandı ve iddiaya göre bu sefer basketbol camiası 200
milyon liralık vurguna sarsıldı başrolde yine bir kadın bankacı var biri futbolcuları diği ise
iddiaya göre basketbol camiasını dolandırdı son Seçil erzam Vakası İzmir'de ortaya çıktı
Bornova'daki bankanın şube müdürü aynı zamanda Karşıyaka spor kulübünün basketbol altyapı başkanıydı
iddiaya göre yüksek Yar vaadiyle 5 kişiden 200 milyon lira topladı o paraları Daha sonra bir döviz
bürosunun sahibini aktardı aralarında kulüp yöneticilerinin de olduğu mağdurlar şikayetçi olunca
taktiği Elinde patladı hakkında gözaltı kararı çıkan kadın ilaç içerek canına kıymaya kalktı döviz
bürosu sahibi yakalandı banka müdürü ise tedavisinin ardından gözaltına alınacak Erzurum'da yaşlı
bir kadın sadece birkaç dakikaya bir ömürlük şanssızlık sığdırdı su almak için elindeki poşeti
Caddenin ortasında bıraktı İki kadın da çaldı polislere derdini anlatmaya çalışırken gözlük standını
y yıktı su almak için Kaldırıma poşetini bıraktı geri döndüğünde bulamadı sadece birkaç dakikaya bir
ömürlük talihsizlik sığdırdı Erzurum'da yaşayan yaşlı kadın elindeki poşetle yürürken yorulup
susamıştı İşte bu koca poşeti caddenin ortasına bırakıp su almak için az İlerideki büfeye gitti
hemen arkasından da işte bu iki kadın bijuteri girdi dakikalar sonra dükkandan çıkan ikili hemen
sahipsiz poşete yöneldi önce bir sağa sola baktılar sonra da etrafta sahibinin olmadığını anlayınca
işte böyle çalıp gittiler geri döndüğünde poşet ortada yoktu yardımına hemen polisler koştu bu polis
görüntüleri almak için dükkana girdi yaşlı kadın da Peşinden gitti Ama bakın tam içeri girecekken
dengesini kaybetti ve güneş gözlüğü standını devirdi yeri dökülenleri panikle işte böyle toplamaya
çalıştı ekipler kameradan poşedi alanları saptadı üst üste talihsizlikler yaşayan kadının Tek isteği
şüphelilerin bir an önce bulunması Trabzon'da yoğun yağış alan istinat duvarı bir anda yıkıldı enkaz
altında kalan park halindeki otomobil büyük hasar aldı araç sahibiyle temizlik yapan bir kadın
faciayı kıl payıyla atlattı arabadan çıktım 2 dakika sonra eve çıkıyordum bir ses duydum sanki bir
şey patladı O arabasından indi kadın yerleri süpürüp Birkaç adım öteye gitti sadece 2 dakika sonrası
felaketti balkona çıktım Baktım arabanın üzerine düşmüş yıkılmış duvar 10 gün önce memleketi
Trabzon'a dönen Gurbetçi Güngör pul aracını evinin önüne park edip yukarı çıkmıştı o sırada bir
kadın yerdeki yaprakları öi süpürme başladı biraz uzaklaşmıştı ki yoğun yağış alan istinat duvarı
otomobilin üzerine yıkıldı geriye döndüm baktım duvar yıkıldı o dehşetle kaçtı sesleri duyup dışarı
bakan Güngör pula gözlerine İnanamadı Ben zat arabayı görünce önce bayana baktım acaba burada mı
diye korkudan kaçmış kurtardı Yani bir arkadaş bu duvarın üzerine suyun biriktiğini bana söyledi
göstere göstere gelen faci maddi atılsa teh devami ölümünün de riski var oranın da bir elden
geçirilip bakılması lazım İstanbul'da sarı kabus devam ediyor maalesef son perdede iki genç kız
mağduru oldu taksimetreyi açmayan şoförü uyardıklarını hakarete Uğradılar Sen kendini ne
zannediyorsun lan abi tamam Tamam olur musun Şuna bak ya Bacaksız ya Ne hikmetse taksimetreyi açmayı
unuttu mahcup olacağına bir de fırça attı bağı dur Gördüm biliyor musunuz sizin gibi tipleri çok
gördüm Siz taksi müşterisi değilsiniz ne müşterisi değilsiniz hayatınızda taksiye bir ik kere binmiş
dersiniz tamam mı Yani binip insanları taciz etmekten başka bir şey akşam 11 sıralarında Ataköy'den
taksiye binen iki genç kız taksimetrenin açık olmadığını görüp şoförü uyardı sonrası aralıksız azı
Ben senin Müşterin ya unuttum unuttuğumdan ne anlıyorsun sen öyle bir şey yok ya ya unuttum ya
beyfendi Sakin olun unuttum Niye niye beni bu hale getiriyorsun O zaman niy biz mi getirdik
beyefendi devamlı aynı şeyi söylüyorsun Niye unuttun niye unuttun iddiaya göre iki genç kızı Yol
ortasında Taksiden indirdi sizin gibi tipleri çok gördüm Siz taksi müşterisi değilsiniz şimdi sizi
Adana'nın Gülen adamıyla tanıştıralım 42 yaşındaki lastik ustası kendini bildi bileli kimseyi kızamı
her cümlesini kahkaha atarak tamamlıyor ve değiştiremediği bu özelliği artık cenaze törenlerine bile
gidemiyor takıyoruz benim çenem ağrımaz ne yaşadığı acıları taktı ne de çenesi ağrıdı cenazede bile
kendini tutamayıp kahkaha atan adama tüm Adana alıştı cenaze Onun için göndermiyorlar konuşana
bakana yanından geçene Hatta susana bile kahkaha atan lastikçi kimilerine Kemal Sunal'ın gülen
adamını gülme kardeşim deli misin Ne yapayım kendimi tutamıyorum ki kimilerine ise jokeri anımsattı
Biz de gece gülür fark etmiyor gecel gene gülüyor 42 yaşındaki Ali tutar çocukluğundan beri
gülmesiyle kozandan ams almıştı 40 yılda bir singen o da çlar damarıma basarsın yoksa yok Her
cümlesini kahkahayla noktala kendine cenazelere gitmeyi yasakladı ya C alıyorum beni çağır gülmek
için dediler ben de onun için geldim dedim millet başlara kka yatmıyor Ali tutar neşesinden rahatsız
olanlara da mesaj yolladı abart rahatsız oluyor Yapacak bir şey yok gülerek değiştiriyor Efendim Son
günlerde bir şok ünlü Soğuk suyla duş almanın buz dolu küvete girmenin sağlığa faydalarından söz
ediyor Yani yöntem bir anda popüler oldu ama uzmanlara göre ani ısı kaybı vücut için çok tehlikeli
kalp spazmına felce bile yol açabiliyor sıcak havalarda Serinlemek için ne yapıyorsun Duş alıyor
spor yapıyordum sonra giriyordum muz içine Soğuk suyla duş alanlar buz dolu küvete girenler sıcak
kumsaldan kalkıp serin suya atlayanlar dikkat o ani ısı farkı ölüme bile yol açabiliyor bize göre
değil yani çünkü ufak bir Kalp rahatsızlığı var dünyaca ünlü Buz Adam lakaplı wim hof dondurucusu
doğal iyileştirme gücüne sahip deydi soğuk su terapisi adıyla popülerleşen bu yöntemin cildi
güzelleştirdiğini kilo vermeye yardımcı olduğunu iddia etti birçok kişi küvetini buzla doldurup
içine girdi böyle buzların içinde falan yüzüyorlar adından da Anlaşılacağı üzere buz banyoları soğuk
nedeniyle vücudu kısa süreli şoka sokuyor ve ciddi anlamda ilk girildiğinde insanın nefesini kesiyor
Yüksek tansiyon şeker hastalığı kalp damar hastalığı kalp yetmezliği Kalp büyümesi gibi şeyler varsa
bu soğuk şoku olumsuz etki yapar son 9 yılda gerçekleşen 11 ölümün buz banyosu ve benzerleri
nedeniyle olabileceği düşünülüyor Uzmanlar her geçen gün artan Bu uygulamanın risklerine karşı
uyarıyor ani damar büzülmesi oluyor çok ciddi Tansiyon yükselmesine kalbin üzerine büyük bir basınç
yükü inme geçirmiş insanlarda da tekrar inmeyi bile neden olabilir bir kötü haberde denize atlamayı
sevenlere bir saat güneş altında kalıp Eğer girdikleri denizle nispeten serin bir su ise o aradaki
ani ısı farkının getirdiği şok etkisi ciddi olaylara sebep olabilir isken atlamak yerine yavaş yavaş
kıyıdan yürüyerek girmeleri en sağlıklısı ovana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
