çana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız ve siyasetin gündemiyle başlayalım ve günlerdir beklenen tarihi zirve gerçekleşti İşte
bu tarihi fotoğraf ortaya çıktı 8 yıl aradan sonra Ana muhalefet partisi lideri iktidar partisi ve
genel başkanı ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'la AK Parti Genel Merkez buluştu İşte o kritik görüşmede
yaşananlar ve Konuşulanlar Merhabalar Hoş bulduk efend sağ olun Çok teşekkür eder yeni Anayasa
çalışmaları AYM kararları ekonomi ve siyasetin diğer sıcak başlıkları günlerdir konuşulan tarihi
zirve gerçekleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP lideri özür Öz partiyi genel merkezinde kabul etti
Ankara siyasetinin baş döndüren trafiğinde tarihi anlardan biri daha yaşanıyor CHP lideri Özgür
Özel'in çantasında çok fazla başlık var saatler 16'yı gösterirken Özgür Özel AK Parti Genel
merkezinde CHP liderinin yanında eski New York Büyükelçisi Namık Tan da vardı özel ve CHP ekibini
kapıda AK Parti genel başkan vekili Mustafa Elitaş karşıladı Tam da o sırada yaşanan talihsiz kaza
objektiflere yansıdı Erdoğan ise CHP liderini görüşmenin yapılacağı katın asansöründe karşıladı
Merhabalar Hoş bulduk Sağ olun teşekkür eder Namık'tan iki liderin konuşmalarını not alırken Mustafa
Elitaş da hazır bulundu salonda tarihi zirvede ana Gündem yeni anayasa çalışmalarıyla Merkezi
yönetimden onay bekleyen projelerini de masaya getirdi AK Parti ve CHP genel başkanları en son 2016
yılında görüşmüşler Yani 8 yıl sonra bir ilk yaşandı Özgür Özel Erdoğan'la Buluşmadan önce Kemal
Kılıçdaroğlu'nu Altan öymen'in Murat karayalçın'a Hikmet Çetin'i aradı CHP'nin eski genel
başkanlarının görüş ve önerilerini aldı Özgür Özel ekonomiye yönelik öneriler de sundu Erdoğan'a en
düşük emekli maaşını asgari ücret seviyesine çıkarılmasını talep etti tarihi zirvede karşılıklı
hediyeler de verildi içeriği bilinmiyor ama özel AK Parti merkezinden ayrılmadan önce Erdoğan'ın
verdiği hediye makam aracına yerleştirildi CHP kaynakları görüşmenin olumlu havada gerçekleştiğini
belirtirken Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İadeyi ziyarette bulunacağı öğrenildi Mecliste yeni anayasa
mesaisi bugün de devam etti meclis başkanı kurulmuş CHP'nin Ardından diğer parti gruplarının da
kapısını çaldı iyi Parti den Parti ve Saadet Partisi ile gelecek Partisi grubuyla görüşen Kurtulmuş
nitelikli bir tartışma zemini oluşmalı dedi temennimiz e Türkiye Büyük Millet Meclisinde çok büyük
bir çoğunlukla siyasi partilerin üzerinde uzlaşi bir anayasa çalışmasının ortaya konulması ve bunun
da mecliste kabul edilmesidir bir kez daha uzlaşı dedi yeni anayasa mesajını yineledi hafta başında
CHP'yi ziyaret eden meclis başkanı Bu kez Dem Parti Saadet gelecek Parti grubu ve iyi Parti'nin
kapısını çaldı nitelikli bir tartışma zemini oluşturarak sürdürme kararlılığı içerisindeyiz her bir
parti grubuyla yaklaşık 45'er dakika bir araya geldi Numan Kurtulmuş anayasa turunun ikin gününde
ilk Durağı den partiydi bir yol temizliğine ihtiyaç var antidemokratik uygulamaların ortadan
kalkması anayasanın hükümlerinin uygulanması Bütün bunlar açısından çok önemli Saadet gelecek
Partisi grubuyla iyi Parti grubu da yeni anayasa taleplerini iletti kurtulmuş'a mutlaka ki
Türkiye'nin bir anayasa değişikliğine ihtiyacı var parlamenter demokratik sistem arayışımız da devam
ediyor bu yönde bir anayasa değişikliği durumu söz konusu olur ise o zaman onu değerlendirmeye açık
buluruz Kurtulmuş'un yeni anayasa ziyaretlerine önümüzdeki günlerde MHP grubuyla devam etmesi
bekleniyor dokunulmazlığı Kalkan CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun sanık olarak
yargılandığı davada hapsi istendi Kılıçdaroğlu eski bakan Erdoğan Bayraktar'ı hedef alan sözleri
nedeniyle yargılanıyordu Bayraktar'dan da dava la ilgili açıklama geldi eski bakan Erdoğan
bayraktar'a hakaret ettiği iddiasıyla yargılanıyordu Savcı mütalaasını açıkladı CHP'nin eski genel
başkanı Kılıçdaroğlu'nun 2 yıl 4 aya kadar hapsi istendi Sonuna kadar mücadele edeceğim kurım
Kılıçdaroğlu'na Erdoğan bayraktarı hedef alan sözleri nedeniyle yaklaşık 8 sene önce açılmıştı dava
dokunulmazlığını kaybeden CHP'nin eski genel başkanı o davada sanık sıfatıyla yargılanıyordu Allah
mahkeme süreci ile ilgili açıklama yapan eski bakan Bayraktar davayı o dönem kendisinin değil
vekalet verdiği avukatının açtığını söyledi vazgeçmek istediğini ama Kılıçdaroğlu'nun kabul
etmediğini belirtti Erdoğan Bayraktar bir kez daha Kılıçdaroğlu'na Çağrı yaptı davadan yine
vazgeçmek istediğinin altını çizdi kendi üzerine düşeni yapmaya hazır olduğunu söyledi akıllı
telefona uzaktan erişim sağlayan dolandırıcılar sesi kapatıp Ekran ışığını kıstı telefonun sahibinin
ruhu bile duymadan casus yazılı Banka hesaplarını boşalttı Zavallı adamın zararı tam 43.000
telefonumun şarjının bittiğini sandım Ekran ışığını kısıp sessize alıyorlar Telefonu açtığımda
içinin komple boşaltılmış olduğunu gördüm casus yazılımla telefonuna sızdılar önce Ekran ışığını
kısıp sessize aldılar sonra da nakit avans çekip paraları Kendi hesabına aktardılar 43.000 TL
civarında zararım var var mıymış sizin gibi başka mırlar çok Telefonunun şarjı bitti sandı şarja
takıp uyudu ama sabah uyandığında yüz binlerce lira dolandırıldığını anladı bilgisayar korsanlarının
Hedef cihazlara uzaktan erişim sağladığı bir e program adıymış Rad onu mu yüklemişler sizin bu
telefonunuza Tabii iş için kullandığı hattın takılı olduğu bir akıllı telefondu bir gün baktığında
ekranın karardığını fark etti pek de önemsemedi biraz versiyonu eskiydi Eee yani ona yordum aslında
ama telefonu açıldığında içinde hiçbir şey yoktu resmen akıllı telefon sıfırlanmıştır Yeni alınmış
gibiydi telefon herhangi bir uygulama Eee işte telefon numarası işte banka uygulaması iki ayrı
bankadan farklı farklı kredi kartlarından nakit avans çekildiğini fark ettim anlayacağınız
dolandırıcılar resmen akıllı telefonun yönetimini ele geçirmişlerdi o kadar kurnazlığı para gönderim
limitine de takılmadan peyder pey paraları kendi hesaplarına aktardılar 48.000 49.000 civarında 8 10
parça şekilde gönderildiğini fark ettim telefonun yönlendirildiğini tam yönlendirildiğini mesajın da
gittiğini söylüyorlar oradan gelen tek kullanıl şifreleri parça parça ödemeleri çıkarmışlar bu kartı
elimle vermiş olsaydım bile bu kadar dolandırılır adı üstünde internet korsanı ya herkes gibi ben de
Wifi'ye bağlanıyorum Belki de bir kafede bağlandığı internet aracılığıyla sızdılar bir linke
tıkladığım mı hatırlamıyorum tabii bazı uygulamalar telefon vardı ya da telefonuna indirdiği bir
uygulamada böyle bir açık vardı Daha sonra savcılıkta avukatımla beraber suçlusuna bulunduk
araştırma devam ediyor Bir Kripto hesabına yatırmış parayı şimdi sırada son zamanların en ilginç
haberi var Afrikalı bir adam polisten Kaçmak için hiçbir önlem almadan bir rezidansın balkonundan
atladı 18 katta onu gören Türkmen Kadın korkudan az kalsın küçük dilini yutacak Üstelik tüm Bun
İstanbul Esenyurt'ta yaşandı ay ay nereye in Manyak mı bu ya korkan kadın Türkmen Onun aklını
başından alan örümcek adamsa afrikalıyı İstanbul Esenyurt'taki rezidansın 18 katında yaşanan olay en
Absürt filmlere bile taş çıkarttı ay ay nereye polis binada oturan kaçaklara operasyon yapmıştı
siyahi adamın dairesi de basıldı İşte o siyahi kurtulmak için akıl almaz bir yöntem kullandı kaldığı
dairenin balkonuna çıktı ve 18 kattan 17 kata adeta Örümcek Adam gibi indi 17 katta yaşayan kadın
sesleri duyunca uykusundan uyandı perdeyi araladı ay ay karşısında hiç tanımadığı Afrikalı bir adam
vardı uçmadığı sürece o balkonda durması imkansızdı anlatsam kimse inanmaz diyerek cep telefonuyla
kayda başladı in o kapıyı kilitleyince Başka çaresi kalmadığını anlayıp 15 kata indi Manyak mı bu ya
her an düştü düşecekti tam kurtulduğunu sandığı anda ekiplere yakalandı sınır dışı edilip ülkesine
yollandı 6 aydaki çifte felakette hayatını kaybeden abidden 300 milyon liralık miras kalmıştı Ama
iddiaya göre sahte senet oyunu aileyi karıştırdı tüm mal varlığına el konulan kardeş filmlerden
farksız bir kabusun içine düştü acımızı Biz daha yaşamadan miras derdine düşmüş üvey abimin oğlu
kardeş acısının üstüne sahte senet şoku yaşadı bizleri ve diğer kardeşlerimi korkutarak Mir
zorladılar Gözyaşları içinde dolaştığı kabristanda üvey kardeşinin çocuklarını suçladı miras derdine
düşmüş ya biraz vicdan ya her şey para değil bak buradalar Tekirdağ'da yaşayan Hülya çığan kardeşi
tüm yeğenleri Hatay'ı yerle bir eden çifte felakette hayatlarını kaybetmişti kardeşim Abdullah Bayır
müteahitlik yapıyordu 4 tane evladıyla beraber vefat etti kalan mirasın biz farkında değildik ca
serveti var depremin ardından Kardeşler mirası bölüştü hü Çıtak aylar sonra kapısına gelen 500.000
dolarlık senetle şaşkına döndü üzüntümüzü yaşamadan bir baktık kapımıza Evrak geldi sahte senet
olduğunu zaten eşimle beraber bakınca gördük onlar inanmasa da diğer kardeşleri korkup reddi miras
yaptıı dava açı badaki hesaplarım var yok AC koydular uzman raporunda imzanın Abdullah Bayır ait
olmadığı Anlaşıldı 500.000 dolarlık Borç yüzünden hayatı kabusa dönen kadın karar duruşmasını
beklemeye başladı İstanbul Üsküdar'da İnşaat alanına beton döken araç yan yattı kurtarma çalışması
sırasında bir kez daha devrildi hızla bitişikteki apartmana çarptı duvarları balkonları yıktı
Efendim işte O anlar bu kadar büyük sorumsuzluk daha hayatta görülmemiştir devrilen beton pompası
aracı kurtarılırken yine devrildi Üstelik de apartmanın üzerine Dayan Üst dairenin duvarını Hem de
benim dairemin Balkonunu ve duvarını yıktı akıl alm olay Üsküdar'da yaşandı İnşaat kılar böyle
olacağı belliydi vinç getirildi çekilmeye başlandı ama halat kopunca Bu kez yandaki apartmanın
üzerine devrildi iki balkonu yıktı o anlar cep telefonu kamerasına da yansıdı Dayan şu anun i tamamm
kalım yü zar gelmedi Efendim otomobil piyasasında Garip işler oluyor ilan siteleri hacizli yurt dışı
plakalı Hatta yakalaması olan araçlarla dolu fiyatları da piyasa değerinden 23 kat daha ucuz Peki bu
araçları kim satıyor daha da ilginci kim neden alıyor işte cevaplar noterden satış olmaz onun olmu
satandan çok alan daha üç şekilde yasal değil tam tersi gayri hukuki çünkü mal kaçırmaya giriyor
hacizli aramalı Yabancı plakalı lüks otomobilleri Düşük fiyatla ilana koydular evraksız yasa dışı
satış yaptılar dolandırıcı Belli her malın bir değeri var değerini de almak lazım alıcı da satıcı bu
olayın yöntemini Biliyor tabii ki internet üzerinde dolaşan onlarca ilan araçların çoğu ya hacizli
ya da plakası yurtdışı satışa sunulan bu araçların fiyatları da yarı fiyatına ilanlar tamamen
sahtekarlık kokuyor kesinlikle İtimat etmesinler Bu tarz ilanlara bu araçların ne alışı var ne de
satışı ama gelin görün ki hepsi ilanda bankaya borcu olup da borcunu ödeyemeyen arabalar oluyor Daha
fazla paraya satarım ümidiyle internete koyuyor çok ucuza aldıkları araçları Aslında parçaladıkları
daha yüksek maliyetlerle satabiliyor ilanların içerisinde yok Yoktu kimi yakalamalı olduğunu
plakasının yurt dışı olduğunu Kimi de aracın haczini öğrenmek için yazmaları gerek söyledi çok rahat
bir şekilde internette bunu ilana verip aracın yakalaması var diye de yazabiliyorlar maalesef
herhangi bir Noter satış işlemi gerçekleşmiyor öyle bir araç vardı ki Fiyatı çok şaşırttı Çünkü
emellerinin Türkiye'deki fiyatı 3,5 milyon liraydı ama ilana 1 milyona konmuştu 3 milyonluk arabayı
1 milyona almak Sence hak mı yani hak değil yani aracın üzerindeki bütün parçalarını Söküyor ikinci
olarak yedek parça niyetine satıyorlar aracı Peki bu araçları Kim nerede kullanıyor şehir içi değil
şehir dışında ufak kasabalarda köylerde kullanım sağlıyorlar sadece polis çevrilmesine yakalanana
kadar kullanımı hakkını almış oluyor Ankara'nın göbeği Çankaya'da akıl almaz bir kaza yaşandı
iddiaya göre alkollü sürücü Bir binanın 3ün katına çarptı metrelerce yüksekten aşağı düştü ve hafif
yaralandı mahalle sakinleri ise şaşkındı Gök güller gibi deprem gibi ses oldu çocuklar falan
balkonlara koştu herkes deprem oluyor sandı ama gerçek bambaşkaydı İnanması zor olsa da bir sürücü
arabasıyla bu apartmanın 3ün katına çarptı her gören şaştı kaldı komşular duymuşlar Telefon ettiler
araba evin içine girmiş şey yapmıştı akıl almaz olay Ankara'nın göbeğinde yaşandı iddiaya göre Dün
Gece saatlerinde Çankaya ilçesinde bulunan bu apartmanda oturan sürücü otoparka geldi ve aracını
fark etmek istedi aracın kontrolünü bir anda kaybedince önce korkuluklara çarptı ardından da yan
binanın 3 katına çarparak aşağı düştü Hayret ettik nasıl öyle bir şey olmuş oraya diye sürücü o
kadar hızlıydı ki çarptığı dairenin duvarını İşte bu hale getirdi araba binanın arkasına uçmuş dedi
sonra 112 ki aradık itfaiye geldi Ambulans geldi çıkardılar götürdüler bu dairenin duvarına çarptı
ama neyse ki o anlarda evde hiç kimse yoktu annem kalıyordu işte bayramda köye gelmişti kimse yoktu
evde Bayramdan sonra gelecekti gelmediği İyi ki gelmemiş yani kazayı gören mahalle sakinleri ilk
çoku atlatır atlatması ekiplerine haber verdi hafif yaralanan sürücü hastaneye kaldırıldı Dün
alkollü olan sürücünün arabasını şu an düştüğü Bahçeden kaldırıyorlar yaralı çıkarttık ambulansa
yolladık İstanbul Esenyurt'taki bir sitede kelimenin tam anlamıyla akıl almaz dolaplar dönüyor iddi
göre siteye çöken bir çete kapı kilitlerini değiştirip eşyalı daireleri ev sahiplerinden gizli
kiraya veriyor bazı daireler ise birden çok kişiye satılıyor ekibimiz Bugün o sitedeyim neler
anlattı kilidini değiştirmek iyiz dairesine girmek istiyor elindeki anahtarla içeri giremiyor kendi
tespit ettikleri dairelerin kilitlerini değiştirmek suretiyle eşyalı daireleri günlük haftalık
kiraya verdiklerini tespit ettik Ev sahiplerinin haberi olmadan kiraya veriliyor bazıları birden çok
kişiye satılıyor yetmezmiş gibi sitede elektrik ve doğalgaz sıkıntısı yaşanıyor seni geri zekalı ol
mu ol Tab 3 ay sonra 5 ay sonra karşılaşacakları soruşturmaların öncesinde böyle bir suyu bulandırma
kampanyası buradaki gelirlerinden oldular çok ciddi bir gelir kaynakları V Burası Esenyurt'ta bir
sitei ortaklı sitede yaş g site bir türlü tamamlanamadı Hatta şöyle ki İçeride hala aslında inşaat
devam ediyor ve bu görmüş olduğunuz site İnşaat yani Şantiye elektriği kullanıyor site sakinlerinin
çoğu yabancı hukuksuzluklar karşısında ne yapacaklarını şaşırmış durumdalar no gaz no elekrik no
Water zulum vall 2 ayda 1+ bir daireye 84000 elektrik parası adamı niye kurşunladı iç buradaki
daireleri satmaya tek yetkili kişi metinu iddiaya göre bazı dairelerin kilitleri değiştiriliyor ve
bu şekilde Aslında daire sahibinin haberi olmadan daire başkasına kiralanıyor kişinin evinde
lambalar yanıyor akrabası geliyor bakıyor ki lambalar yanıyor hemen kendisine haber veriyor adam
çeçenistan'dan kalkıp geliyor dairesine girmek istiyor elindeki anahtarla içeri giremiyor daireyi
satın alan kişinin Aslında daire sahibi olduğu bile meçhul çünkü her iki ortakta Aslında mülk
sahibinin kendisi olduğunu iddia ediyor Ben bu bu dosyanın müştekisi yim bizim binamızda silahlı
çete çöktü bu çeteyi içeri sokan kişi Mehmet Özçelik çete yöneticiliğinden zaten hapis yattık
sitedeki Kör Düğüm uzun süre çözülemeyecek biriş gibi görünüyor 2013 yılında 7 Nisan'da operasyon
düzenlendi 7 Nisan'da düzenlenen operasyonda ben oğlum ve kardeşim tutuklandık tamamen bunların
kurguları yla bunların komploları yla bunların kendi yönlendirdiği insanların iddialarıyla sosyal
medya Bir markette aynı marka ve gramaj la satılan çedar peynirindeki baş döndüren fiyat değişimini
konuşuyor Zira o peynir sadece 3 günde % 195 zamlandı Bu kadarına da pes dedirten fırsatçılığı
haliyle tepki yağıyor markete gidiyor muyuz gidiyoruz nasıl markette fiyatlar aman fırsatçılık var
mı çok marketin sahibi Fırsatı değerlendirmiştir ben öyle düşünüyorum çedar peynirin markası gramajı
ambalajı hepsi aynıydı 3 günde değişen fiyatı İsa dudak uçuklattı 3 günde her ürüne % y00 zam
geliyor mu Ne değişti 3 günde insanlar patates soğan soyulur gibi soyuluyor yani 3 günde ne değişir
demeyin sosyal medya hemen yanımda bulunan bu iki Market fişini konuşuyor çünkü o Market fişinde 180
gramlık bir peynirin fiyatı 3 günde % 195 zam gördü Bunlar da ahlaksızlık o yüzden ben artık
şaşırmıyorum ama yani fırsatçılık da oluyor hal böyle olunca onu alan kişi 64 L95 kuruştan 125
liraya çıkmasına isyan etti fişteki fiyatını görseydim % 10000 arttığını almazdım yani niye kandırı
Göz göre göre önce bir araştırırım Ama dediğim gibi genel olarak da böyle bir artık fiyat algımızı
kaybettik marketlerde Bugün süt ürünlerine % ile 10 arasında geldi işte etiketlerde burada Hepsi tek
tek değiştiriliyor ama marketçiler göre söz konusu bu peynirin 3 günde bu kadar zamlanması mümkün
değil Ben şu an şoktayım Yani öyle bir şey kesinlikle olmaması lazım etiket tuhaflıkları sadece
peynirle sınırlı değil başta temizlik malzemeleri birçok ürün grubunda faiş artışlar yaşanıyor 20
liraya aldığım bir çikolata vardı Şu an 40 L bunun önüne geçilsin denetim yapılması lazım Batman bir
kadın maddi hasarı kaza karıştı kimse yaralanmadı ama o öfkeyle bağırıp çağırdı toplanan kalabalığa
da bakın nası trafik dersi vermeye ktı heres Şaşkın şaşkın baktı o pişkince bağırıp ça ce trafik
dersi verdi trafik dersi bile veri Batman'da biri Yan yoldan gelen iki kadın sürücü maddi hasarlı
kaza yaptı onlardan biri aracından indi sadece çarpıştığı otomobilin sürücüsüne değil kalabalığa da
hitaben derse başladı bağırıp parmak salladı Hatta hakaret etti trafik bile veriyorum veriyoruz
Neyse ki trafik ekipleri geldi kazayla ilgili inceleme başlatıldı cenin ortaladığı zaman sağ taraf
sol tarafa yaklaşmadan gelmesi gerekiyor kocasının cebinden habersiz para aldı Aile Mahkemesi de bu
gerekçeyle çifti boşadı Yargıtay da Emsal kararla o boşanmayı onadı Peki eşin cebinden para almak
boşanmak için geçerli bir sebep mi bakalım kim neler söylemiş Eşinizin pantolonunun cebinden para
alır mıydınız ya haber vermeden almazdım yok zaten evleniyorsun Bence ikimizin geliri ortak olmalı
Bu benim param Hayır senin paran olmamalı eşiniz cüzdanınız sürekli para alsaydı boşanmak ister
miydiniz Yok öyle bir şey düşünmem Ama yargıtayın kararı farklı oldu eşlerden birinin diğerinin
cebinden izinsiz para almasını boş saydı seviyorsanız onu cebindeki para için sevmezsiniz kalbi için
seversiniz Kadın kocasının cebinden habersiz şekilde sıklıkla para aldı ve bu durum bir süre sonra
çiftin evliliğini olumsuz yönde etkilemeye başladı bu tip konular hiç sorun bile teşkil etmiyor
benden alsa ben sıkıntı yapmazdım habersiz olmaz yani bizde Senin paran benim param diye bir mevzu
yok ortak bir aile bütçesi var kocası maddi istekleri bitmediği ve cebinden habersiz para aldığı
gerek esiyle eşine boşanma davası açtı Bence iki tarafın İlk önce bunu oturup konuşması gerekiyor
Öyle şey olur mu ya Ya öyle Pamuk ipliğine mi bağlı Her şey bir T abart ama ben de rahatsız olurum
ilginç boşanma davası bununla da bitmedi Aile Mahkemesi koca lehine manevi tazminat kararı da
vermişti izinsiz olmasını Tabii kabul etmem ama o kadar da boşanma derecesine gelme Ne bileyim Eğer
kişi para kazanmak istiyorsa çalışır eşine yardım eder iki taraf da kazanır ve kaz aldıkları ortak
parayı harcarlar ben hayır talep etmezdim herkes kendi yoluna temize giden davada Yargıtay boşanma
kararını onadı ama kocaa manevi tazminat kararını usule aykırı olduğu gerekçesiyle bozdu iki kişi de
çalışabiliyor ola çalışmalı ne erkek kadına bağlı kalmalı ne de Kadın erkeğe bağlı kalmalı Aydında
tarih düşmanları kültürel mirası hiçe saydı İnanılır gibi değil ama 2500 yıllık antik yolu betonla
kapladı antik döşeme taşların üzerine asfaltla kaplanmış olduğunu gördük ne kuşatmalar ne afetler
yaşandı Ama hiçbiri bugünün insanı kadar tahribat yapmadı kültür mirası düşmanları 2500 yıllık antik
yolu betonla kapladı Bu çok üzücü Tabii Aydın Beş Parmak Dağları bölgesindeki 2356 metrelik yol
Alinda antik kentine uzanıyor köylüler tarafından sıkça kullanılıyor geleneksel olarak yıllardır at
ve eşekleri ile zeytin yolu olarak kullanılmaktadır İnanılır gibi değil ama utanmazlar 2500 yıllık
tarihi hiçe sayıp taş döşeli antik yola beton döktü son zamanlarda araçta yola girmek isteyen
kimliği belirsiz bazı duyarsız kişiler tarafından yolun belli bir bölümüne asfaltla kaplama
yapılmıştır yapılan tahribatın düzeltilmesi ve yolun korunması için karar alındı Bu y Turizm
açısından da çok önemlidir Efendim TEM otoyolundaki ihtiyaç krizini şov haber gündeme getirmişti her
gün on binlerce sürücünün Uzun kilometreler katettiği Yolda tuvalet Mescit yoktu trafikte sıkışınca
yolculuk kabusa dönüşüyordu ama neyse ki o isyana kulak verildi Teme bir tesis yapılıyor tuvaleti
geldi duracak bir yer yok TEM boyunca böyle bir yer bulamıyoruz asla yok namaz için durdum duraba en
geniş yer de burası TEM otoyolu bu güzergahı her gün on binlerce sürücü kullanıyor Yol uzun bir de
trafik sıkışırsa yolculuk çileğe dönüşüyor Esenyurt'tan çıktım atı şehir'e doğru gideceğim 2 saate
giderim diye düşünüyorum karşıya geçerken özellikle TEM otoyolunu kullanıyoruz lavoba ihtiyacı
oluyor geçen yıl yine şov haber ekranlarında temoto yolunda seyreden sürücülerin bu problemini dile
getirmiştik hatırlarsanız çatalca'dan samandıra'ya yaklaşık 100 kilometrelik TEM moto yolu boyunca
ihtiyaç giderecek hiçbir tesis bulunmuyordu çıktığımız zaman da ihtiyacımız olduğu zaman duramıyoruz
çocuğumuz var Yeni O yüzden onun ihtiyacını gidermek için buraya çekmek zorunda kaldık o haberimiz
ses getirdi ve bugün o haberi çektiğimiz bu noktaya bir istasyon yapılmaya başlandı mecburen durmak
zorunda kaldık çocuk yani daha önce Bahçeşehir'de vardı iki tane ikisini de kaldırdılar milyonlarca
İstanbullu gibi taksici Altık TEM otoyolu sık sık kullananlardan geçen yıl kendisiyle tam bu noktada
karşılaşmıştık ve o da ibadet için işte Bakın bu ağaçlık alanı kullanmıştı yüz binlerce İnsanın
olduğu bir noktada bu Tesisler yoksa Ne olacak bu insanlar ihtiyacı nasıl karşılayacak bu tesislerin
yavaş yavaş açılıyor olmasına En çok da o sevindi Mahmut Bey gişeler bölgesinde yapılabilir kafat
sustan Mehmet Köprüsü girişinde kurtk doğru olan bölgelerde de yapılabilir portatif olarak da basit
bir şeylerle de yapılabilir Show TV'ye de çok teşekkür ediyoruz ş Ana Haberin Sonuna Geldik Yarın
yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
