Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve her zaman olduğu gibi siyasetin gündemiyle başlayalım partisinin grubuna
seslenen Cumhurbaşkanı Erdoğan yerel seçim sonuçlarını değerlendirdi Sandığa katılım oranının AK
Parti'nin oyunu etkilediğini savundu kendi bünyemize gerekli değişimi yapacağız dedi Erdoğan kend
bayanlar şunu herkes görsün ve bilsin biz bitti demeden hiçbir şey bit yerel seçim sonrası ilk grup
toplantısında salonda Coşku büyüktü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın peşinde koşmasın Biz buradayız en güçlü
halimizde Elhamdülillah ayaktayız her seferinde düştüğümüz yerden doğru ve yolumuza kararlılıkla
devam ettik yerel seçim sonuçlarını değerlendiren Erdoğan kendi bünyemizde gerekli değişikliği
Yapacağız derken CHP'ye de göndermelerde bulundu birileri kendilerince yerel iktidar Mer iktidar
etmeye çalışıyor Bu tarz söylemler demlendik ittifak ortaklarına diyet borcu ödeme hamleleri değilse
ham Bir hayalden ibarettir tek bir iktidar vardır O da Cumhur başkanı ve kabinesi Erdoğan'ın
teşkilatına verdiği mesajlar da dikkat çekti bu harekette şımarıklık olmaz bizim lügatimde
böbürlenme yoktur millete tepeden bakma milletle arasına duvarlar örme mesafe koyma asla ve asla
yoktur Biz bu milletin ta kendisiyiz Biz Filistin davasını 7 Ekim'de öğrenmedik diyen Erdoğan'ın bu
sözlerini grubu dakikalarca ayakta alkışladı hiç kimse ne şahsımın ne de bu Kutlu kadronun Filistin
meselesindeki sorgulayacak kalibrede Tayip Erdoğan olarak tek başıma kalsam dahi Allah ömür verdikçe
Filistin mücadelesini savunmaya devam edeceğim devam edeceğiz Cumhurbaşkanı kabine toplantısı
sonrası da gazetecilerle külliyede yürüyüş yapıp sohbet etti misafirlere ne ikram ediyorsun çay kah
ve gün gi her şey güzel değil mi güzel Erdoğan'a Özgür Özel'in randevu talebi hatırlatıldı Kapımız
açık ele alacağımız konu başlıklar mız çok ziyarete geldikleri anda oturur konuşuruz dedi CHP lideri
Özgür özelse Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi'nde konuştu Türkiye'nin AB üyeliği için Öncü
olmaya hazırız dedi Gazze için Ateşkes çağrısı da yaptı 2 hafta önce yerel seçimlerde oy oranımızı %
38'e çıkarıp 17.300 b000 vatandaşımızın desteğini alarak partimizi ülkemizin birinci Partisi haline
getirdik CHP'nin sandık Zaferini Bu kez Fransa strazburg'da anlattı adaletli yönetimden asla taviz
vermeyeceğiz dedi Şu anda iktidarda olan partiden 11 il daha fazla kazanmış durumdayız sosyal
Demokrat bir parti olarak toplumumuzun tüm kesimlerinden aldığımız bu büyük destekle sorumluluğumuz
artmıştır CHP lideri Özgür Özel Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi ilkbahar oturumu kapsamında
düzenlenen sosyalistler demokratlar ve Yeşiller grubu toplantısında konuştu insan haklarının herkes
için güvence altında olması için Avrupa İnsan Hakları sözleşmesinden tarafız demokrasiden ve
çağdaşlık tarafız özel Türkiye'nin AB üyeliği için olmaya hazırız derken Gazze'de Ateşkes çağrısı da
yaptı ORT Doğu'da tansiyon bu denle yükselmiş Ken partimize düşen görev bu gerilimi düşürecek her
çabanın öncüsü Olmaktır Gazze'de kalıcı Ateşkes sağlanmadan ülkeler arasında yükselen gerilim
dinmeyecek bu tehdit tüm Avrupa'da tüm dünyada hissedilmeye devam edecektir Yüksek Seçim Kurulu
CHP'nin Hatay iyi Parti'nin de Ordu'daki yerel seçim sonucu itirazlarını karara bağladı iki ilde de
seçimlerin yenilenmesi talebi reddedildi Hatay seçimleri sekiz kez iptal edilebilir CHP Hatay iyi
Parti ise Ordu'daki yerel seçim sonucuna itiraz etmişti ysk'dan iki talebe de Red yanıtı geldi
hatay'la Ordu için bir görüşme olacak mı bugün Hatay'daki seçimi % 44,45 oy oranıyla yarışı 2 sırada
tamamlamıştı aradaki farkın 15 katı geçersiz oy olduğunu belirterek tam kanunsuzluk gerekçesiyle
ysk'ya başvurmuş seçimin yenilenmesini talep etmişti CHP sadece Hatay'da değil CHP'nin İskenderun
Pozantı Hadim ve Çıldır ilçelerindeki itirazları da YSK tarafından reddedildi itiraz başvurusunun
kapağının dahi açılmadan reddedildiğini savunan CHP lideri kararın tam hukuksuzluk olduğunu söyledi
Ordu'da İsa AK Parti'nin adayı Hilmi Güler % 4,0 oyla ipi göğüsleme YSK'nın kapısını çalmıştı YSK
iyi Parti'nin de Ordu'da seçim yenilensin talebini kabul etmedi asgari ücrete Temmuz ayında ara zam
yapılacak mı milyonların beklediği açıklama Çalışma ve Sosyal Güven banı Vedat ışık' geldi Işık
emekli maaşları ile ilgili de konuştu asgari ücr herhangi bir araza düşünmüyoruz işçiye emekçiye en
net mesajı Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı verdi Işıkhan asgari ücrete ara zam yapılmayacağını
açıkladı öyle bir konu gündemimiz de yok 2022 ve 2023'te asgari ücret iki kez belirlenmişti 2024'te
tek zam yapılacağı Senenin başında açıklanmış iin seb Temmuz ayı ış aram için kıları kapattı bakan
emekliye de mes geldi milyonların beklentileri arasında en düşük emekli aylığının asgari ücret
seviyesine çıkarılması da vardı refah Payı artışı gibi düzenlemelerin gündemde olmadığını söyledi
Işıkhan yani Temmuz ayında SSK Bağkur emeklisi enflasyona göre memur emeklisi de toplu sözleşmeye
göre zam alacak kirada % 25 zam sınırı geçen yıl 12 ay daha uzatılmıştı uygulamanın sona erip
ermeyecek belirsizliği sürüyor hem kiracıların hem de Ev sahiplerinin gözü kulağı Temmuz ayında Peki
uygulama sona ererse ne olacak işte de % 199 tekrar yenilenmeyecek eski düzene devam edecek ikili
ilişkilerde ev sahibi de kiracı da o % 25'lik tavan uygulamasına uymadılar kirada % 25 zam sınırı 1
Temmuz'da sona erecek mi kiracılar da Ev sahipleri de Bu sorunun yanıtını merak ediyor 1 Temmuz'da
İnşallah kalkacak diye bir beklenti içerisindeyiz kiracısını zor çıkardı enflasyonla mücadele
kapsamında konut kiralar 5'lik tavan uygulaması 2022 yılında başlamıştı Temmuz 2023'te ise bir
yıllığına uzatılmıştı 1 Temmuzdan sonra % 25 zam sınırlaması kalkarsa eskiden olduğu gibi 12 aylık
enflasyon ortalaması esas alınacak mevcut enflasyon ortalaması ise endişeleri arttırıyor % 25'lik
zam olsa da Kimse buna uymuyor ki bu biraz el vicdan meselesi Merkez Bankası Şubat ayında
yayınladığı enflasyon raporunda kira düzenlemesinin konut inşasını ve gayrimenkul yatırımlarını
negatif etkilediğini belirtmiş Bu da tavan fiyat devam etmeyecek yorumlarına neden olmuştu artık
yeter Çünkü burada vatandaş ev sahibi ve kiracı kendi aralarında % 25'e % 199 oranında uyumuyorlar
uygulamanın uzatılıp uzatılmayacağı belirsizliğini korurken kiracıların da Ev sahiplerinin de gözü
kulağı Temmuz ayında kişiden kişiye değişmesi lazım gelirine göre hareket edilmesi gerekiyor varsa
onun geçim kaynağı hani tamam kiracı için de zor ama % 25 de çok az vatandaş yüksek rakamlara kiraya
tutmuş Ama bu % 25 sınırlaması iptal olunca tekrar eski artışa geldiği zaman bir sürü sorun olacak
diye düşünüyoruz % 25 tavan fiyat sona ererse Temmuz 2024'te kontratını yenileyecek olanlar % 60'ın
üzerinde kira zammı yapmak zorunda kalacak Ağustos ayında oran baz etkisiyle % 70'lere kadar
çıkarken sonraki aylarda İsa düşecek ödeyemeyeceğim söyledik orta yolla da yanaşmadığı için
mahkemeli yiz yani şu an Karadenizli sosyal medya fenomeni Oğuzhan Şahin trafikte başına gelen
olaylarla gündemde iddiasına göre 61 of ile başlayan plakası İstanbul'da başına dert oldu o plaka
yüzünden ceza yedi aracı da trafikten men edildi 61 varsa kesin bir şey var diyorlar Harbi bu plaka
başıma dert oldu yani ne cezası abart egzozdan ceza gaza basalım bir b gaza aşkım bas gaza benzinli
araba illaki bir ses çıkacak bundan plakası başına iş açtı Her polis kontrolüne takıldı bunaldı
aracımda Abart egzoz Yok artık yani çevirme gördün mü diyorum Tamam artık o durdurmazsa beni ben
gireceğim oraya yani o moda geldim Oğuzhan Şahin sosyal medya fenomeni Yaklaşık 4 ay önce İstanbul'a
taşındı taşındığı günden bugüne kadar başına gelmeyen kalmadı bunun en büyük sebebi ise aracının
plakası ofla başlayan bu plaka başına bela oldu silah yok diyorum olsun biz arayalım Tamam arasın
Eyvallah yanına birini alsan gezmeye çıksan Yandık vallahi gidene kadar artık ne kadar çevirme var
Hepsine tek tek gireceğiz yani Şahin geçtiğimiz gün trafikte ve yine polis ekipleri onu çevirdi bu
sefer gündemde aracın yine plakası ve egzozu vardı abart egzozdan ceza nerede var abart bassana gaza
gaza basar mısın meblağ da yüksek 30.000 liralardan bahsediliyor iddiasına göre egzozu abartılı
olmadığı halde polis ekipleri ceza yazdı O da o anları video kaydını alıp sosyal medyada paylaştı da
yeni aldım Burada tarihleri belli şu plakaya App diyor Normalde bunu ölçmesi lazım desibelini falan
ölçmesi gerekiyor sosyal medyada Gündem olunca o tartışma anlarına yorum üstüne yorum yağdı kalbimi
kıran yorumlar gördüm 61 of plaka mı Keşke kaza olsa da işte pert olup ölsen Karadenizliyiz polis
asker bizim canımız canımızı veririz onlar için samanlıkta başlayan yangın ahıra sıçradı ve evladı
gibi sevdiği Gözü gibi baktığı oğlağın öldüğünü sandı Neyse ki sevimli yavru alevlerin arasından Sağ
Salim çıktı bakın o kavuşma anı kameraya nasıl yansıt 112'yi bir arayalım ya Gözü gibi baktığı
oğlağın yangında öldüğünü sandı kurtarıldığını görünce sevinçten ağladı Burası Bolu samanlıkta çıkan
yangın ahıra sıçradı 23 hayvan mahsur kaldı İçlerinden biri sevimli bir oğlak alevleri gören hüly
Deniz evladı gibi sevdiği hayvanın öldüğünü düşünüp fenalaştı ama ki dakikalar son Oğ kucağına alıp
gözyaşlarına boğuldu Tamam yangından ağırdı tüm hayvanlar sağ çıktı talihsiz kadının bir yıllık
birikimi ise küle döndü Efendim sosyal medya bugün tiktok'ta yayınlanan Bir görüntüyü konuştu
İstanbul Beyoğlu'ndaki bir restoranda çekilen o görüntülerde yabancı uyruklu bir Şef üzerindeki
asker üniformasıyla garsonluk yapıyordu görüntülere tepki yağdı ve Vali Şefin gözaltına alındığını
duyurdu asker üniforması giydi garsonluk yaptı görüntüler gündeme bomba gibi düştü yabancı uyruklu
Şef gözaltına alındı bence yani Bu resmen dalga geçmek gibi bir şey olmuş askerlere dünya üzerindeki
bütün askerlere saygısızlık İstanbul Beyoğlu bu restoranda çekilen görüntüler sosyal medy adeta
infiale yol açtı restoranın şefi yabancı uyrukluyla giydi garsonluk yaptı Üstüne bir de bu
görüntüleri sosyal medyada paylaştı tiktok'ta yayınlanan görüntüler Türkiye'yi ayağa kaldırdı
fenomende olan Yusuf Cafer adlı şefe tepki yağdı daha çok izlenmek için olabilir Daha çok ilgi
çeksin diye hangi ülkenin milli değerleri olursa olsun onların kutsal kabul edilmesi ve korunması
Doğrudur ekibimiz Bugün o restorand daydı Şefin arkadaşı görüntülerin eski olduğunu yanlış
anlaşıldığını iddia etti şehit ailelerine yönelik bir ücretsiz bir yemek verdik o güne özel Türk
bayrakları astık böyle bir video çektik o günkü parayı da asker ailelerine bağışladık 89 ay önceki
bir video yeni ortaya çıktı birileri alıp üstüne başka bir müzik koyarak farklı bir şekilde
paylaşmışlar o böyle söyledi ama Şefin sosyal medya arşivinde şehit yakınları için düzenlenmiş öyle
bir gecenin görüntüleri yoktu çekilen görüntülerin ardından polis hemen harekete geçti ve askeri
üniforma giyen yabancı uyruklu o şefi hemen gözaltına aldı olayın ardından Fenomen Şef işletme
sahibi ve işletme mesul müdürü gözaltına alındı haklarında Türk milletini Cumhuriyeti devletin kurum
ve organlarını aşağılama suçundan adli işlem başlatıldı işyerinin Turizm işletme belgesi de iptal
edildi üniformanın kutsallığına biraz Hakaret gibi geldi bana incelemelerde Restoranda çalışan
yabancı uyruklu ü Kaçak da tespit edildi on sınır dışı edilecek Tıpkı konutta olduğu gibi yüksek
faiz oranları Otomotiv sektörünün de belini büktü özellikle ikinci el piyasasında yaprak
kımıldamıyor Galericiler dört gözle araç kredisi için düzenleme bekliyor Biz esnaf olarak bugün
düzelir yarın düzelir bayağı bir süredir beklemedeyiz araç fiyatları bir düşüşe geçti daha sonradan
tekrardan bir yükseldi kredi faiz derken Hesap yapmak zorlaştı otomobil piyasası durdu ciddi anlamda
durgun vaziyette beklediğimiz satışlar Maalesef yok ikinci el otomobil piyasasında yaprak
kımıldamıyor fiyatlar sürekli inişli çıkışlı galericilere göre bunun farklı nedenleri var kredilerin
yüksek oluşu ve bir kısıtlama gelmesi kredilere e ulaşılabilirlik gerçekten çok zor durumda maalesef
alım satımın önüne geçiyor Öyle ki şu anda Bir aracın ortalama satış süresi 15 günden 30 güne Hatta
50 güne ulaştı 0 günü gören araçlar bile var 2024 yılının başında sıfır araçlara gelen zamlar ikinci
ellere de yansıdı Bu da Sıla 2 el arasındaki makası açmış durumda Peki Yeni yıla girdiğimiz günden
bugüne neler değişti Örneğin Yeni yıla girdiğimizde 2020 model Bu aracın fiyatı 9920 b000 l
bandındayız bekliyoruz onların dört gözle beklediği araç kredisi ile ilgili bir düzenleme yapılması
piyasa sürekli bir dalgalanma içerisinde olduğu için fiyatlar sabit olmadığı için Çünkü piyasa
oturmadı bir türlü yıllarca kasetlerini plaklarını fotoğraflarını biriktirdi ve filmlerdeki gibi
eşyaları bir arayıp buldu ömrünü resmen Ferdi Tayfur adadı ekibimiz bugün Murat tonus la o
hayranlığı konuştu röportaja görüntülü görüşmeyle Ferdi Tayfur da katılınca Duygu an yaşandı
sansürlü sahnesi şuna ulaşmak zaten mümkün değil filmlerinde yok soruyorlar mesela sattık mı abi
falan biz de Sevda sattık değil diyoruz y tüm kasetleri huz kalm tüm tusun Ferdi Tayfur sevgisi
kelimelerle Anlatılacak gibi değil sevdanın ölçüsü olmaz işte yani bunları alabilecek diyorum para
birimi yok diyorum ben yani Huzurum Kalmadı Fani dün 15 yaşındaydım baba dedim Bir Walkman al dedi
kaset pert tfl Orhan Gencebay Bu içinde bir his var eseri beni benden Aldıç bir ama sadece şarkılar
değil Murat tonus Ferdi Tayfur filmlerinde kullanılan eşyaları da evinde muhafaza ediyor burada bir
de kasetçalar var bunun bir özelliği var Huzurum Kalmadı filmindeki kasetçaların aynısı Bolu'dan
getirdim özellikle arattım huzum kalm burada bir film karesi var hemen yanında da 5 lira var bu 5
lira neyin nesi o 5 lira filmde yere atılan sevdiği kızı alamıyor zengin birine veriyorlar Derbeder
filmi fert Tayfur'un Ben ilk defa görüyorum bir de Rusça Bir albümü var bu nedir 9 altın plak ödüllü
e ilk Türk sanatçısının yurt dışına basılan Bir albümü diyelim Bir sanatçıyı ne kadar seversiniz
kasetlerini alırsınız CD'lerini alırsınız fakat Murat tus'un Ferdi Tayfur olan Sevdası bambaşka
boyutlarda Bakın bu oda tamamen Ferdi Tayfur'a adanmış durumda buradaki yüzlerce kaset nakim arasak
onunla görüşen nasıl hissedersin abi kalbim çıkacak da Öl Dese ölürüm artık yani Ferdi Merhabalar g
hemen yanımda mur muazzam bir oda hazırlamış tamamen sizin kasetlerin Sizin hatıralarınız sizin
albümlerin Hatta en bulunmaz dediğimiz kasetler bile var burada Dilim tutuldu da seni çok seviyor
asla unutma milyonlarca evladım var sağlığına huzuruna dua eden Allah herkese sağlık ve uzun ömür
versin özled Zor tuttum ağlamamak için güzel bir duygu kırmadı sağ olsun işte mütevazilik bu Hıı O
yüzden Kral O yüzden efsane sonsuz teşekkürler Bu duyguyu yaşattınız bana s aramıyor sormuyorsun
Söyle şimdi mutlu musun yırtıp atma resimleri bana gönder bende Dursun demişti yıllar önce Ferdi
Tayfur şarkısında Murat tonuç İsa Ferdi Tayfur olan sevgisini İşte bu şarkıyla özetliyor Efendim
Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi
akşamlar
