Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim AK Parti Merkez Yürütme Kurulu Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında yerel
seçimleri ele almak üzere olağanüstü Toplandı ve sonuçların kapsamlı şekilde masaya yatırıldığı
toplantı sonrası açıklama Sözcü Ömer Çelik'ten geldi Çelik verilen Mesajı aldık dedi Aynı yoldan
geçmişiz biz Bu seçimin galibi demokrasimiz dirir milli iradedir 31 Mart bizim için bir bitiş değil
Bir dönüm noktasıdır kazanılan belediye sayısı da oy oranı da düşmüştü Cumhurbaşkanı Erdoğan balkon
konuşmasında sonuçları masaya yatırıp gerekli müdahaleyi yapacaklarını vurgulamıştı Bugün AK Parti
MYK olağanüstü topladı böy bir hayır vardır 31 Mart seçimlerinin neticelerini açık yüreklilikle
değerlendireceğiz Öz eleştirimiz cesaretle yapacağız AK Parti girdiği 18 seçimde ilk kez 1 Parti
olamadı 2019 yerel seçimlerine göre oy oranı % kazandığı belediye sayısı da 15 azaldı AK Parti
myk'da sandıkta çıkan sonuç ve seçmenin verdiği mesaj öncelikli olarak masaya yatırıldı 31 Mart
seçimlerinin partimize dönük olarak olak mesajlarını en net en derinlemesine bir şekilde
okuyacağımız ele alacağımızı ifade ediyoruz kritik toplantıda önceki seçimlerle il il ilçe ilçe
karşılaştırmalar yapıldı Erdoğan'ın sandıktan sorumlu kurmayları hazırladıkları ilk raporları
cumhurbaşkanına sundu milletin mesajını almak siyasi namusun bir gereğidir Sandığa katılım oranı da
Son 20 yılın en düşüğü olarak kayıtlara geçmişti 13. 174.000 seçmenin Sandığa neden gitmediği de ele
alındı toplantı tamam teşekkür eder sağ ol ekonomi başlığı da myk'da masadayım ve yeni düzenlemeler
de tartışıldı CHP'de zaferin şifresi değişim mi 31 Mart'ta ortaya çıkan tablo sonrası siyaset
kulislerinde İşte bu tartışılıyor CHP lideri Özgür Özel'den de yeni açıklamalar geldi Erken seçim
iddiaları ile ilgili konuşan özel İzmir'de aday gösterilmeyen Tunç soyer'e de sert sözlerle sitem
etti Türkiye ittifakı kazandı Türkiye kazandı 47 yıl önceki oy oranına yaklaştığı sandıktan birinci
Parti olarak çıktı CHP'de zaferin şifresi değişim mi sorusu tartışılmaya başlandı size söz veriyorum
Atatürk'ün partisini iktidar yapacağız 28 Mayıs 2023 Cumhurbaşkanlığı seçimlerinden sonra CHP'de
değişimin ateşi İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu tarafından yakılmıştı pek çok
partili eski genel başkan Kılıçdaroğlu'na Kazan kaldırırken Kasım ayında yapılan kurultaydan Özgür
Özel zaferle ayrılmıştı ben bu takımı şampiyon yaparım arkadaşlar şampiyon yaparım genel başkan
Özgür Özel'in liderliğinde girilen ilk seçimin sonuçları değişimin seçmende karşılık bulması olarak
yorumlandı CHP artık % 25'lik tavanı söz verdiğimiz gibi kırmıştır tuz sandık zaferi sonrası
habercilerin sorularını yanıtlayan özel aldığımız her oyun CHP değil Türkiye ittifakı oy olduğunun
farkındayım dedi CHP bazen yanlış tarafta durdu bu kez devletle millet yarışırken milletin
tarafındaydı ifadesini kullandı bundan sonra hiçbir seçim akşamında genel merkezin ışıkları erken
sönmeyecek soyer'e de sert tepki geldi en büyük Hayal kırıklığım Tunç Soyer dedi özel kazanmamız
için hiçbir şey yapmadı kendisini düşündü ona çok kızıyorum diyerek sitemini dile getirdi Erken
seçim çağrısı da yapmayacaklarını vurgulayan özel Erken seçim olacaksa buna yine halk karar verecek
dedi kampanya boyunca 31 şehirde 106 miting yapan özel kapsamlı bir teşekkür turuna da çıkacak ilk
Durağım memleketi Manisa olacak Efendim den Parti'nin adayı Abdullah zeydan'ın kazandığı Van
Büyükşehir Belediyesi'nde başkanlık mazbatası yarışı ikinci sırada bitiren AK Parti'nin adayı
abdülehad Arvas verilecek Van il seçim kurulunun aldığı o karar şehirde gerginliğe neden oldu CHP'de
ise Hatay sonuçlarına itiraz geldi Dem Parti'nin kazandığı Van'da mazbata sandıktan ikinci çıkan AK
Parti'nin adayı abdülahad Arvas verilecek o karar şehirde tansiyonu yükseltti Çevik Kuvvet ekipleri
Abdullah Zeyd'in toplanan gruba müdahale etti seçime iki gün kala Adalet Bakanlığı'nın başvurusu
üzerine mahkeme zeydan'ın aday olamayacağı yönünde yeni bir karar almıştı den Parti karara itiraz
ederken Van yeterliliği olmadığ hkm Bizler itirazımızı ysk'ya zaten yapıyoruz mazbatanın olan AK
Parti'nin adayına verilecek olmasını den partililer protesto etti Parti il başkanlığına yürüyenler
polis arasında gerginlik yaşandı ise ü katı oy aldığımız aday o koltuğa nasıl oturacak derken Dem
Parti'den irade gaspı tepkisi geldi Van halkın iradesine kesinlikle sahip çıkacağız den Parti'nin
kazandığı Şanlıurfa hilvan'da da AK Parti'nin itirazı üzerine seçimlerin yenilenmesi kararı alındı
seçmen hilvan'da 2 Haziran'da bir kez daha Sandığa gidecek sa CHP'de Lütfü Savaş'ın 389 oyla
kaybettiği Hatay'da seçim sonuçlarına itiraz Özgür Özel'in kurmayları il seçim kuruluna
dilekçelerini verdi MHP'den de Kütahya itirazı geldi MHP'nin adayı Alim Işık CHP'li rakibinin 602 oy
gerisinde kalınca MHP usulsüzlük iddiasıyla İlçe Seçim Kurulunun kapısını çaldı önce yerel seçim
yarışında ipi göğüsleyen adaylar teşekkür turuna çıktı kimi Zeybek oynadı Kimi de Erik Dalı şarkısı
eşliğinde göbek kattı yeniden Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı seçilen Mansur yavaşsa Başkentte
hal esnafıyla buluştu Allah M etmesin bize güvenen insanlar başını öcek hiçbir çabamız olmayacaktır
esnafla iftarda buluştu Ankara halkı 5 yıllık hizmetimizin karşılığını onayladı Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş belediye meclisinde çoğunluğu aldıklarını söyledi ilçelerdeki 8 AK
Partili Belediye başkanıyla bağımsız seçilen Çamlıdere belediye başkanına Çağrı yaptı sayımız çok
olabilir Onların oylarına da ihtiyacımız olmayabilir gelin uzattığımız eli tutun derini hep beraber
çözelim Tekirdağın ilk kadın belediye başkanı seçilen Candar Yüceer Roman havasıyla dans etti o
anları sosyal medya hesabından paylaştı Belediye Başkanı seçilen Filiz Ceritlioğlu İsa Zeybek
oynayarak böyle kutlama yaptı Muğla Büyükşehir Belediye Başkanı seçilen Ahmet arasın dansı da büyük
beğeni topladı yerel seçimlerin geride kalmasıyla bir yandan seçilen Belediye başkanlarının ne kadar
maaş alacakları dem merak ediliyor aylıklar yönetilen şehrin nüfusuna göre değişirken muhtarlar
Zamlı maaş için yeni yılı bekleyecek gibi duruyor kanunla düzenleniyor görev yaptıkları yerin
nüfusuna göre değişiyor memur zammıyla birlikte 6 ayda bir yükseliyor göreve seçilen Belediye
başkanlarının maaşları da merak konusu oldu Büyükşehir Belediyesi 51 il Belediyesi 922 ediyesi 3224
4 mahalle ve 1826 4 Köy Muhtarlığı kesin olmayan sonuçlara göre 5 yıl boyunca görev yapacak yerel
yöneticiler yeni döneme hazırlanıyor 16 milyon İstanbullu kazandı kutl olsun belediye başkanlarının
maaşları da yönettikleri şehrin nüfusuna göre belirleniyor nüfusu 2 milyondan fazla olan yerleşim
yerlerinde belediye başkanlarının maaşı 176. 735 1 milyon ile 2 milyon arasında olan yerlerde 14
4.300 500.000 ile 1 milyon arasında olan illerde de Başkan maaşı 119. 670 L bu tutarlardan gelir
vergisi kesildikten sonra net maaşları hesaplarına yatıyor En düşük belediye başkanı maaşı İsa 54.99
6 lir nüfusu 10.000'e kadar olan yerleşim yerlerinde o tutar geçerli nüfusu 50.000 az olan il
merkezli bel Belediyelerde ise Başkan maaşı 7782 köy ve mahalle muhtarları İsa asgari ücret
kazanıyorlar yani 17.2 L Ankara Mamak'ta bir kiracı ev sahibi tahliye davasını kazanınca oturduğu
evi hiç acımadan içindeki eşyalarıyla birlikte ateşe verdi kiracının 1 bu5 yıldır oturduğu eve
yalnızca iki kez kira ödediği ortaya çıktı bana dava açarsanız evi yakarım zarar veririm gibisinden
yine yaptı yapacağını evi yakma ev sahibiyle görüşlerim O da görüşmem dedi dediğini yaptı ev sahibi
tahliye davası açınca kiracısı olduğu Evi ateşe verdi 1 bu5 sene oturdu ve 1 bu5 sene içerisinde bir
ya da iki defa kira ödedi 1500 lir ödeyeceği kira onu da ödemediği gibi davalık oldular Ankara
Mamak'ta kiracı terörü yaşandı bir bu5 yıldır oturduğu evin 1500 liralık kira yalnızca iki kez
ödemişti ev sahibi hukuk yoluna başvururken mahkeme kiracının evden tahliyesine karar verdi adam
böyle sevilen bir tip değildi zaten sevimsiz bir tipi vardı Annesi ama dünyalar tatlısıyla kira
verin deyince işte bizi eve çağırıyordu şu eksiğimiz var bu eksiğimiz var geçinemiyoruz kiracı evden
çıkmakta direndiği için devreye polis girecekti birlikte yaşadığı annesini evden gönderen adam
içindeki eşyalarıyla birlikte Evi ateşe verdi mağduruz Hani evimiz malımız Allah'a şükür kaçmış yani
bulamıyoruz polis Büyük ihtimal zaten bulacaktır ondan şüphemiz yok Ev kullanılamaz hale gelirken
Can kayb olmaması İsa herkese rahat bir nefes aldırdı İstanbul'da bir giyim mağazasına giden yabancı
uyruklu adam seçip beğenip kıyafet aldı ödemeyi ise saate 100 euroyla yaptı Kapıdan çıkarken de
mağaza sahiplerine öpücük attı seçti beğendi deneyip aldı ödemeyi de sahte dövizle yaptı Üstüne bir
de öpücük atıp gitti ama Son gülen dolandırmaya çalıştığı esnaf oldu adam onu yak Avcılara bu
Mağazaya gelen yabancı uyruklu kişi bir sürü kıyafet aldı 100 veriyor ve üzerinde Para üstü istiyor
400 lirayı cebine indirdi öpücük atıp gitti esnaf kadın parayı kontrol ettiğinde sahte olduğunu
anladı Hemen Peşine Düştü dışarıda Aslında dolaşıp arıyorduk şahsı şahıs kaçmaya başlayınca da
annemde hırsız var diye bağırıyor dolandırıcı kaçayım derken düşüp yaralandı üzerinden çok sayıda
sahte banknot çıktı polis tarafından gözaltına alındı İstanbul Eyüp Sultan'da bir genç iddiaya göre
babasına kızınca öfkeden adeta gözü döndü babasına ait motosikletleri kundakladı sıçrayan alevlerle
bir bina daha cayır cayır yandı alevlerin sardığı apartmanda oturanlar canını zor kurtardı Garanti
var mı e varsa getir raporumuz kim yaktı kim K bilmiyoruz ki Burayı o yakmış yalan söylüyor öyle bir
şey yok iddiaya göre babasının motosikletler kundakladı koca bina Alev Alev yandı apartman Sakinleri
yangın dehşeti yaşadı amcayla kavga etmiş sinirlenmiş herhalde sen Ç çocuk kalkmış babasına kızarak
gelmiş burayı yakmış ben çok mum Benim hiçbir şey kalmadı Kim yaptı bunu amcanın oğlu kendisi yok
amcanın oğlu deme Günahtır bak güren yok delil yok faciadan dönülen adres Eyüp Sultan tarih 29
şubattı 5 katlı bu binanın altında park halinde olan iki Motosiklete iddiaya göre biri geldi benzin
döktü ve daha sonra o motosikletleri ateşe verdi motor burada patlamış ya bu binadakiler hepsi görü
arkadaşın gelip bu kilidi kırdığını içer at heres gördü yani o Ateş iddiaya göre Saniyeler
içerisinde tüm binayı kapladı ve o sırada binada yaşayanlar canını zor kurtardı Duman vardı ondan
sonra birazcık durduk Yani bu nereden geli falan diyene kadar alev aldı hemen zaten Zaten uyuyorduk
komşularımızın sayesinde son anda kurtulduk bir uyandığımızda evimiz Duman altındaydı ya Ben canımı
burada zor kurtar iddiaya göre o motosikleti kundaklayan şahıs işte bu kıraathanenin sahibinin
oğluydu kendini yakmışsa cezasını da çeksin 11'de Biz buradan eve gittik evde gittiği zaman İçki mi
içti Ne içti saldırdı beni de saldırdı anasını da saldırdı Ondan sonra çıktı gitti ikide de burası
yandı dediler Feyyaz Tayfur komşusunun oğlundan şikayetçi olurken zararın da karşılanmasını istiyor
mağduriyetimizin giderilmesini istiyorum Biz şu an devlette Bu sorunun çözülmesini istiyoruz
restorandaki Rus turiste çifte tuzak Kuran iki kız çocuğu kaşla göz çantayı çaldı 5 kuruşsuz kalan
Ruslara Restoran s sahibi sahip çıktı ve ülkelerine dönebilmeleri için Onlara para verdi müşteriler
şöyle oturuyordu kız çocuğu geliyor müşteriyi oyalıyor Öbürü de burad gelip şuradan çantayı alıp
gidiyor Oyun çağında hırsızlık peşinde restorana geld İngilizce konuşup turisti oyalayıp 10.000
doları çalıp Gittiler biz Bu aileyi tanıyoruz hırsız makinesi Rus turistler Sultan ahmet'teki
restoranda işte Bu masada karşılıklı oturuyorlardı bir süre sonra yanlarına bir kız çocuğu geldi
Onlarla İngilizce konuşmaya başladık 11 ve 13 yaşında 2 adet kız çocuğu anneleri babaları bunlara
eğitip böyle bir bölgeye göndermeleri utan verici bir şeydir kadını burada oyalar diğer kız çocuğu
da buradan yaklaştı ve buradaki çantayı çaldı Ben de haliyle müşterilerle ilgileniyordum işletmenin
30 Saniyelik bir boşluğundan faydalanıp burada bu hırsızlık gerçekleştiriliyor müşteri bir tanesi
oyalayıp diğeri çantayı alıp gitti o çantanın içinde turistlerin kredi kartları pasaportları ve
10.000 dolar da nakit parası vardı gelen müşteriler de Rus oldukları için kredi kartları falan
çalışmıyordu Restoran sahibi Mehmet Alpınar o turistlere kendi cebinden para verdi oneline dönün
herkes dikkatli olmaya davet ediyorum Batman'da 24 yaşındaki Talasemi hastası genç kan almak için
Gittiği hastanede bayılınca yoğun bakıma kaldırıldı o komda ölüm kalın mücadelesi verirken kahrolan
Ailesi yanlış kan verildi diyerek hastane yönetimini suçladı benim evladıma niö yan kaniyor benim
oğlum niye öyle yapıyorlar evlatları yoğun bakımda onlar hastane bahçesinde perişandı şu anda yoğun
bakımdadır çıkıp çıkmayacağı da belli değildir iddialarına göre 30 saniye boyunca yanlış kan verilen
çocukları girdiği komadan hala çıkamadı hemşire diyorum oğlum nerede diyor götürdüler götürdüler
içyar çiftinin oğulları Furkan talesemi hastasıydı 1520 günde bir Nizami olarak gelip kan alıyor
hastaneden 24 yaşındaki genç Batman'daki Eğitim ve Araştırma Hastanesinde son kez kan alırken
fenalaştı bayılınca yoğun bakıma kaldırıldı yanda yatan arkadaşı bana telefon açtı dedi ki oğluna
yanlış kan vermişler aile soluğu hemen evlatlarının yanında aldı ama oradaki hemşirelere Biz sorduk
bizi Kovar gibi yaptılar hastane bahçesinde nöbet tutan anne baba sorumlulardan şikayetçi
olacaklarını açıkladı İstanbul Bağcılar bir kadın Kaldırımda ki askıda asılı bir montu beğenmişti
Ama denemeden çalmak istedi üzerine giyip de duruşunu da beğenince kolunu alıp gitti pişkinliğin bu
kadarı da pes dedirtti alıp denemiş Hatta aynadan kendine bakmış en sonunda işte askısını bırakmış
elini almış gitmiş Montun rengi duruşu modeli her şeyi gönlüne göre 10 numara beş yıldızdı uzaktan
bakanın kararlı müşteri sandığı o kadın Pişkin hırsız çıktı biz arkada bazen Kargo yoğun olunca
kapıyı kapatıyoruz kitliyor Ama bu eşyalar dışarıda kalıyor hırsızın hedefinde Bağcılar'da kadın
ürünlerinin satıldığı bir mağaza vardı Müşteri gibi geldi mağazanın dışında Duran ürünleri
incelemeye başladı yakın gözlüğünü taktı ve fiyatına baktı Sonra da İçlerinden bir ürünü alıp
üzerine giydi mağazanın ön ne geçti camın yansımasından kendini inceledi belli ki beğenmişti almış
denemiş alacak gibi görünüyor Ben dedim ki herhalde yandaki komşulara ücretini bırakmıştır diye
düşündüm çünkü kapıyı falan zorluyor dedim hani parasını ödemek için ama öyle bir durum da yok alıp
gitmiş Yani direkt kadın lilam monu koluna taktı gayet rahat yürüyerek uzaklaştı mağaza sahibi
hırsızdan şikayetçi olmadı Ramazan ayında hiç değmez Böyle şeyleri yapmaya y ihtiyacı olduğunu
Bilseydik Biz de Yardımcı olurduk ne bulduysa istiflenen çöp çıkmıştı şov haberdeki görüntüleriyle
Türkiye'yi şaşkına çeviren Sündüz teyze yine boş durmadı ve çuval çuval evine taşıdığı çöplerle
komşularını yine perişan etti teyzeciğim Gene mi biriktirmeye başladın çöpleri kömlük diyemedim şeye
koy parkını koydum ya götürdüm sattım geti soru hurdacılara yukarıya taşıyor buraya taşıyor Ama
diyor ki komşularınız gene evi doldurmaya başladı yok Her Ben neren bulayım da doldurayım evinden üç
kamyon çöp çıkmıştı benim kanım acacak Üşüyecek odunları atıyorsunuz ben ne yakacağım şov haberde
yayınlanan Bu görüntülerin ardından belediye çöp evi temizledi ama Sündüz teyze yine doldurdu dikkat
et Sen hasta olursun buun geliyorum ben sohbete geliyorum görmüyor Mus Üstün başım Bayrampaşa'da
yaşayan 76 yaşında Sündüz teyze evini çuval çuval çöple doldurmuş komşular İsyan edince zabıta zorla
da olsa evini temizlemiş çuval çuval çöp ne ararsan var bir tek ben eksiktim ben de varım orada
aradan bir yıl geçmedi Sündüz teyze Evini Yine bu hale getirdi topluyor ağaç topluyor naylon
topluyor ne bulursa onu topluyor buları fare sarıyor ama biz şimdi sizin evinize bakmaya geldik yok
Her ne bakm bayram günü Bak Bayram öncesi bir bayram temizliği yapılsın evine güzel olmaz mı kız
yapacağım diyim yani anl olsun Bayrama da ses etme dedim oğluma bile oradaki şeyler iki çuval bir
şey çıkar hepsi o karısı dolu dolu bahçe dolu o zaman vardı o zaman çoğu inkar etmeme Bakın bu
binanın en üst katında oturuyor Sündüz teyze ama buram buram çöp kokusu burnumuza gelmeye başladı
bile görüyorsunuz çöpler poşetler Şişeler Plastikler kapının önünde var Kim bilir içeride neler var
kim yapaca söz verdim kim yaptıracak ben beni görmüyor Mus çöpleri Ne yapacaksınız çöpü içi çuval
bir şey yok diim daha Ama geçen sefer de Öyle dediniz evinizden çuval çuval çöpler çıktı ya soba
yakıyorum di Ben ne güzel diyoruz ya Neyse Tamam öfkelendi öfkelendi Sündüz teyze daha fazla
rahatsız etmeye hakkımız yok Biz komşularının şikayeti üzerine tekrar geldik yardımcı olmak için ona
çok kokuyor yani dayanamıyoruz artık Allahım Kurtar Beni emeklilere Yılda iki kez ödenen bayram
ikramiyesi 3.000 t'ye çıkarılmıştı bayram öncesi emeklilerin gözü kulağı da ödeme tarihlerine
çevrildi ödeme takvimi maaş alma gününe göre belirlendi ve ikramiyeler de hesaplara yatmaya başladı
almadım henüz planım yok Onu normal harcayacağım İhtiyaçlarımı karşılayacağım ufak tefek borçlarımız
var onları vereceğiz kimi toruna harçlık verecek kimi de evin ihtiyacı ve borçları kapatmak için har
çay ikramiyesi bayramdan önce hesaplara yatmaya başladı aldım belki torunuma hediye şey yaparım
yatmış gördük ama henüz almadık ne yaparız bir gün gezeriz o kadar ödemeler maaş alma takvimine göre
belirlendi maaşını ayın 17'si ve 18'inde alan ssk'lıların ikramiyesi hesaplara geçti ayın 192 2 ve
22'sinde maaş alan emeklil Nisan'da alacak ikramiyesini Almadım daha memlekete gitmeyi düşünüyorduk
ama bu 3.000 lirayla mazot paramız bile yetmez maaşını 23 24 25 ve 26'sında alan emekliler ise 4
Nisan'da ikramiyesini almış olacak Bağkur emeklilerine ise 5 Nisan'da ödeme yapılacak maaşını ayın
1'inde ve 2'sinde alan Emekli sandığı emeklileri ikramiyelerini alırken maaşını 3 4 ve 5'inde
alanların ikramiyesi 3 ve 5 Nisan'da hesaplarda olu ol henüz almadık ayın 4'ünde alacağız herhalde
Bugüne kadar emeklilere 165 milyar lira bayram ikramiyesi ödemesi yapılmıştı emekli sayısının
eyt'liler le 16 milyonu aşması ve ikramiye tutarına 50 zam yapılmasıyla toplam tutarın 260 milyar
liraya çıkması bekleniyor İstanbul Büyükşehir Belediye başkanlığı için bağımsız aday olmuş kafasına
atlet geçirip oy kullanmaya gidince gözaltına alınmıştı şimdi 186 oy alan Ama kendine oy atamayan o
aday seçilseydi istanbullular ayda 30.000 lir kazanacaktı dedi ve projesini anlattı Ben bu seçimle
girerken mayo bikini de Devrim yapacağım diye geldim bu şehrin tüm insanlarının oyu bana verecek
İstanbul Büyükşehir Belediyesi başkanlığı için bağımsız aday olduu 186 oy aldı pusul Ada
fotoğrafının olmasını istemişti YSK talebini reddedince oy kullanmaya böyle geldi rakibiniz çok
büyük partiler Rakibim yoktu yok 58 yaşındaki Yaşar Polat mayo ve bikini üreticisi Denizler
kurumayan kadar gelirleri bitmeyecek bir sistemi kurup çıkacaktım Devrim yaratacağını düşündüğü bir
proje geliştirdi o vaatle seçimde bağımsız aday oldu ben mayo Wi kini de boğulmayı sıfıra indiren
bir sistemi geliştirdim herkesin işi kendi olacak Ve aylık 30 bin lir gelirleri olacak seçim
vaatlerin sıfır takipçi olan hesabınızdan mı duydunuz Evet Yaşar Polat yerel seçimden aylar önce
yüksek seçim kuruluna bir dilekçe verdi ve oy pusulasına fotoğrafının basılmasını istedi ancak
talebi reddedildi fotoğrafsız Oy pusulasını protesto etmek için de Sandığa kafasına geçirdiği beyaz
bir atletle gitti benim resmimi gizleyerek bu ülkeye kötülük ettiniz oy kullanmak için gelen
seçmenler Şaşkın bakışlarıyla ilerlerken bir polis memuru onu durdurdu memur da dedi ki ya yüzünü aç
öyle koy polisler Saat 3.30 gibi beni aldılar saat 6.30'a da beni serbest bıraktılar bana oy
kullandırılmış Yaşar Polat seçimde 186 oy aldı Kendi sandığında İsa sıfır çekti eşim oy kullanmaya
gidiyor arıyor beni göremiyor ve bana oyu kullanamadı o 186 kişinin kim olduğunu biliyor musun
bilmiyorum Bugünse soluğu abiyede aldı oy kullanma iradem gerçekleşmemiştir bunun gerçekleşmesini
istiyorum Efendim şov an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar i
