Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve hemen siyasetin gündemiyle başlayalım haftanın son gününe Siyasette tüm
Gözlerin çevrildiği Erdoğan özel Zirvesi sonrası bugün iki liderden de peş peşe açıklamalar geldi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Görüşme için siyasetin ülkemizde yumuşama dönemine girdiğini görüyoruz dedi
Özgür Özel'den demokrasi açısından önemliydi mesajı geldi kritik buluşmanın perde arkasında
yaşananlar da ortaya çıktı Merhabalar Hoş bulduk sağ olun Çok teşekkür Ed sıcak ve samimi diyalogla
başladı karşılıklı ikramlar ve hediyeleşme ile devam etti 1 saat 35 dakika süren tarihi buluşmanın
ardından iki liderden de açıklamalar peş peşe geldi bu adımın atılmasıyla siyasetin ülkemizde çok
daha yumuşama dönemine girdiğini görüyoruz dünkü toplantının Türkiye demokrasi açısından önemli bir
kilometre taşı olduğunu ifade etmek isterim Erdoğan konuğuna çay bitki çayı ve çikolata ikram etti
özelse Erdoğan'a memleketi Manisa'dan mesir macunu getirdi böyle bir ziyareti kendisinin
gerçekleştirmiş olması iktidar ve Ana muhalefet Aras asında olumlu bir gelişme oldu İki Lider de
benzer renk tercihi yapmıştı lacivert takım elbise mavi gömlek ve lacivert kravatları dikkat çekti
özel Erdoğan'a Toros mermeri ve cam karışımı Cumhuriyet ateşi biblosu Cumhurbaşkanı isap özel'e
fincan takımı hediye etti kritik buluşmada en dikkat çeken detaylardan biriydi boş koltuk özel boş
koltuğu göstererek esprili dille itiraz etti bu doğru olmadı telafisi gerekir dedi Erdoğan
kurmaylarına telafi etmek için CHP genel merkezine gidelim dedi Özel'den memnun olurum yanıtı geldi
Özgür Bey'e İlk fırsatta böyle bir Ziyaretin karşılığını yapacağımı söyledim Türkiye'nin buna
ihtiyacı var Türk siyasetinin buna ihtiyacı var sayın Erdoğan'ın Cumhuriyet Halk Partisi'ne bir
ziyaret yapma talebini iletmesi ile birlikte olabilecek Eee en iyi şekilde çözümlenmiş oldu
Erdoğan'ın yeni anayasa teklifine de yanıt verdi özel Türkiye'nin daha öncelikli meseleleri var dedi
İki tarafta görüşmeden memnun ayrıldığını belirtirken özel gezi tutukluları la 28 Şubat
mahkumlarının affedilmesini de gündeme getirdi Başkanım görüşürüz kendinize iyi bakın Erdoğan'ın
görüşme sonrası adalet bakanı Yılmaz tunç'u yanına çağırması dikkat çekerken iki Lider ayrılırken
birbirine diyaloğu koparmayalım mesajı da verdi kabulünde isse İsrail'le ticaretin tamamen
durdurulduğunu anlatan Erdoğan ekonomi mesajı da verdi Hayat pahalılığı meselesini enflasyonu
düşürüp kalıcı refah artışı sağlayarak çözüme kavuşturacağız CHP lideri Özgür Özel Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la dün yaptığı kritik buluşma sonrası Bugün de partisinin genel merkezinde den Parti Eş
Genel başkanlarını ağırladı o görüşmede bakın neler konuşuldu seçim sonuçlarını değerlendirmek ve
tebrik etmek üzere Eee ziyarette bulundular seçim sonuçlarından yeni anayasa çalışmalarına tarihi
Erdoğan özel zirvesinden Kayyum tartışmalarına Dem Parti CHP'nin kapısını bu başlıklarla çaldı Eş
Genel başkanlara yapmış oldukları ziyaret için çok teşekkür ediyorum muhalefet olarak daha çok bir
araya geleceğiz meselelerin diyalogla müzakere le çözülmesi için bir çaba içerisinde olacağız 2 saat
süren görüşme sonrası iki partinin liderleri birlikte kamera karşısındaydı tüm siyasetçilerin
seçmenin deyim yerindeyse yazdığı mektuptaki mesajları doğru okuması önemlidir liderlere Diyarbakır
Sur Belediyesi'nin başkan odasında gerçekleşen ve soruşturmalık olan Atatürk ve Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın fotoğrafına yönelik hakarette soruldu hemay Atatürk resmine simgelere ve sembollere karşı
bir hürmetsizlik ve saygısızlıklar olmadıklarına ilişkin açıklamalarını son derece önemli yerinde ve
yeterli buluyorum MHP lideri Devlet Bahçeli her yıl 3 Mayıs'ta kutlanan Türkçülük günü Dolayısıyla
mesaj yayınladı Türk milliyetçiliği cumhuriyetin kurucu fikriyatı dır diyen Bahçeli Saraçhane 1
Mayıs günü yaşanan olaylara da sert tepki gösterdi Yaşasın Türk milleti Yaşasın Türkiye Cumhuriyeti
Türk milliyetçiliği Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucu fikriyatı dır dediği Türkçülük gününde mesaj
yayınladı MHP lideri Devlet Bahçeli 3 Mayıs'ın köşesiz Politikalar karşısında Türk milliyetçilerinin
hür ve ahlaki direniş kararı olduğunu vurguladı sosyal medya hesabından yaptığı açıklamayı Bahçeli 3
Mayıs ruhunun Türkiye yüzyılı hedeflerine ulaşma mücadelesinde milli şuura daha da güç ve feyz
vermesini temenni ediyorum ifadesini kullandı Bahçeli'nin gündeminde saraçhane'deki 1 Mayıs gerilimi
de vardı yaşanan olayları Emek nedir bilmeyen başı bozuk güruhun vandall olarak değerlendirdi
vandallık lın medeniyet ve meşruiyet ölçüleriyle bağdaşmadığını belirtti Efendim Türkiye İstatistik
Kurumu merakla beklenen Nisan ayının enflasyon verilerini açıkl aylık enflasyon % 3,18 yıllıksa 9,80
oldu yıllık bazda en yüksek artış İsa % 103,8 ile eğitimde gerçekleşti aylık enflasyon % 3,18 oldu
yıllık enflasyonda % 69,90 artış ile son 1,5 yılın rekoru kırıldı nisan ayı rakamlarının beklentiler
doğrultusunda gerçekleştiğine dikkat çeken bakan Mehmet Şimşek'ten düşüşe dair umut veren açıklama
geldi merakla beklenen rakamları açıkladı TK yıllık bazda en yüksek artış % 3,86 ile eğitimde
olurken 2 sırada % 68,50 ile gıda yer aldı Nisan ayında bir önceki aya göre en yüksek artış ise %
19,5 6 ile alkollü içecekler ve tütün ürünlerinde kaydedildi 4 hazinenin direksiyonundaki isimden
ise yıllık enflasyon Mayıs ayında Tepe noktas ulaştıktan sonra öngörüleriniz doğrultusunda Keskin
bir şekilde düşmeye başlayacak açıklaması geldi enflasyonla mücadelede geçiş döneminin sonlanacak
dezenflasyon sürecine girileceğini müjdeledi Mehmet Şimşek 4 aylık enflasyon rakamlarının ortaya
çıkması ile emeklinin Temmuz ayı zam hesabı da değişti SGK emeklileri % 118,119 sağlık sorunları
yüzünden Tahliye edilen Nihal Candan'ın ardından cezaevindeki Dilan Polat'tan da şok haber geldi sık
sık ağama nöbetleri geçiren sosyal medya fenomeninin canına kıymak istediği iddia edildi kayın
validesi ise olayla ilgili bakın ne dedi beni sileceğiz mi zannediyorsunuz kocam kahvem ve kocamın
gönlü enerji Enerji para saçtı Ener ayar verdiği Tedbir kararı mı tedbir kararının anasını
göreceksin gülüp oynadığı günler mazide kaldı Mapus damında bunalıma giren Dilan Polat iddiaya göre
canına kıymaya kalktı çocuklarıma kavuşmaktan başka hiçbir önceliğim yok dedim şaşalı hayatına
çocuklarına Hasret sosyal medya fenomeni en son Banu parlağı silahlı saldırı davasında hakim
karşısına çıkmış ağlayıp fenalaşmış tı benim başıma bir şey gelirse Dilan Polat ve Engin Polat bunu
sorumlus Dilan Polat duruşmadan sonra bunalıma girdi iddiaya göre cezaevinde olay çıkardı ölmek
istiyorum diye bağırdı Hatta canına bile kıymaya çalıştı sana bir uçarım buradan kızgın ateşe
oturturum bak seni ateşe oturturum nasıl yaptığı bilinmese de iddiaya göre vücudunda kesikler bile
vardı bir gün elbet kavuşacağız gerçekler de ortaya çıkacaktır muhakkak dedi Dilan Polat Tedavinin
ardından tekrar cezaevine gönderildi kayın val Şükran Polat da sosyal medya hesabından bir açıklama
yaptı olayı doğruladı ş Polat im yapılanları kaldıramıyor psikolojisi iyi değil Gün geçtikçe
gözümüzün önünde bitiyor diye yazdı Polat Giller soruşturması ile ilgili de önemli bir gelişme
yaşandı kar para akışının takibi zorlaşırdı karar aklama iddiası vardı şube açıldı öyle bir şey olsa
ticarete devam edebilirler mi soruşturma nasıl devamed Candan gibi sağlık sorunları nedeniyle
tahliye mi edilecek O soruların yanıtı da önümüzdeki günlerde belli olacak Efendim Aman dikkat
Hırsızlar dolandırıcılar Şimdi de zeytinyağlı yaprak sarmasıyla tuzak kurmaya başladı son kurban
Kadıköy'de yaşayan 88 yaşındaki bir adam bir dernekten geldiğini söyleyen kadın içinde 30.000 lira
olan cüzdanı çaldı geliyorum dedi yardım olsun diye yaprak sarması yapıyoruz dolma MMA hikayesini
kap ver dedi kapı verdim çıktı gitti Güler yüzüne süslü sözlerine kı bir tabak yaprak sarması uğruna
içinde 30.000 olan cüzdanını Kaptırdı hem üzgün hem de bin pişmandı nü cüz utanmaz hırsız hedefe
kadıköyde ya8 adam vardı o kadın binaya girdi dairenin zilini çaldı 88 yaşındaki Adamın evine kadar
girdi sandalyeye oturdu Sonra da ona yardım edeceğini söyledi başı örtülü büyük büyük gözlükler var
üstünde eşar meşap da var tam da görmedim y koca gözlükler Bir de böyle kapalı Ben de dernekten
geliyorum dedi yaşlı kimselere yardım olsun diye yaprak sarması yapıyoruz Ayakta duramıyorum D
oturayım ik dakika İçeride de anlatayım orada dedi oturturum Şuraya bir tabak istedi yaprak sarma
getireceğim dedi Cüzdanım da Masanın üstünde duruyordu Yaşlı adam kadının sarma almak için arabaya
gittiğini sandı ama gerçek bambaşkaydı masanın üzerinde duran cüzdanı yanına almıştı yaprak
Sarmaları getireceğim dedi ve Kapıdan dışarı çıktı gitti ama gidiş o gidişti Sen bana dedi bir kap
ver de dedi Ben on i koyayım getireyim dedi aklıma gelmiyor ki derneğin adı ne Neredesiniz çıktı
yaşlı adam varını onu çalan o hırsızdan şikayetçi oldu hala araştırıyor bulunsa da para gitmiştir
ama cezasını görür y başkanı Erdoğan Şubat ayında hayatını kaybeden Türkiş Genel Başkan Yardımcısı
pevrul kavlak için sendikaya taziye ziyaretinde bulundu Türkiş ve tisk başkanlarının da katıldığı
ziyarette Cumhurbaşkanı merhum sendikacı için dua etti dua etti başsağlığı dileklerini iletti
Cumhurbaşkanı Erdoğan yoğun siyaset mesaisi sürerken Türk Metal sendikasında taziye ziyaretinde eydi
tüm peygamberiz nişanın da ruhlarına itf ettik ya rabbi lütfeyle Şubat ayı sonunda tedavi gördüğü
hastanede 62 yaşında yaşama veda etmişti pevrul kavlak asgari ücret görüşmelerinde türkişi adına
masada oturan isimdi Erdoğan yanında Çalışma bakanı ve kurmaylarıyla birlikte gitti sendikaya
taziyeye Türkiş ve tisk başkanlarının da katıldığı ziyarette Cumhurbaşkanı Erdoğan merhum sendikacı
için dua etti İstanbul Beyoğlu'nda iki aracın karıştığı kaza sonrası çarpıcı bir tehdit iddiası
ortaya atıldı taraflardan birinin lüks otomobilinde 400.000 liralık masraf nedeniyle diğer sürücünün
aracına el koymaya çalıştığı İleri sürüldü çok hızlı süratli geliyor buradan giriyor benim aracıma
böyle sürtüp buradan çıkıyor kaza yaptı borçlu çıktı iddiaya göre aracına el konulmaya çalışıldı
tehdit etti arabanın anahtarını getireceksin borcuna karşılık arabayı vereceksin dedi Deniz
Demirtaş'ın otomobili o gün arkadaşındır Tarlabaşı Bulvarında lüks bir spor araçla çarpıştı Herkes
Yoluna devam etti Ama iddiaya göre birkaç hafta sonra tehditler havada uçuştu ne gerekse yapalım ded
ben ded arımı yaptırdım dedi faturasını da aldım 400 milyar hasarım var dedi bu hasarını dedi
karşılayacaksınız sana faturayı kestim dedi Demirtaş lüks aracın sahibinin masrafları karşılığında
otomobiline el koymaya çalıştığını ileri sürdü arabanın anahtarını dedi akşam 10'a kadar
getireceksin dedi getirmezsen dedi evinin adresin bilgilerin her şeyin var dedi Ben de dedim ben bu
parayı veremem kafama sıksan da dedim Benim zaten böyle bir param yok Öldürsen alamazsın tehdit
suçlamasıyla şikayetçi oldu çocukluğundan beri havacılıkla uğraşıyor model uçaklar Hatta helikopter
bile yapıyor ama o hava araçlarının hepsi evinin bahçesinde çürüyor Hasan Mert'in Tek isteği kendisi
gibi havacılara bir pist tahsis edilmesi ve o piste hava araçlarını kullanabilmek bu maliyet çok
düşük bir helikopter normal helikoptere göre yaklaşık bir helikopter 2 saat kalabiliyor havada Bu da
4 saat kalabiliyor havada Çok yetenekli çok Azimli olanakları İsa bu bahçe ile kısıtlı Uçan
makineler yapıyor ama uçamıyor tarımdır onu olarak geliştirdik ilaçlamak için 50 kilo kaldırıyor
bunun tescilleri almak için uğraşıyoruz şu anda Hasan Mert havacılığa gönül vermiş bir tasarımcı
helikopterden model uçağa farklı türlerde hava araçları yapıyor ama uçuş alanı olmadığı için o
araçlar evinin bahçesinde çürüyor şu uçakların g hepsini kendimiz yapıyoruz burada tamamı modeldir
bunların ölçekli gerçeğinin birebir aynısı modelcilikte başladık gerçeğe kadar geldik şimdi dışarıda
onu da Göstereceğim size bu gerçek yaptığımız bir helikopterin rotoru şu bir jirokopter Bu da normal
noktadan Kalkan bir helikopterin rotoru bunların tasarımları Her şey bana aittir ama yaratıcı
tasarımları hep aynı Engele takılıyor bu bir DT kişilik cayrokopter günümüzde var bu cayrokopter
bunun iki kişiliği var biz bunun 4 kişiliğini Yaptık yaptık Ama şu anda motor falan her şey takılı
vaziyette Uçar vaziyette bu maalesef yer ol adıı için uçamıyor piste ihtiyacımız var birkaç yere
başvurduk olumsuz şeyler alınca işte gördün bahçede çürüyor Burada her şey bir hayalle başlar önce
hayal edersiniz sonra hayalinizi gerçeğe dönüştürürüz ama hayalleriniz çok daha büyüktür işte Hasan
Mert'in de hayalleri büyüktü önceden model helikopter tasarlıyordu bunları yapıyordu Fakat o Hasan
Mert'e yetmedi şimdi gerçek bir helikopter inşa etti Fakat bu helikopter maalesef bahçesinde bu
halde uçmayı bekliyor Hasan Mert'in Tek isteği kendisi gibi havacıların kullanabileceği bir pist
bunun normal helikopterden farkı koşarak kalkmak uçak gibi çok kısa mesafede iniş yapabilirsiniz ama
kalkış için bir 200 metre ihtiyaç var 200 metre koşması lazım bir cayrokopter imiz hazır diğeri de
yapım aşamasında Çok yakında bitecek ve ihtiyacımız olan sadece 500 metre bir alan bu alanı
bulduğumuzda havacılığın da önünü açmış olacağız Peki ne diyorsun Hasan abi bulabilecek miyiz
İstikbal göklerde Biz de göklere çıkmak istiyoruz şırnakta düğünlerin taziyeler vazgeçilmez ismi
Nizam Enç yaptığı şovlarla sosyal medyada binlerce takipçiye ulaşmıştı Fenomen çaycı Bu kez Kendi
düğününde çay dağıtı bir elinde tepsi diğerinde demlik vardı Ben meşhur çaycı Fenomen çaycı buz
Kendi düğününde hem oynadı hem de servis yaptı ben kendim düğümde hızlıca çay da dağıttım Şırnak'ta
yaşayan Nizam Enç yıllarca taziyelerde düğünlerde tek başına tepsiyle koşturmuş ilgi çeken
şovlarıyla sosyal medyada binlerce takipçi toplamıştı meşhur çaycı Nizam gönlünü kaptırdığı
sevgilisiyle önceki gün düğünü vardı yine yerinde duramadı ayaküstü şov yaptı koşarak Herkese çay
dağıttı İki gün iki gece süren eğlencede gelin ve damada 500.000 liralık takı takıldı şov an haberin
Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar i
