Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve sıcak bir gelişmeyle Hemen başlayalım Hamas lideri Haniye Tahran'da suikaste kurban
gitmesi dünyada gündemin en sıcak gelişmesi oldu saldırıya Ankara sert tepki gösterdi Cumhurbaşkanı
Erdoğan kalleş bir suikast dedi siyonist barbarlığın emellerine ulaşamayacağını belirtti Amerika'dan
gelen açıklamalara iplerin daha da gerilmesine neden oldu Ortadoğu'da şok etkisi yaratan suikast
dünyanın da birin sırasına yerleşti gözler tahran'ın vereceği yanıta çevrilirken Cumhurbaşkanı
Erdoğan siyonist Barbarlık bugüne kadar olduğu gibi emellerine yine ulaşamayacaktır dedi sosyal
medya hesabından açıklama yapan Erdoğan saldırının filistinlileri sindirmeye yönelik olduğunu
vurguladı kalleş biri suikast ifadesini kullandı Erdoğan Haniye ailesiyle de görüştü Derin üzüntü
duyduğunu söyledi bugün yeni bir faza geçilmiştir resmen İsrail hükümeti bu eylemi yaparak bir bölge
Savaşı çıkarmak istediği konusunda irade beyanında bulunmuştur Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet
Yılmaz kirli bir planın hayata geçirildiğini gösteriyor derken Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Haniye
ile bir fotoğrafını paylaşarak Aziz hatırası Filistin halkının haklı davasında yaşayacaktır yazdı
resmen bir medeniyetler çatışması çıkarmak isteyen resmen bir Batı Doğu çatışması çıkarmak isteyen
planlı hareket eden bir şebekeyle karşı karşıyayız MHP lideri Bahçeli Haniye suikastinin vahim
sonuçlar doğuracağını belirtti netanyahu'nun ABD ziyaretine dikkat çekti terör eylemini yapan kadar
siparişi ve ihaleyi destek sağlayan ağır sorumluluk altındadır dedi netanyahu'yu Amerika'da
alkışlayanlar bu katliamın ortakları dır dünyanın neresinde yaşanırsa Yaşasın akan her damla kan
akan her damla gözyaşı bizim yüreğimizi sızlatmak Adır CHP lideri Özgür Özel de tepkisini böyle dile
getirirken İran Cumhurbaşkanı İşgalci teröristleri pişman edeceğiz mesajı verdi Rusya'dan kabul
edilemez siyasi bir cinayet açıklaması geldi Amerika Savunma Bakanı İsa gerilimi daha da yükseltecek
bir açıklama yaptı saldırıya uğrarsa İsrail'i savunuruz dedi sıcak gelişmeyi de iletişim başkanı
Fahrettin Altun duyurdu Filistin lideri Mahmut Abbas 1415 Ağustos'ta Türkiye'ye gelecek Abbas'ın
meclis genel kurulunda bir konuşma yapması bekleniyor İstanbul'daki bina facialar bir daha eklendi
yan tarafında kentsel dönüşüm kapsamında İnşaat başlayan apartman sabaha karşı orta erinden çatladı
kabusa uyanan apartman Sakinleri çığlık çığlığa sokağa fırlattı 6.30'a insanlar aşağı indi komşular
bağırarak Biz Yangın Var zannettik çatırdama sesleri geldi o sesle beraber çocukları alıp bir
dakikada sokağa çıktık ama bağırdık apartmanın içinden herkese çıkın diye bina orta yerinden
çatladığı kabusa uyanan apartman Sakinleri Can Havli ile sokağa fırladı ben evde değildim ama
hanımım beni aradı bina yıkılıyor diye Ben de panikli eve geldim çoluk Çocuğunuz olduğu için daha
fazla korktuk yani sabah gün yeni ışıyel ki bu apartmanın duvarları bir anda çatladı bina ikiye
ayrıldı yana yattı bina be katlı Bu binada iddiaya göre yandaki inşaat Dolayısıyla İşte bu görmüş
olduğunuz büyük çatlaklar oluştu bu bina yapıldıktan sonra bizim apartman kapılarımız kasmalar
olmaya başladı kapılarımız pencerelerim kapanmıyor parkelerim şişmeye başladı Yaklaşık 3 aydır işte
burada inşaat devam ediyordu fakat iddialara göre temelinden çok daha fazla derine inildiği için
yanındaki iki binaya da zarar verildi kentsel dönüşümden dolayı aşağı doğru çok fazla kazdılar
burada bir güvenlik önlemi yok 12 metre aşağı in şu an binadaki hasar gören bir dairenin içindeyiz
Burası depo olarak kullanılıyor bakın hemen buradaki çatlağı görebiliyoruz şu an içeride maddi
zararımız var işte yetkililerden haber bekliyoruz bina mühürlendi Güngören Belediyesinden
üniversiteden gelecek raporun sonucunu bekliyoruz mağdurların konaklamasına destek olacağız
açıklaması geldi o rapor doğrultusunda zaten vatandaşlara bilgilendirme yapacağız E tabii raporu
bekleyeceğiz Biz de gerekirse özel bilirkişi tutacağız bakacağız 12 metre aşağı inmiş Dün ürüne
15.000 para gr altın vermişti oğlu boşanınca işler değişti araya Karakedi girdi altınlarını geri
alamadı bütün birikimim gitti diyen kadın eski dünürü le mahkemelik oldu 160 gram altın 15 milyar
para vermiştim param geri geldi 3 aylığını aldı 3 yıl olacak vermiyor bizi çocuk gibi kandırıyor 3
yılda 370.000 zarara uğradı Eski dünürlerin altın Savaşı mahkemeye taşındı aldığı zaman benden gr 9
milyondu şu an gram 2 milyar 600 milyon Kocaeli'de yaşayan Zehra Savaş'ın oğlu 3 yıl önce dünyaevine
girmişti iddiaya göre bir süre sonra dünürü borç para istedi oğlumla kızı evliydi 3 aylık bir
süreçten sonra benden borç miktarda bir para istedi araba alacağını söyledi Dün ürüne güvenip 160
gram altın ile 15.000 L verdi ama birkaç ay sonra çocukları boşanınca taraflar birbirine düşman
kesildi eşya aldıklarını söylüyorlar ama kendisi kapıcı olduğu için oğluma bir çöp dahili almadı en
son ben size 12,5 gram altın vereceğim oğlunla kızına harcadım diyor Onu da vermiyor zaten Zehra
Savaş verdiği 15.000 lirayı Güç bela geri alsa da iddiaya göre 160 gram altın buhar olup uçtu en son
Eşime mesaj çekmiş Abi şu borç işini halledelim diye arıyoruz bu sefer bizleri engelliyor tüm
birikimini kaybeden kadın soluğu mahkemede aldı eski Dünür ise iddiaları yalanlayıp sadece 12,5 gram
altın borcu olduğunu söyledi Ben o parayı dişimden tırnağımdan yarım gram yarım gram bir Bir Kenara
koydum hakkında arama kararı olan adam İzmir'de denetime takıldı aracından inip kaçmaya başladı
peşine düşen polisler onu kovaladı şüpheli tam arayı açarken sokaktan geçen bir genç çelme takıp
adamın yakalanmasını sağladı o kaçtı Kadın polisler kovaladı Bu genç çelme takması belki de hiç
yakalanmayacak attı İzmir'de yaşayan adamın hakkında arama kararı vardı polis çevirmesine takılınca
aracını terk edip koşmaya başladı şüpheli önde kadın trafik polisleri de arkasındaydı o sırada
sokakta yürüyen bu genç kovalamaca görüp adama çelmeyi taktı dengesini kaybeden şüpheli yere kapakl
ana da kalkıp koşmaya devam etti bu memur kısa süre sonra adamı yakalamayı başardı Diğeri ise
koşarken telsizini düşürdü bu Mahalle sakini polise düşürdüğü telsizini verirken şüpheli gözaltına
alındı sevgilisini evine bırakmış geri dönüyordu Kızın ailesi yolunu kesti onu öldüresiye dövdü
zorbaların elinden kurtulan genç kendini yangın söndürme tüpüyle savundu onları köpükle püskürttü
sisesi ile dövüldü o zorbaları yangın söndürme tüpüyle püskürttü İzmir'de yaşayan Mustafa karanlık
Bulut sevgilisini aracıyla evine bırakmıştı Kızın ailesi buna sinirlendi onu yakalayıp feci şekilde
dövdü karanlık Bulut ellerinden kurtulup güvenlik kulübesine sığındı ortada Alev yoktu ama kendini
savunmak için yangın söndürme tüpüyle gaz sıktı Kızın ailesi Neye uğradığını şaşırdı saldırganlar
arkalarına bakmadan Kaçarken 19 yaşındaki genç Öfkeli aileden şikayetçi oldu maskeli üyeleri tasmalı
köleleri ile sapkın bir tarikat mı çılgın partilerine astronomik fiyatlara pazarlayan bir eğlence
şebekesi mi ş haber fergo House olarak bilinen grubun meşhur malikanesine girdi kurucusu Ferhat
Günay ile konuştu köleleri maskeleri ve değirmenin suyunun nereden geldiğini sordu değiliz sizi
destekleyenler masonlar mı dediler Kesinlikle böyle bir şey yok fazlasıyla ilişik çılgın
partilerinde maskeli davetliler tasmalı köleler vardı sizin Amacınız ne Bizim amacımız özgürleşmek
insanları özgürleştirmek tuhaf kostümlerle İstiklal caddesine çıktılar etrafa binlerce dolar
saçtılar havaya atılan dolarlar sahte miydi Yok gerçekti yani e yaptığım işler de zaten ortada
sapkın bir tarikat mı gizemli partilerle para toplayan bir şebeke mi kimse anlamadı Shower ferj
house'un merkezine girdi kurucusuyla konuştu riskli bir fikir aslında ama ben cesaretli olmayı ve
risk almayı seven bir insanım ferg house'un evine Gitmek Kolay değil belirli şartları var o
şartlardan en önemlisi evin konumunun bilinmemesi haliyle İşte bu şekilde VIP bir araçla bizi
alıyorlar Ben de şu anda o aracın içerisine biniyorum Bunun sebebi herhalde işte herkesin Merak
ettiği o evdeyiz Fer house'un evi nam değer Fer beyde Ferhat Günay şu anda yanımızda Aslan
manisalıyım 33 yaşındayım Mimarlık sektöründe 9 yıldır uğraşıyorum ne yapmak istediniz Taksim'de
diye bir Mar oluşturdum bu duyurabilirim diye düşündüm o anlarda izdiham yaşanmış caddedeki böyle
kapışmasına kıyafetleri ise günlerce konuşuldu kimseyi aşağılamak ya da şey değildi Bizim amacımız
sosyal deneyi havaya saçılan dolarların sahte olduğu söylendi yok tamamen gerçek 10.000 dolar
atmıştık perg house'un Merkezi 1500 metrekarelik bu malikane grubun simgesi maskeler Her odada var
işte onlardan bir tanesi ve bu da büyük bir maske Kadınlar bunu yüzlerine takıyordu Peki videolarda
tartışılan en önemli konulardan biri fergo house'ta kölelik sistemi var mı abi bir şey soracağım Bu
arkadaş Kim ne yapıyor köden bir tanesi Hayır kölem yok milyonlarca insan tepki gösterdi ama dünyada
insanları köleleştirir tepkilerini gösteremiyor Grup en son yılbaşı partisi ile gündeme gelmiş
Ferhat Günay o Parti öncesi gözaltına alınmıştı ekibimize cezaevi sürecini de anlattı komşularım
işte dil pol vardı Bahar candanlar vardı nial Candan Ben motivasyonumu yüksek tuttum durumlarını çok
iyi görmedim gerçek karakterler gerçek fa çok kısa süre içerisinde sürprizlerimiz olacak internet
üzerinden ikinci el alışveriş yapanlar dikkat Bu kez klima almak isteyen bir iş kadını tuzağa
düşürüldü Güya yarı fiyatına satılan klima için iki kez para ödedi iki kez dolandırıldı inanılmaz
bir dolandırıcılık söz konusu internetten ikinci el klima alacaktı sahte ilan tuzağına düştü 22.000
lirasından oldu 2 aylık ürün acil satıyorum diye yarı fiyatına veriyor gibi yapıp insanları
Instagram hesaplarından WhatsApp'a yönlendiriyorlar oradan öyle bir ilan çıkmıyor ama kendilerinin
gönderdiği linke tıkladığınızda oradan alışveriş yapıyor gibi oluyorsunuz Çiğdem Kılıç müdür olarak
çalıştığı Tıp Merkezine ikinci el bir klima satın almak istemişti internetten araştırma yapar Ken de
onun o aradığı özelliklere yönelik sosyal medya üzerinden reklam videoları çıktı karşısına o
videolardan birine tıkladıktan sonra da bakın adım adım nasıl tuzağa çekildi yurt dışına çıkacağım
İşte kapalı paketinde yeni sıfır Ürün satışı yapıyorum dedi Ben de Nasıl alacağız Sizin ibanın var
mı diye WhatsApp'tan yazdığımda güvenli site oradan güvenli Ticaret de alınıyor dendi gönderilen
link güvenilir bir ilan sitesinin sayfasıyla 22.000 L deyip 11.000 liraya verdik Sonra bize bir
dönüş yapıldı yine WhatsApp'tan bu sefer Tekrar kendi şahsi hesabımdan gönderdim önceki ödemesi
iptal edilmediği için 11.000 daha eklendi gönderdiği para 22.000 lirayı buldu D1 teknoloji
mağazasının asıl faturasını gönderiyorlar bize yani gerçekçi olarak göndermişler İlan numarasını
yazdım sonra da kişiye ulaşamadık ilanın sahte olduğunu anladıktan sonra 22.000 lirasını
dolandırıcılara kaptırdığını anlayan Çiğdem Hanım hemen savcılığa da suç duyurusunda bulundu ama o
dolandırıcılar farklı profiller açarak yeni ilanlar vermeye devam etti Instagram hesaplarında da hep
Yetkin kişiler Mimar dermatolog Doktor gibi kişilerin profilleri le yapılıyor çok ciddi bir
dolandırıcılık söz konusu İstanbul Bahçeşehir'deki bir eve giren kadın Hırsızlar ne var ne yoksa
çaldı Üstelik evde bir de köpek vardı ama sevimli köpek Hırsızları korkutmak şöyle durs onlara
kuyruk salladı eve girdiler soyup soğana çevirdiler ev sahibi o çeteye böyle tepki gösterdi bunlar
mı Ramazan hırsızlık olayı bakın hemen arkamdaki görmüş olduğunuz bu sitede yaşandı bu sitedeki
dairelerden birine 4 tane kadın hırsız girdi içeriye girdiler içeride onları bir de sürpriz
bekliyordu evde bir de köpek vardı köpek üzerinde uyuyordu Hırsızlar Eve girince uyandı ve onları
izlemeye koyuldu o anlar güvenlik kamerasına böyle yansıdı sevimli köpek Hırsızları Hiç dert etmedi
o Hırsızlar da işte böyle sevimli bir şeyi görünce haliyle korkmuyorlar evi suyan Hırsızlar Neyse ki
Çok geçmeden yakalandı onlarla karşılaşan ev sahibi Barut fıçısı ydı bütün Türkiye gö o kadar da
aklı İsa evdeki köpeğinde ydi Ay çok kötüyüm nasıl geldiğimi bilmiyorum ponpona bir şey oldu sandım
göz de o köpeğe bir şey olsaydı Bak ben sana Ne yapıyordum kadın hırsızlık Çetesi suç makinesi çıktı
birinin 113 birinin 26 birinin 11 ötekinin 6 suç kaydı vardı Ben bebeğimi bırakıp gidiyorum
Antalya'da yaşayan emekli okul müdürü bahçesindeki incirden herkes meyve yesin diye ağaca incir
yemek serbesttir yazsı para değil şehitlere dua istedi bu yazıyı astım ve arkasından da incir yiyen
insanlar birilerine dua etsinler istedim Gelen geçen gönül rahatlığıyla incirleri dalından koparıp
yedi Onun tek isteği ise para değil şehitlere dua edilmesiydi Allah'ım inciri yetiştiren Allah razı
olsun Tüm şehitlerimizin de Ruhları şad olsun inşallah emekli okul müdürü Erol ayarın bahçesine
diktiği İncir Ağacı dallanıp Budaklı meyve vermeye başladı insanlar buradan gelip geçerken inciri
görüyorlar haram helal duygusuyla yemek istemiyorlardı insanlar incirleri yesin daha rahat etsin
diyerek ne yapabilirim düşündüm herkes rahatça yesin Kimsenin gözü kalmasın diye ağaca incir yemek
serbesttir şehitlerimizin ruhuna fatiha yazısı astı Biz adettendir ekene dikene Allah razı olsun
derler ya ben de onun yerine şehitlerimiz için bir Fatih okusunlar istedim davranışıyla takdir
toplayan emekli eğitimci Herkese bu mesajı yolladı bütün insanlar gelip buradan İnci yiyebilirler
ben mutlu olurum biterler diye korkmasınlar inanın bu inciri topladıkça daha çok veriyor Allah
Vicdan sömürüsü ile para topladı üzerinden çıkanlar zabıtanın ağzını açık bıraktı yaşlı dilencinin
bir günde bir asgari ücretten daha fazla para topladığı ortaya çıktı el açtı Vicdan sömürüsü ile
para topladı O yaşlı dilencinin üstünden tam 19.000 765 L çıktı tavuk dah yok tamam Hatay'da dilenen
bu adam zabıtaya yakalandı cepleri para doluydu bir günde bir asgari ücretten fazla para toplamıştı
zabıta 1976 lirayı saymaktan yoruldu paralarına el konulan adam bir daha dilenmeyeceğim modeli
geliştirdi evindeki boş şampuan Süt yağ ambalajını getirenler alışverişini indirimli yapıyor hem
piyasadan daha uygun ürün satın alıyor hem de çevrenin korunmasına katkı sağlıyor kendi ambalajım da
geliyorum Hem ekonomiye hem çevreye faydalı Türkiye'de bir ilk oldu Hem çevre hem de cep tostu
Süpermarket Başkent Ankara'da hayata geçti çevre kirliliği günümüzün bütün insanların ortak problemi
B Tepe'deki Tarım Kredi sıfır markette tüketiciler kendi ambalajları yla markete geldiklerinde
indirimli bir şekilde alışveriş yapabiliyorlar Ayrıca ambalajların geri dönüşüme kazandırılması da
çevreye yarar sağlıyor ayçiçek yağından sıvı deterjana kadar pek çok üründe indirimden faydalanmak
isteyenler markete evden boş ambalajları la geliyor faiz fiyatlardan yılan tüketici getirdiği
Ambalaj sayesinde % 25'e varan indirim imkanı yakalıyor ay çek yağlarında % 3 civarında bir indirim
oranı var deterjan kaplarını getirdikleri zaman % 115 % 25' lere Varan oranlarda indirimli olarak bu
ürünleri alma şansına sahipler 4 litrelik bu bulaşık deterjanının birim fiyatı Normalde 23 L 73
kuruş Ken Biz kendi ambalajım zla geldiğimiz için 18 L 50 kuruştan satın alabileceğiz bunun
yaygınlaşmasını istiyorum çok ihtiyaç var güzel bir uygulama tüketiciler yanlarında getirdikleri cam
Şişeler sayesinde çiğ sütü de indirimli satın alabiliyor markette bulunan geri dönüşüm makineleri
cam şişe başına 50 kuruş indirim yapıyor çiğ sütte bizim Eğer kendi ambalajıyla vatandaşlarımız
geldiği zaman % indirimli şu anda 9 şişe getirmişim 4,5 TL'lik bir geri dönüşüm var Şimdilik sadece
olan tarım kredi sıır marketin diğer ilçelerde Hatta şehirlerde de açılması hedefleniyor Çankaya
Çukurambar Esat keçören taraflarında yer arayışlarımız devam ediyor telefon dolandırıcıları
vicdansızlık da sınır tanımadı bir depremzedeyi tuzağa düşürüp yıkılan evi için biriktirdiği tüm
parayı aldılar dolandırılan deprem zede bakın nasıl isyan et bir telefon geldi bana dedi ki senin
girmişler Bunlar ne kadar 370.000 biz polisiz dediler kimliğini kaybetmişsin hesabın tehlikede
yalanıyla kandırdılar tam emniyet tam rahatlık öyle bir organize iş ki öyle bir ikna yetenekleri var
Ben de gittim o parayı aktardım korktu varını yoğunu dolandırıcılara gönderdi ev ağır hasardan
dolayı yıkıldığında para yatırdı biraz da elimizde Paramız vardı yatırdık vicdansızlar buzem zedi
dolandırdı üç çocuğum var Baba adım bu doğum tarih yani ikna olmamın sebebi buydu biliyor musun
Telefon dolandırıcıları Malatya'da yaşayan Mehmet kuzucuğu aradı önce kimliğini kaybettin mi diye
sordu aklına 4 sene önce kaybettiği cüzdanı gelince tuzağa düştü dediler ki kimlik kaybettin mi
adına ne var Ben dedim ki bir bankada bir badal hesabım var Kurnaz dolandırıcılar Güven sağlamak
için eşine de ulaştı evi aramışlar hanımla da sesini almışlar bana dedi ki bakın kuşkun olmaması
için o parayı Biz hanımına teslim ettik Bu benimle hanımla görüşürler başka isim vermişler dedi ki
evet Mehmet o parayı eve bıraktılar yıkılan evi için biriktirdiği yaklaşık 370.000 lirayı
dolandırıcılara gönderdi Ve o para öylece o adrese gitti dolandırıldığını anlayınca yıkılan Mehmet
Kuzucu polise şikayetçi oldu böyle bir şeyle karşılaşmadım Efendim Yani herkes uyanık olsun efendim
ş haber ekibi Balıklı Gölü tarihi Çarşısı acı biberi kahvaltının olmazsa olmazı ciğeriyle
Güneydoğu'nun Cazibe merkezlerinden şanlıurfa' işte peygamberler şehrinden izlenimler Urfa denince
akla Şanlıurfa Şanlıurfa denince akla Tabii ki İsot geliyor aöi mutlaka ilk sıraya balıklı gölü
almanız gerekiyor sonra ne yapacaksınız Tabii ki Urfa kahvaltısını yemeden olmaz E daha sonra bir
Urfa'nın o tarihi çarşıların gezeceksiniz Peki bu haber burada biter mi mevzu bahis Urfa İsa bitmez
arkadaş deve günüdür deve yünü 72 derde dermandır 72 Derde Derman mı Aynen aynen ilaçtır tamam mı
Saç çıkartıyor mu abi Şanlıurfa'ya geldim Bunları giyeceğim ö Old çok kib Old bundan ben yarım kilo
yesem zarar ver benim babam 100 yaşında öldü her gün şey Ar bunun şimdi adı buna ne deniyor burada
Bunlar burada başörtüsü ceman deniyor erein kahvaltıyı burada ii ciğer yersiz Urfa kahvaltıda ciğer
mi yeniyor cğ y ya biz kahvaltıda ciğer yendiğini öğrendik Evet doğrudur abi biz de bir ciğer
yiyelim o zaman ya gel abi ğer Şimdi Urfa'ya geldiniz Urfa'da kahvaltı yapacaksınız hemen bir tane
Ciğerci bulmanız gerekiyor çünkü Urfa'da kahvaltıda ciğ kahvaltıda ciğer Yemen gerekiyor Eğer
yemeden gidersen ya Urfa'ya geldim deme çok güzel merak ediyorduk yıllardır ilk defa geldik çok
güzel çok harika Hani hep böyle deniz kum Güneş Antalya taraflarında geziyorduk Şanlıurfa da bizim
için çok güzel bir yer oldu Biz sıcaktan yanıyoruz ama sıcağın çözümünü bulanlar da var Gel buraya
gel gözümden kaçmadın Sen baktın sıcaktan yanıyorsun Evet hemen bunu böyle Nasıl yapıyorsun böyle mi
yapıyorsun böyle yapıyorum Aynen Güneş gelmiyor böyle çok iyi oluyor Urfa'nın meşhur Balıklı Gölü
bakın Burası yani o tarihi o turistik mekan Burası Fakat ben size görmediğimiz bir şeyi göstereceğim
Balıklıgöl bakın Burası da balıklı Akarsu Burası Urfa Kalesi ve Urfa Kalesi'nin hemen üzerinde iki
tane de sütun var işte Efsaneye göre o iki sütun arasından bir Mancınık sistemiyle hazet İbrahim
İşte bu görmüş olduğunuz balıklı gölünün olduğu yere atılıyor ve tabii ki Efsanenin Geri kalanını
artık Sizler de biliyorsunuz odunlar balığa dönüşüyor Ateş suya dönüşüyor Usta sanatçı Kenan Işık
bugün son yolculuğuna Başkentte uğurlandı fotoğrafını hiç göremediği torunu taşırken cenaze
töreninde duygu dolu anlar yaşandı konuş çok üzgünüm elimizden geleni yaptık Ümidimizi hiçbir zaman
yitirmedik 10 yıldır Koma daydı Herkes ondan gelecek iyi haberi bekledi ama olmadı Usta sanatçı
Kenan Işık ailesinin isteği üzerine Ankara'da son yolculuğuna uğurlandı benim abimdi ama fizik bütün
Türkiye'nin abiydi rol model insanlar ışık tutan bir rol model Ahmet Hamdi Akseki camisinde
düzenlendi tören tabutu Türk bayrağına sarıldı fotoğrafını daha hiç tanışamadı torunu taşıdı elinde
Abi biraz tanışamadı Çünkü babam kaza geçirdikten sonra dünyaya g sanatçı dostları siyasiler ve
sevenleri onu yalnız bırakmadı çok önemli işlere imza atmış çok önemli bir tiyatro insanıydı cenaze
namazını Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş kıldırırken Duayen sanatçı Karşıyaka mezarlığında toprağa
verildi annemin yanına götürüyoruz onu beraber olacağız Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine
aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
