ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve hemen başlıyoruz Malazgirt zaferinin yıld dönümü nedeniyle Cumhurbaşkanı Erdoğan
kabineyi 25 Ağustos pazar günü ahlat'ta toplayacak Erdoğan'ın MHP lideri Bahçeli'ye ahlat'taki
evinde ziyaret etmesi de bekleniyor Ayrıca 4 Eylül'de Ankara önemli bir konuk ağırlayacak Malazgirt
zaferinin yıldönümünde Cumhur ittifakı ve bakanlar ahlata tam anlamıyla çıkarma yapacak
Cumhurbaşkanı Erdoğan kabinesini yıllar sonra Ankara dışında toplayacak Malazgirt zaferinin 953 yıld
dönümü büyük bir coşkuyla kutlanacak Bitlis'in Ahlat ilçesinde çadırlar kurulmaya başlandı törenlere
Cumhurbaşkanı Erdoğan ile MHP lideri Bahçeli birlikte katılacak MHP lideri Bahçeli kendi
imkanlarıyla ahlata bir ev yaptırmıştı Erdoğan o evi İnşaat halindeyken ziyaret etmiş ittifak
ortağından çay daveti almıştı Hatta Bahçeli'nin burası sizin de eviniz dediği kulislere yansımıştı
kabine en son 2003 yılında Sivas Kongresi'nin 84 yıldönümünde Sivas'ta toplanmıştı Bu kez adres
ahlak Aki Cumhurbaşkanlığı Külliyesi olacak iç ve dış politikanın yanı sıra gündemin en sıcak
başlıkları masaya yatırılacak Türkiye bir yandan Gazze diplomasisine de devam ederken Ankara önemli
bir konuğu ağırlayacak Mısır Cumhurbaşkanı Sisi beklenen ziyaretini 4 Eylül'de gerçekleştirecek dün
akşam Ankara'da sürpriz bir Zirve vardı İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu CHP Eski
Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nu ziyaret etti İmamoğlu Bugün o görüşmenin detaylarını anlatırken
Kılıçdaroğlu başımızın taca ifadesini kullandı kurultaydan bu yana ilk kez bir araya geldiler
geçmişi ve görüş ayrılıklarını değil geleceğe dönük konuştular Ekrem İmamoğlu CHP'nin eski genel
başkanı Kılıçdaroğlu'nu evinde ziyaret etti bkü ziyaretimiz de gerçekten çok büyük memnuniyetle yani
gur olması gerekiyor kamuoyundaki spekülasyonları aradan kaldırdı yani o sürpriz buluşma yine Ankara
kulislerini hareketlendirdi görüşme talebi imamoğlu'ndan gelirken iki ismin öncelikli gündemi
chp'deki tüzük kurultayı oldu başımın tacı Kemal beyle Niye olacak öyle şey Kılıçdaroğlu elinde
Hançer olanlar arkamda dursunlar hançerini soğutmasını Başkanlığı seçimleri ve CHP kurultayını
işaret etmişti o sözleri İmamoğlu'na da gönderme olarak yorum sizi ziyaret etmek istiyorum dedim
alatır sormak muhabbet etmek istiyorum Dedim ve gittim Bir buç saat süren görüşmede eski defterler
açılmaz Ken Özgür Özel iki gün önce partisinin belediye başkanlarıyla bir araya gelmişti o
toplantıda belediyelerin SGK'ya Olan borçları masadayız belediye başkanlarının hacizlerin
durdurulması için Özgür özel'e Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşme çağrısı yaptıkları da kulislerden
sızdı asari ücr Ar zam yapılmaması gözleri Yeni yıla çevirdi milyonların beklentisi yüksekken son
günlerde Yeni bir formül konuşuluyor O da orta yol hesabı işte detaylar gerçekleşen enflasyona göre
mi yoksa hedeflenen enflasyona göre mi yıl sonu yaklaştıkça Asgari ücretli en çok Bu sorunun
yanıtını merak ediyor Merkez Bankası'nın yıl sonu enflasyon beklentisi % 38 2025 için hedeflenen
enflasyona % 144 milyonlara bu sene ara zam yapılmamıştı yeni yıl için beklenti yükselirken asgari
ücrette zam hesabı bir kez daha başladı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek memur ve emekli
maaşları için ücret düzenlemeleri hedeflenen enflasyona göre yapılacak demişti Asgari ücretli için
öne çıkan formüllerden biri de gerçekleşen ve hedeflenen Enflasyonun ortası bir yanda Merkez
Bankası'nın yıl sonu tahmini Diğer yanda 2025 için hedeflenen enflasyon İşte bu ikisinin ortası % 26
seviyesine denk geliyor ve son günlerde de asgari ücret için işte bu orta yol formülü konuşuluyor
işçinin ve emekçinin en düşük maaşı 17.2 lir beklentiler karşılanacak mı yoksa yüzler asılacak mı
asgari ücrete zam oranı için geri sayım sürerken yeni yıla doğru yeni formüllerin de gündeme gelmesi
bekleniyor Usta haberci re Muhtar hastanede tedavi görürken eski eşi oğlunun kaçırıldığını iddia
edip sanatçı nilüfer'le kızını suçlamıştı kayıp olduğu söylenen Poyraz Muhtar ortaya çıktı ve bakın
neler anlattı dış kapının mandalı olan insanlar hiçbir yasal yükümlülükleri hakları yetkileri
olmadığı halde benim çocuğumu benden kaçırıyorlar iki gündür annem benim kaçırıldığımı söylüyor ama
ben kaçırılmaya çıktı iddiaları yalanladı Herkese merhaba ünlü haberci yaşam savaşı verirken patlak
veren krizde yeni bir cephe daha açıldı ablamdan rica ettim beni Babamın evine götür diye ve beni
götürdü ünlü enman Reha Muhtar Geçtiğimiz günlerde düşüp yoğun bakımda tedaviye alınmıştı gece saat
1 sularında Reha Bey oğluyla beraber yemekten dönerken yalısında olan bir merdivenden düşüyor Ve o
sırada solunumu duruyor oyuncu olan eski eşiğ Han ev g or kimseyi bulamlar ev tekr gittiler or kimse
çun nerede olduğunu hiç kimse öğrenemedi tamamı maalesef iğrenç bir iftiradır tamamen onun ablası
olarak onun dileğini yerine getirmiştir ve bir Muhtara sosyal medya hesabından video paylaştı annem
benim kaçırıldığımı söylüyor ama ben kaçırılmadan kedim var köpeğim var Onlara bakmam gerekiyor
Bakın ben evdeyim ben burada mutluyum Polemik yargıya taşınırken zaman zaman uyandırılan Reha
muhtarın sağlık durumunun saa stabil olduğu açıklandı Ben burada çok mutluyum ben başka bir yere hiç
gitmek istemiyorum İyi geceler Türkiye her nerede yaşanıyor ve yaşatılıyor bir zamanlar suç örgütü
Baş Oktar'ın kedicikleri ve aslanları ile yaşadığı Boğaz manzaralı malikhane Kaçak inşaat iddiasıyla
gündemde malikanenin yeni sahibi Rus milyarder çiv bile çakılmamış başladı O Kaçak inşaat bakanlıkla
belediyeyi karşı karşıya getirdi Adnan Oktar kedicikleriyle aslanıyla bu malikanede yaşıyordu
ormanın içindeki Boğaz manzaralı villada Kaçak inşaat başladı bakanlıkla Büyükşehir Belediyesi karşı
karşıya geldi den kart nered Buyurun malikanenin sahibi Mustafa cüre 10 dönümlük o araziyi içindeki
iki villaya Adnan Oktar'a kiralamıştı o malikane Adnan Oktar'a yapılan operasyon sonrası satışa
çıkarıldı malikaneyi 6 yıl önce 26 milyon dolara satın aldı bir süre önce izinsiz çivi dahi
çakılması gereken ormanlık alan içindeki deniz manzaralı villada İnşaat başladı niye almıyorsunuz şu
an içeri beyefendim anladığımız sö İstanbul Büyükşehir belediyesi' bağlı Boğaziçi İmar Müdürlüğü
kontrolündeki alanda ağaçların da kesildiği anlaşıldı ihbar üzerine çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanlığı İnşaat hakkında inceleme başlattı bakan Murat kurum Kaçak villa'nın her
koşulda yıkılacağını söyledi kaçak yapı inşaatı durdurulmuştur yıkımına ilişkin de Büyükşehir
Belediyesi'ne gerekli uyarı yapılmıştır yapılmaması halinde bakanlığımız gerekli süreci
gerçekleştirecektir İstanbul Büyükşehir Belediyesinden de açıklama geldi parsel içindeki kaçak
yapılar yıkılmıştır sona tadilat izni almak için kurumumuza başvuru yapılmış basit onarım izni
belgesi düzenlenmiştir ancak inşaatta güçlendirme ruhsatı kapsamında yapılacak çalışmaların da
yapılmış olduğu tespit edilmiş Cumhuriyet savcılığı'na suç duyusunda bulunulmuştur İstanbul
Büyükşehir Belediyesi de Kaçak inşaatın 16 Ağustos'ta mühürlendiğini açıkladı Rus milyarder bu Kaçak
inşaatı nasıl başlattı cezası ne olacak soruşturmanın tamamlanmasıyla belli olacak Ankara'da İki
komşu arasında çöp kada kullanılan silahlar da Elbette çöpler çöplerin adresi şaşırdı komşular
kavgaya tutuştu burası Ankara Sincan iddiaya göre bu kadın çöplerini evinin balkonundan karşıdaki
arsaya atıyordu komşusu uyarınca fitili ateşlendi Kadın adama doğru bir çöp attı Adam çöpü geri
gönderdi kadın bu kez çöp torbasını bomba gibi üzerine yolladı O da geri atınca çöpler havada uçuştu
ikiliyi çevredekiler güçlükle yatıştırdı Antalya'da kocasıyla tartışan kadın Boğaçayı köprüsünden
suya atladı ihbarda bulunan eşi ise bir bankta oturup Olan biteni sadece izledi kadını sudan
çıkarmak için ikna çabası ekiplere kaldı bir ses geldi bağırma sesi kadın atladı suya karşıya doğru
yüzmeye başladı karısı Öfkeli o gayet sakindi sakin ol dedim konuşalım dedim şurada ağacın altında
bekledim ben yanaşmak küden atladı eşi bta oturup istifini bı Antalya'da öğle saatleriydi Konya
altında seir terasına giden Azerbaycan uyruklu kabutar Baba eşi Emin Yapıcılar tartıştı kadın bir
anda koşup kendini Boğaçayı köprüsünden suya bıraktı olanları seyretti karısı Çayda yüzerken o
kıyıdan gitti ama suda adeta köşe kapmaca vardı Kadın kaçtı ekipler kovaladı Neyse ki Bir saatin
sonunda ikna edilip kıyıya çıkarıldı sağlık muayenesinden sonra da emniyete götürüldü nesan Yılmaz
fazla kilolarından bakınca Ameliyat olmaya karar verdi ama bir türlü iyileşemedi defalarca Bıçak
altına yatan genç kız sonunda hayatını kaybetti acılı aile ise hastane ve doktoru ihmalle suçladı
neşeli kıpır kıpır hayat doluydu ama zayıflama hayali sonu oldu bıçak altına yatan genç kız hayatını
kaybetti ailesine hiç kapanmayacak bir acı bıraktı kötü şe yaşadım ben kızımı kaybettim benim
çocuğum geri gelmeyecek bekliyorum gelmiyor gelmiyor Ankara'da yaşayan Neslihan Yılmaz 26 yaşındaydı
fazla kilolarını dert edince mide ameliyatı olmaya karar verdi 3 ay önce orduda özel bir hastanede
Bıçak altına yattı sonrası çok sancılı ameliy aldıktan sonra gün hastanede kaldık eve döndüğümüzde
kızım hiçb şey sü kord tekrar gittiğimde kızıma Suyu çok içiyorsun Fazla içme ondan oluyor falan
dediler bir türlü iyileşemedi iki kez daha Bıçak altına yattı operasyonlar saatlerce sürdü ama onlar
da işe yaramadı 25 gün sonra hayatını kaybetti büyük umutlarla girdiği bu ameliyatta mutlu olacağını
düşünerek bu yola çıkmıştı böyle olacağını bilmiyordu son kisi ihmaller Zincire sebep olmuştu kızıma
özür dilerim Hakkını helal et benim hatam mış dedi mide [&nbsp;__&nbsp;] olmuş Dedi iddiaya göre
değerleri yüksek çıkmış ama buna rağmen ameliyata alınmıştı benim çocuğumu Maher hastane doktor ve
hemşirelerden şikayetçiyim iddiaların odağındaki doktors yanlışım olduğunu kabul etmiyorum işimin
arkasındayım açıklaması yaptı eşyalı kiraladığı evini kiracısı çıkınca adeta harabe halde buldu
Esenyurt'ta oturan ev sahibinin yaşadığı şok o kadarla da kalmadı eski kiracısına geri vermediği
depozito yüzünden bir de icralık oldu bizim evimizin son hali Canamın kolunu kırmışlar en az 1015
kişi geldi daireye bakmak için Ama kimse daireyi tutmuyor Her Gelen gidiyor Her Gelen gidiyor bir de
mahkemeye vermiş depoz tamı geri ödemedi diye iddiaya göre tahliye ettiği eşyalı evi adeta Harab
çevirdi alamadığı depozito için de ev sahibini icraya verdi 500 euro depozito almıştım ben
kendisinden Ama yaptığım masraf bunun yarısı bile etmiyor Esenyurt'ta oturan Ali Can Aynı semtteki
eşyalı dairesini emlakçı aracılığıyla bir esnafa kiralamıştı emlakçım görüşüyordu kendisiyle daireyi
oturdu kiraladı bir sorun yok kirasını ödüyordu 8 ay kaldı bundan 2 ay önce Kiracı evi boşalttı
anahtarı da Emlakçıya teslim etti Ali Bey de evi kontrol etmeden yeniden eski fotoğraflarıyla ilana
koydu Ancak bir türlü ev kiralanmış elendi ben kendim de bir gitmek istedim Neden bu daireyi
tutmuyorlar eve bir gittim kontrol etmeye koltuklar yırtılmış döşemeler çıkmış parkeli boya harabe
içerisinde koltuklar yataklar cam çerçevelerinin kulpunu kırmış iddiaya göre çöpünü dahi Almadan
gitti kiracı Sonrasında da 500 euroluk depozitosunu geri istedi ancak ev sahibi evi tekrar eski
haline getirebilmek için 4.000 L harcamıştı Bu yüzden o parayı vermek istemedi bunun üzerine kiracı
ev sahibini icraya verdi boyasını yaptırdım koltuklarını değiştirdim yatağını değiştirdim ki yatak
[&nbsp;__&nbsp;] içerisindeydi komple evin halısını perdesini her şeyini değiştirdim ben iddiaların
hedefindeki kiracı İsa Evi temiz bıraktığını savundu her iki taraf da hakkını yargı önünde arayacak
kiracılar ev sahiplerinden şikayet ediyor Ev sahipleri kiracılardan Ama kimse kendini eleştirmiyorum
enteresan bir dü yani Polislikten ayrılıp Apart işletmeye başladı ama Lübnanlı bir kiracısı apart'ta
yangına yol açtı hasarı karşılayacağını söyledi eski polis o parayı almaya çalışırken kendini film
gibi bir maceranın ortasında buldu tuzağa düşürüldüm diyen adam 6 aydır Beyrut'ta gözaltında polis
memuru emekli Resul Keleş Lübnan beyrutlu şu anda tutuklu bab sarılmak çok istiyordum ama sadece
demirlerin arkasından görüştürdü elini uzatıp elini tuttu çaresiz gözlerle Demir Parmaklıklar
ardındaki babasına böyle baktı ne olur bize yardım edin ne olur duyun sesimizi eski bir polis memuru
iddiaya göre akıl almaz bir tuzağa düştü o 6 aydır Beyrut'ta gözaltında Ailesi otel odalarında
perişan İstanbul Beyrut hattında yaşanan süreç is adeta Bir film senaryosu emekli polis memuru
ticarete atıldı Taksim'de bulunan bu binayı Apart olarak işletmeye başladı geçen yıl binanın üst
katından Dumanlar yükseldi yangına Lübnanlı kiracı sebep olmuştu 600.000 liralık masraf çıktı kiracı
o masrafı üstlendi ama parasının olmadığını ülkesinden para beklediğini söyledi eşim bu tadilatı
yaptırmak zorunda kaldı ve bununla ilgili bankadan kredi çekti tadilat yapıldı yangını çıkaran
Lübnanlı parasının Beyrut'ta olduğunu ancak Savaş nedeniyle gidemediğini söyledi benim orada
akrabalarım var orada bir evim var satışını yaptı senin yeşil pasaportun var İstiyorsan git Resul
Keleş tuzağa çekildiğinden habersizdi beyrut'a gitti parasını aldı dönüş yolundaysa adeta Hayat
karardı borcu olan 600.000 t'yi 38.000 euro olarak vermişler dış hatlardan Türkiye'ye geçiş yapacağı
noktada arkasından bağırıyor bir tane polis memuru cebini göstererek money money diye dediği bir
şekilde cebinden parayı çıkartı Lübnan polisinin iddiasına göre paralar sahteydi Resul Keleş apar
topar gözaltına alındı Havalimanı nezaretini alıyorlar ifadesini yalan yanlış bir şekilde alıyorlar
6 aydır uyku yok yatmak yok sağlık koşulları çok kötü Resul Keleş'in eşi büyük elçiliğe baş Vursa Da
sonuç alamadı çaresiz aile yardım istiyor babama sarılmak istiyorum Sadece ellerine dokunabilirim
avukatlı aşağıda görüşürken üstümüze bomba geçti Her yer sallandı ne olur bize yardım ne olur
Türkiye'nin en gelişmiş ilçelerinden Şişli'deki Avukat caddesinde esnaf bir türlü bitmeyen elektrik
arızalarından bıktı müşteri kaybeden bozulan malzemelerini çöpe dökmek zorunda kalan işyeri
sahipleri sorumlulara artık yeter çağrısı yaptı 1 oldu 2 oldu 3 oldu Nedir bu iki gündür Elektrik
yok şu an bu ürünlerimiz hepsi çöp Yazık göner değil mi hepsi kızgın hepsi isyandı iyi çekin de
kepazeliği görün bütün esnafın zararını çekin Yani artık her ay 2ü gün kesilir hale geldi dükkanları
Karanlığa gömülen işleri durma noktasına gelen dolaplarındaki yiyecekleri atmak zorunda kalan
elektrik ZD esnaf çileden çıktı bizim hamurumuz ötekinin peyniri berikinin zeytini Nedir bu ya Bu
durumdan bıktık dükkanımızı kapatalım gidelim mi yani Burası Türkiye'nin en gelişmiş ilçelerinden
Şişli'deki Duatepe Mahallesi bu mahallenin adeta kronikleşen bir problemi var yıllardır sürekli
trafoları patlıyor ve elektrikleri kesiliyor bazen günlerce evler dükkanlar elektriksiz kalıyor ve
bu durum bu mahalleyi adeta Çine'den çıkarıyor orada Düzenli bir çalışma yapılmadığı için bakır
kablo yerine alüminyum kablo kullanıldığı için bugün bunu tekrar biz yaşıyoruz rezistansın altındaki
ana kofra yanıyor asa sadece bugün değil Yıllar önce de mahallede manzara aynıydı sürekli böyle
yorulduk artık ayda rahat 56 kere kesiliyor önceki gün erken saatlerde patlayan trafo hala
onarılamadı bak emekli insanım bütün Dolabımı attım yağlarım etlerim günah değil mi bize burada 8090
kilo peynir vardı 50 kilo tereyağı Vardı Hepsi bozuldu attık kime esnafa Elektrik olmadığı için
kepengini Dolayısıyla dükkanını bile açamıyor Dükkanı açamıyor son 4 senede bu olay hat safhalara
çıktı televizyonlarınız yandı kombiler imiz yandı Esnaf kan ağlıyor bunların karşılanmasını
istiyoruz karşılamıyor lsa hepsini kuruyoruz bu kesintiler Sadece işlerini olumsuz yönde etkilemiyor
eşyalarını da bozuyor ve artık sabrın zerresi kalmayan Mahalleli ise sinirini eşyalardan çıkarıyor
mahallelinin Tek isteği sorunun bir an önce kalıcı çözüme ulaşması bu işi kim çözecek Antalya'da bir
koca iddiaya göre iş kuracağım yalanıyla 8 aylık hamile karısını dolandırdı eşine Kredi çektiren
adam hem taksitleri ödemedi Hem de genç kadını öldürmekle tehdit etti çalışamıyorum yasal takibe
girdim borcunu ödesin evlenip mutlu olacağını sandı yanıldı borç sarmalının ortasında kalan 8 aylık
hamile kadın ne yapacağını şaşırdı borcunu ödesin Buna dayanarak beni aradı beni öldürmekle tehdit
et Antalya'da yaşayan 31 yaşındaki kadın bir yıl önce tanıştığı adamla ikinci evliliğini yapmış
ikinci çocuğuna hamile kalmıştı oğlumun rızasını aldım oğlum da kabul edince evlendim iddiasına göre
o garsonluk yaparken eşi çalışmadı Bir de üstüne iş kurma bahanesiyle 60.000 lirasını aldı bana
zorla Kredi çektirdi iş yerini kurdum Bana ödeyeceğine dair söz vermişti ama öyle olmadı dayısına
dedim ki abi çalışamıyorum 8 ay hamileyim yasal takibe girdim borcunu ödesin Buna dayanarak beni
aradı beni öldürmekle tehdit etti doğuma günler kala evinden ayrılan kadın kocasına boşanma davası
açıp şikayetçi oldu İstanbul'da yaşayan Selin Çoban'ın sarışın olma hevesi kabusla bitti iddiaya
göre gittiği Kuaför hem saçını yaktı hem de video paylaştı diye tehditler yağdırdı genç kadın başına
gelenleri şov haber anlattı saçlarımın mahv olacağından bir haber benimle birlikte saçın olmaya
gelin Benim saçlarım yanmıştı hiçbir geçişi olmayan yumurta sarısı bir saç çıkmıştı ortaya isteği
güzelliğine güzellik katmakta ama gittiği Kuaför saçını yaktı hüsrana uğrayan genç kız iddiaya göre
bir de hakaret şokuyla sarsıldı eve gelir gelmez zaten ağladım diplerimi görüyorsunuz Hem ben burada
mağdur ediliyorum hem tehdit ediliyorum hem hakarete uğruyorum İstanbul'da yaşayan Selin Çoban
sarışın olma hayaliyle Pendik'teki bir kuaförün kapısını çağı 8 saatlik işlemin sonu hiç de
beklediği gibi olmadı paket atarken sıkıntı yoktu yaklaşık 4 saat paket açıcıyla birlikte benim
kafamda bekledi bir iki yıkamada düzeleceğini ve herhangi bir problem olmadığını söylediklerinde Ben
dedim ki hani artık yapacak bir şey yok Benim saçlarım yandı talihsiz genç kız 4.000 L ödeyip
Kuaförden çıktı kartla ödeme yapmam durumunda 1000 T daha fazla alacaklarını söylediler ve ben EFT
yaptım kendilerine e'den sonra ne Fiş ne bir fatura gel düzeltelim dediler daha da berbat ettiler
saçlarımı bu boya kestirmek zorunda kaldım Olan biteni anlattığı bu videoyu sosyal medyada yayınladı
iddiaya göre paylaşımı gören Kuaför Selin çoban'a hakaret yağdırdı O da soluğu karakolda aldı
hakaret dolu mesajlar yazdı ve ben de bu mesajların hepsini çıkartıp karakola gittim ve bir
şikayette bulundum bunun peşinde bırakmayacağım nl düzelteceğiz bunu yeni öğretim ylı için kayıt
isyanı da büyüyor okulların bağış adı altında kayıt parası istediğini kitap ve yemek için fahiş
ücretler aldığını söyleyen veliler milli eğitime şikayet yağdırdı bakanlıktan uyarı açıklaması geldi
bağış istiyor Aslında okullar bu okulların dönebilmesi için para lazım bunu ya devlet verecek ya
veliler verecek veremem dedim mecbursunuz dediler vermeye Bilemiyorum artık ne yapacağımızı bağış
adı altında veliler para istediler şikayetleri artınca bakanlık devreye girdi gözler şimdi o
okullara çevrildi acı bademde okul adam Dudullu'dan geliyor bu sefer müdür okulaile Birliği diyor ki
siz bize 50.000 verirseniz kaydını yaparız 2024 2025 eğitim öğretim yılı için kayıtlar devam ediyor
ancak bazı veliler çocuklarını kaydettirmek için okullara gittiğinde iddiaya göre kendilerinden
bağış ya da kayıt ücreti adı altında para istendi para istendi mi istendi ne kadar 5000 istendi Ben
5.000 lirayı bile veremiyorum ne adı altında istediler sizden bu bağış altında bulunduğum okula
devlet bir tane hizmetli veriyor devlet para da göndermiyor çok az gönderiyor Peki bu okulun
temizliğini güvenini Kim yapacak almıyorlar Aslında diyorlar ki durumumuz bu Bağış yapabildiğiniz
yapın Hatta iddiaya göre bazı okullar para vermeyen velilere alınacaklar listesi verdi yine iddiaya
göre bazı okullar İsa fahiş fiyata kitap sattı 23 gün önce ödedim o dediğiniz kitap parasını 3 lira
ödedim Bir de yemek parası gibi bir dayatma var maalesef hiçbir öğretmen zorunlu kitap isteme
hakkına sahip değil Milli Eğitim Bakanlığı yeni eğitim ve öğretim yılı için bir genelge yayınladı
İşte bu genelgeye göre okulların bağış ya da kayıt ücreti adı altında para istemesi yasak
kendilerinden para istenen velilerin valiliklere şikayette bulunması gerekiyor Eğer şikayet edersem
iyi oğlumu dışlarlar saa ondan da korkuyorum mecburiyet bırakıyorlar ki okullar bize ben milli
eğitimin velilere destek olacağını açıkçası düşünüyorum Yeter ki veliler susup bir kenara sinip
parayı ödeyip bir kenara çekmesinler Erzurumlu çobanın Kral adını verdiği köpeği doğum yapan koyuna
Aç kalma pahasına sahip çıkınca Tüm Türkiye'de tanınmıştı Kral yine kral bir hareket yaptı bu kez de
hamile eşeği bir an olsun yalnız bırakmadı merak ettim sabaha kadar aradım bulamadım eşeğimi hem
eşeğini hem de köpeğini her yerde aradı kavuştuğunda gözlerine İnanamadı sabah kralın sesiyle
uyandım gittiğimde şeyim doğmuştu Kral da başında bekliyordu daha önce de vefası yla sahibini
duygulandıran Kral Bu sefer de şaşırtmadı Kangal Köpeğim de iki gündür burada aç susuz yanında
bekliyor Erzurumlu Çoban Azat Miroğlu 3 ay önce sürüsünü yaylaya götürmüş akşam döndüğünde hamile
koyununu bulamamıştı iki gündür kayıplar arıyorum bulamıyorum İki gün sonra o firarın nedenini
anladı koynum doğum yapmış Kangal Köpeğim de bekliyor benzer bir olay yine yaşandı can dostu Bu
sefer de Emektar eşeğiyle kayıplara karıştı ve ben merak ettim sabaha kadar aradım bulamadım eşeğimi
Azat Miroğlu bu sabah yatağından tanıdık bir sesle fırladı gittiğimde Eşeğim doğmuştu Kralı da
başında bekliyordu sürü sahibi ise sadakatini iki kere ispat eden kangal cinsi köpeğe ziyafet
çekeceğini açıkladı koynumda olduğu gibi krala Çok teşekkür ederim karısının önce işlediği iki
hırsızlık suçunu söylememesi gerekçe gösterdi Nikah iptali için mahkemeye başvurdu yargıtaydan
davayla ilgili dikkat çeken bir karar çıktı suç kaydı olan birine ne yapayım kalbimden başka bir şey
çalmamış ama büyük hırsızlık yapmış hırsızlık affedilmeyecek bir şey bence Ben de aynı şeyi yapardım
herhalde eşinden eski sabıkaları sakladı gerçeği öğrenen koca evliliği iptal davası açtı yargıtaydan
emsel karar geldi dürüst olsaydı söyleseydi belki ama yalan söylediğin her şekilde boşarım
Antalya'da yaşayan adam bir süre önce dünyaevine girmişti her şey yolunda gibi görünüyordu ancak
kadının sakladığı Bir Sır Vardı daha öncesinde iki kere hırsızlık yaparken yakalanmış ve Ceza
almıştı ortaya çıkabiliyor yani o olaylar eşine karşı açık olmalı diye düşünüyorum ben adam eşinin
hırsızlıktan sabıkası olduğunu öğrenince Aile mahkemesine başvurdu eşine karşı güveninin kalmadığını
belirterek evli iptalini istedi başta olmaması gerekir onu araştırıp da evleneceğim Sonuçta nasıl
araştıracak GBT bakayım mı diyce diyemem Evet haklısınız duyduğumda Tabii kızarım anlaşıyorsan
evliliğim güzel gidiyorsa boşanma şeyine gitmem yani hırsızla bir evde Geçemem herhalde ama sizi
kaybetmeyi göze almıyordu Belki beni kaybetmiş ol kendi kişiliğini kaybetmiş yani biliyor olsam daha
farklı davranabilirim evlenir miydin hırayı olan bir de İstinaf Karşı Çıktı konu yüksek mahkemeye
yargıtaya taşındı Yargıtay nikahın düşürülmesine hükmetti kararın gerekçesinde ise kadının
evlilikten önce işlediği suçları evlenmeden önce eşine anlatmasının önemli nitelikte bir yanıltma
olduğu belirtildi nikah iptal daha güzel uğraştırmak demektir doğru bir karar çünkü yalan var arada
olması gereken oymuş kararda durumun evliliği erkek için çekilmez bir hale getireceği ifade edildi
haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
