Show an haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan 12 yıl sonra Irak'ı resmi bir ziyaret
gerçekleştirin Erdoğan'ın ilk Durağı Başkent Bağdat ikinci durağı ise Erbil olacak kritik Ziyaretin
ana gündemi ise ad Doğu'daki gelişmeler ve Terörle m Bir gece ansızın gelebiliriz sözünün gereğini
her gün her an yerine getirmeyi sürdüreceğiz ortak Harekat Merkezi Türkiye'nin Irak sınırında üst
bölgeleri bağdat'taki güvenlik zirvesinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın öncelikli gündemi terörle
mücadele olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan 12 yıl aradan sonra Irak başbakanının davetiyle Yarın
Bağdat'ta olacak kandil ve Süleymaniye başta olmak üzere terör örgütünün bölgeden tamamen
temizlenmesi masaya yatırılacak ortak Harekat merkezinin kurulması da gündemde o merkezde Irak
Merkezi hükümeti bölgesel yönetim ve Türk askerinin görev yapması bekleniyor üst bölgeleriyle hakurk
metina Zap ve garın da güvenli hale getirilmesi hedefleniyor Irak Suriye sınırında da teröristlerin
geçişini azaltacak somut adımlar atılacak Erdoğan Bağdat'tan sonra Erbil'e de gidecek kritik ziyaret
sonrası sınır ötesi operasyonun da gündeme gelmesi bekleniyor CHP lideri Özgür Özel saçlarını
boyattı mı Son günlerde sosyal medyada yapılan paylaşımlar o soruyu akıllara getirmişti fiziksel
görünümündeki değişimle ilgili konuşan özel yeni İmaj iddialarına yanıt verdi merhaba mer merhaba ne
kadar güzelsiniz yaşanan değişim gibi yeni imajı da çok konuşuluyordu Özgür Özel saçlarını boyattığı
iddialarına yanıt verdi yerel seçim sonrası ses tellerinden operasyon geçirdi katarakt ameliyatı
oldu gözlüğe veda eden özele akıllı lens takıldı sosyal medyada da yeni İmaj ile ilgili pek çok
paylaşım yapılırken saçlarını da boyattığı öne sürülmüştü saçlarımı boyatmadım şekillendirici
sürdüğüm için bazı fotoğraflarda farklı çıktığını beyazlarının durduğunu söyledi Merhaba merhaba ne
kadar güzelsiniz böle Özgür Özel Bilkent çocuk Senfoni orkestrasının konserini de izledi keman
sanatçısı çocuklardan birinin 23 Nisan için özelden bir isteği vardı bu seferlik Ben sizin kolunuzda
gilir alabilir meclisteki mi istiyorsun genel merkezdeki mi sonra yukarıda devir teslim yaparız kta
otursun Hadi bakalım emeklilerle ilgili Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Aşan'dan sonra
cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'dan da dikkat çeken bir açıklama geldi Yılmaz gündelik hayata
dokunan birtakım çalışmalar var dedi işte detaylar yaklaşık bir 15-20 gün içerisinde elde ettiğimiz
ne kadar Somut bir veri varsa Eee emeklilerimize ayrıcalık tanıyan İnşallah sizlerle pac milyonları
heyecanlandıran haber bakan ışık' sonra cumhurbaşkanı yardımcısından geldi Cevdet Yılmaz da
emekliler için özel bir çalışma yapıldığını söyledi emekliyi tatmin etmez ki Piyasayı görüyorsunuz
yetmese de öle Dişimiz Yani temmuz ayı yaklaşırken Milyonlar maaş hesı yapmadı SSK ve Bağkur
emeklili buan tahminlere göre yaklaşık % oranında olacak emeklinin seyyanen zam kök maaş düzenlemesi
refah Payı artışı gibi talepleri vardı bakan ış bu gibi düzenlemelerin gündemde olmadığını söylemiş
özel bir çalışmaya işaret etmişti ben 12 alıyorum benim kızım Yeni girdi memuriyete 4.000 alıyor
nasıl bu işi emeklilerle ilgili gündelik hayata dokunan birtakım çalışmaları var tamamlandığında
toplumla paylaşılacaktır dedi Şimdi emeklinin gözü kulağı önümüzdeki günlerde açıklanacak o yeni
çalışmanın detaylarında Yalova Yeni Kapı seferi yapan arabalı vapur fırtınaya yakalanmış dev
dalgalar dört araca pert etmişti o kabusun yeni görüntüleri ortaya çıktı Karabük ve Konya'da da
panolar Masalar uçtu baz istasyonu devrildi Dur kızum dur oğlum Dur oğlum bağırma Allah allah allah
allahım ya ya koktu koktu kara bulutlar bir anda geldi arabalı vapur fırtınanın tam ortasında kaldı
kabus anlarına ait yeni görüntüler ortaya çıktı dal geli dışarıda aşırı bir rüzgar bir lodos var
içeride yoğun bir panik havası var Yalova Yeni Kapı seferi yapan arabalı vapur fırtınaya yakalandı
Marmara Denizi'nin ortasında yürekler ağza geldi Dur oğlum arabada ursan AB kırıldı kıı öle gitmesi
laım öyle gitmesi lazım kimse aak duramıyor arklar çok yoğun Dalgalara maruz kaldık kap ezilen
camları kırılan 4 araç hasar gördü VTI K aak banlar derin bir nefes aldı tahta parçasıyla böyle
korudu Karabük'te ise reklam panoları Masalar pazar yeri fırtın ile birlikte böyle uçtu Konya'da İsa
baz istasyonu rüzgara dayanamadı park halindeki aracın üzerine devrildi aracın yanındaki Grup
ölümden döndü arabanın üstü Şu arada 5 tane adam vardı fakat adama isabet şk iddiaya göre Doktor el
yordamıyla implant takmaya çalıştı fazla yüklenince vida hastanın çenesini kırıp beynine saplandı
ölümden dönen adamın başına gelenler Amerika'daki Tıp dergilerine bile konu oldu çen kemiğim
kırılarak göz duvarımın arkasından beyin omurilik sıvısının olduğu bölgeye saplandı vida saplandı
implant vidası ağrılarından kurtulmak için gitti ama deş yaşadı implant vidası çene kemiğini kırıp
beynine saplanan adam mucize eseri hayatta kaldı iki çocuk babası Ramazan Yılmaz uzun süredir diş
ağrısı çekiyordu özel bir kliniğe başvurdum kemik yapımın ince olduğunu Dişlerimin sallandığını ve
implant uygulaması yapıldığı yönünde bilgi aldım kendisinin 24 yıllık Hekim olduğunu bu alanda uzman
olduğunu belirtti Güvendi tedaviye başladı ama implant yapılacağı sırada korkunç bir olay yaşandı el
yordamıyla videi kendisi başlığıyla beraber sokmaya çalıştı aşırı yüklendiğinden kendisini uyardım
kemik sesi geldiği yönünde o bunun normal olduğunu söyledi normal olmadığı başka bir hastanede
ortaya çıktı beni o acil servise bırakıp kaçtı Orada yapılan incelemeler sonucunda vida'nın beyin
omik sıvısının olduğu bölgeye kafatasını kırarak geçtiği görüldü hemen ameliyata alındı mucize eseri
hayatta kaldı Ama iddiaya göre o doktor Bir kez bile aramadı zor bir süreçten geçtik Fakat bu
süreçte hiçbir zaman yanımda olmadı ödediğim parayı da iade etmedi hakkında dava açılan Doktor
sadece tıbbi bir komplikasyon oluştuğunu belirtmekle yetindi daha önce yaşanmamış bir olayı yaşadık
Amerika'da dergilere Eğitim amaçlı kullanılıyor Zonguldak'ta iki ilçe iki gündür Ayakta her yanı
saran ağır koku ne uyku ne de huzur bıraktı canlarından endişe eden vatandaşlar artık dayanamadı
sokağa döküldü bakın Doğal gaza benzeyen o kokunun sebebi ne çıktı Dün akşamdan beri böyle bir yoğun
koku var kimse duramıyor burada görüyorsunuz ağır bir koku var ne taktıkları maske ne de aldıkları
önlemler işe yaradı dayanılmaz koku Her yanı sardı kimsede huzur uyku kalmadı öen beri ölüyoruz
evlere girme yaşlılarımız hastalandı çoluk çocuğumuz rahatsız bu akşama ne olacak bölgede onu da
bilmiyoruz her şey iki gün önce başladı Ereğli ve Alaplı ilçelerinde bir anda ağır bir koku yayıldı
80 yaşındayım ben ölüyordum ben bu kokuyu nasıl çek Biz biz bu kokunun ilk başta doğalgazdan falan
hani kaçmış olabileceğini düşündük gerekli mercileri aradık ekipler geldi inceleme yapıldı Ama
kokunun doğalgaz sızıntısı ile ilgisi yoktu gerçek Çok geçmeden Anlaşıldı bir baktık ki koku belli
bir merkezde toplanıyor çevreyi kiren Çok ciddi bir fabrika ağır sanayi atıkları burada toplanıyor
kokunun o geri dönüşüm getirilen atık malzemelerden yayıldığı ortaya çıktı Biz lisans atık alın
firmasıyız Biz malzemenin bu durumda olduğunu bilmiyorduk kokunun nedeni anlaşılınca vatandaşlarla
tesis çalışanları arasında zaman zaman gerginlik yaşandı malzemelerden numune alan yetkililer tesis
hakkında tutanak tuttu 14 yıl önceydi ellerindeki avuçlarındaki Bütün parayı site projesinden daire
alabilmek için mütahite verdiler ama o müteahit battı işi başkasına devretti arad dansa 10 yıl daha
geçti ama İnşaat bitmedi evimizi göremeden öleceğiz diyen mağdurlar bakın nasıl isyan etti evimizi
istiyoruz evimizi istiyoruz bu bir insafsızlıktır bu bir hainliktir perişanız çocuklarımız perişan
ailemiz perişan 20 yıl çalıştı paramı getirdim oraya verdim eşim oldu kanser hastası ben oldum
üzüntüden benim çocuğum ilkokulda şu anda Doktor oldu 14 yıldır da Kiradayım hala Kiradayım bütün
bir ikinizi ve geleceğimizi buraya adamıştı dişinden tırnağından artırdıklarını bir projeye
yatırdılar ama aradan 14 yıl geçti evlerine kavuşamadılar kendimize diye aldık değil biz
çocuklarımızı oturamıyor torunlarımıza diye düşünüyoruz ama o bile hayal gibi geliyor bize 2010
yılıydı kimi evini arabasını sattı kimi Kredi çekti kimi ise bankada biriktirdiği bütün parasını
yatırdı yüzlerce mağdurun tek istediği Esenyurt'ta başlayan bu projeden bir daire alabilmekte ancak
yıllar geçti ortada ne bir ev ne de iade edilen bir para vardı bizden toplanan paraları müteahit
başka yerde gayrimenkullere yatırdı servetine Servet kaptı Biz büyük bir mağduriyet yaşadık İnşaat
krizi sürerken daha kötüsü oldu projeyi başlatan firma 2014 yılında iflasın eşiğine geldi o zaman da
o şirket batmasın diye ayrıca bizden para topladılar 2017 yılında projeyi başka bir şirket devraldı
ancak evlerine kavuşmayı bekleyen yüzlerce mağdurun hayalleri ikinci kez yıkıldı bu umutlarımız sona
erdi Biz hep satışlara geldik üstünden 7 yıl geçti iddiaya göre 8 bloktan sadece ikisi teslim edildi
çocuk oyuncağı olduk bu kadar şere işsizlik olmaz 6 mily civarında bir yatırımımız burada duruyor
daire başına her toplantıda erteleyip duruyorlar aileler perişan oldu kira desteği vermiyor ekibimiz
firma yetkililerine de ulaştı açıklamaya göre bloklar yakında teslim edilecek blok tamamlandı şimdi
250 dairelik bir blok daha teslim ediyoruz bir ay arayla da diğer blok tes hakkında leşmiş hapis
cezası vardı bahçesinde uyuşturucu yetiştirdiği tespit edilmiş ama Firar edip sırra Kadem basmıştı O
yaşlı kadın son operasyonda yakalandı öyle bir yere gizlenmiş ki Jandarma bile şaştı kaldı beni
burada bulamazlar dedi aklınca kurnazlık yaptı bahçesinde uyuşturucu yetiştiren kadın kömürlükte
brandanın altında böyle yakalandı yaşındaki bu kadın firdi uyuşturucu madde yetiştirmekten 3 yıl 9
ay hapis cezası almış hakkında yakalama kararı çıkarılmıştı kaldığı son adres belirlenince
operasyonun düğmesine basıldı her yer didik didik arandı her köşeye bakıldı sıra bahçedeki kömürlüğe
geldi ekiplerin dikkatini bu mavi branda çekti şüpheler Doğru çıktı jandarm brandı kalırdı
altındaydı fenalaşma numarası yapsa da işe yaramadı tutuklanıp cezaevine yollandı İşten yorgun argın
dönen adam Otobüse bindi ama araçta uyuya kalıp telefonla düşürdü yan Koltuktaki bir kadın da düşen
Telefonu alıp iddiaya göre çantasını attı İstanbul Aksaray'daki olay otobüs kamerasına böyle yansıdı
kendisi düğmeye basıyor iniyor ama Yanındaki bayan hemen zaten görüntülerde de sabit indikten sonra
hemen eliyle alıyor cüp cbe Yaşını başını da almış hiç yakıştıramadım Yolun yarısını geçmiş hayatın
yarısını zaten yaşamış çok ayıp bir şey yakıştıramadığım atmıştı iyi niyetli olsaydı telefonu
kapatmaz dı şoföre Kaptana teslim ediyorum oradan alabilirsiniz dedi ama maalesef hemen kapatmış
anında kapatmış o anları otobüs kamerası kaydetti Elif Şahin'in eşi Dursun Şahin işten çıkmış eve
dönüyordu o cam kenarına oturuyor telefonda oyun oynuyor otobüs Çapa durağına geldiğinde
görüntülerdeki bu kadın Otobüse bindi ve Dursun Şahin'in yanındaki boş koltuğa oturdu O esnada
Dursun Şahin ise elindeki telefonla oyun oynuyor Evet beresini giyor poşetlerini alıyor o esn
telefon dizinin üstünde olduğu için unutuyor O ayaklandığı esnada telefonu dizlerinden kaydı ve
koltuğa düştü o otobüsün gürültüsüyle fark etmemişti Ama iddiaya göre yanındaki kadının gözleri
Telefondayken sonra da tek bir hamleyle telefonu cebine attı cebinden alıp kendi çantasına koyuyor
çantanın içinde telefonu kapatıyor evimize geldi eşim dedi ki eyvah telefonu unuttum arabada dedi
Hemen aradım ama maalesef telefon kapalıydı Şahin Ailesi polise gidip şikayetçi oldu ama hala
telefondan da o kadından da biriz yok lüks bir telefondu pahalı bir telefon Ben buradan sesleniyorum
görenler tanıyanlar bilenler lütfen dikkat etsinler trafik denetimine takılan sürücü 0,51 promil
alkol alkollü çıktı cezadan yırtmak için polisleri şaşkına çeviren bir mazerete sığındı cenazeden
geliyorum dedi işte O anlar kafayı çekip direksiyona geçti yakalanınca cenazeden geliyorum dedi ama
Bahanesi de özrü de işe yaramadı Sizden özür dilerim Özür dileme olmaz bu iş işlem yapmak zorundayız
Aksaray polisi trafikte vall yok sürücü panikledi nedeni de Alkol testi yapılınca Anlaşıldı zaten
otomobillerde yasal sınır 50'dir 50'nin altında sıkıntı yok ama o sınırı bir puanla aşmıştır
cenazemiz her seferinde aynı bahaneyi tekrarladı işe yaramayınca özür safhasına geçti Sizden özür
dilerim Özür dil 6 ay sü el koyacağız ceza var mı Tabi var 6439 arkadaş da alkollü çıkınca araç
ortada kaldı telefonla başka biri çağrıldı Sizin var mı alkolünü sizde mi alkol gayrimenkul
satışları durdu eviniz satmak isteyenler artık müşteri bulamaz oldu kriz piyasada yeni bir dönemi de
başlattı artık evler otomobil arsa dükkan karşılığı takas yöntemiyle de satılıyor internet
sitelerindeki takaslı ev ilanları yaygınlaşıyor satışlar bıçak gibi kesildi ev almak İstanbul gibi
bir yerde Yaşıyorsan artık yani çok lüksün lüks oldu ya otomobil bile neredeyse hayal oldu ev almak
zaten Hayal ev satışları durdu gayrimenkul sektöründe takas dönemi piyasanın durgun olmasından
dolayı evlerini satamayan insanlar takasa yöneliyor Emlak sitelerindeki takas ilanları her geçen gün
artmaya başladı araçla takas etmek insanlar var evle takas etmek isteyenler var arsası vardır evi
vardır arabası vardır Onlarla takasa giriyorlar genelde şu anda fiyatların yükselmesi kredi faiz
oranlarının artması derken ev almak neredeyse Hayal Oldu konut kredileri 0.60l üçlerin üzerine çıktı
ki bugünkü konut kredi faiz oranlarını kullanmak imkansız adam ayda 50.000 lir da alsa alamaz Hatta
100.000 lir da kazansa yine evin borcunu ödeyip de diğer geçimini falan sağlaması çok çok zor İşte
bu yüzden de emlak piyasası en durgun dönemlerinden birini yaşıyor Eskiden Biz afiş astıktan sonra
telefonlarımız susmuyo başlıyor yaklaşık 67 aydır hiç böyle göstermediğim evler var hal böyle olunca
Ev sahipleri de çözüm arayışına girdi Emlakta takas dönemi başladı Şu an takas yöntemi çok daha
fazla yani hiç denk gelmediğimiz yaklaşık 35 yıldır Beşiktaş'ta bu işi yapıyorum Böyle bu takas
olayı çok fazla değildi ama bu son zamanlarda bir hayli fazla üstüne araba vererek bahçe vererek bağ
evi vererek bir takas yöntemi son zamanlarda bayağı bir yaygınlaştı mecburlar yani bir şey yapmak
zorunda insanlar ama uzmanlara göre Piyasayı takas yöntemi lendir meyecek Çünkü takas çok Münferit
Emlak dünyasının hareketlenmesi için en azından ilk defa gayrimenkul alacak olan yurttaşlara kamu
bankalarından 0.60l da Kredi vermeleri gerekiyor Ramazan Bayramının bitişiyle son çarşı pazar
hareketlendi evlilik arifesinde olan çiftler Düğün Salonu ve Masraflar için pazarlık yapmaya başladı
artan enflasyonla birlikte yuva kurmanın maliyet Neredeyse 1 milyon liraya aştı 5 Yıldızlı otellerde
100 kişilik bir düğün yapmayı düşünseniz şu anda 500.000 lirayla 1 milyon TL arasında bir rakamla
çıkabilirsiniz ben kendimi düşünüyorum ama yani bu devirde Evlenmek zor düğün sezonu açıldı
dünyaevine girecek çiftler kara kara artan maliyetleri düşünmeye başladı yeni bir yuva kurmanın
ortalama maliyeti 1 milyon lirayı aştı bayrama kadar olan süreçte biraz daha yavaş gitti Bayram
Bittiği gün bugün ciddi bir yoğunluk var evlenmek isteyen bir kişinin cebinde En az 1 milyon olması
lazım Ramazan Bayramı bitti düğün sezonu başladı çarşı pazar hareketlendi ama artan enflasyon
nedeniyle düğün masrafları da katlandıkça katlandı maddiyat olmayınca Çünkü evrenim boşanmalar şu an
Günümüzde çok arttı en büyük kaynağı maddi gelirlerinin az olması düğün mekanı Ya da organizasyonu
için ortalama 20000 gki fotoğ çekimleri gelinlik damatlık derken rakam 500.000 layı buluyor çok
yüksek evlenmek için 10 sene falan çalışmamız gerekiyor evlendikten sonra da borç ödemeye
çalışıyoruz O yüzden evlilik Hayal Oldu mobilya ve beyaz eşyada çiftleri en zorlayan kalemlerden bir
Evi baştan aşağı düzmek için de ortalama en az 400.000 L gerekiyor Biz o zaman 170 civarında aldık
şu an gittik sorduk aynı yere 240 falan dediler oturma odası hariç maddiyattan dolayı erteli 1
milyon liraya yaklaşan bu masraflara takı ve balayı da eklendiğinde işler daha da zorlaşıyor Öyle ki
takı için 100.000 balayı içinse 200.000 ayrıldığında Toplam masraf 1.00 b000 lirayı buluyor fiyatlar
çok pahalı Biz erken aldık fiyatlar şu an daha da kötü altın problem geline takılan altınlar
gerisini Hallettik İnşallah Allah yardımcısı olsun heres yapmak mümkün O da çiftlerin imkan ve
tercihlerine kalmış erken satın almayı yapın ve mekanlarla hafta içi seçenekleriniz seçin çok daha
uygun fiyattır misafir sayısı yükseldiğinde kişi bazlı Fiyatlar aşağı doğru yöneliyor aşağı doğru
düşebiliyor havaların mevsim normalleri üstünde seyretmesi le pazarda sebze bollaştı Bu da fiyatlara
düşüş olarak yansıdı Bayram öncesine göre sebze fiyatları neredeyse yarı yarıya düşerken Ziraat
Odaları birliğinden çiftçimiz Z ediyor açıklaması geldi hele bak Kiraz kardeşim Kiraz ya markette ne
gezer Mevsimi başlıyor Şu anda 20 lira Uygun yani sanki düşme var gibi bu yıl havaların erken
ısınmasıyla pazara Bereket erken geldi mevsim etkisi havaların sıcaklığından etkiliyor yavaş yavaş
mallar bollaşıyor salatalık 15 liradan kabak 20 liradan patlıcan 15 liradan satışa sunulurken Bayram
öncesinde kilo fiyatı 90 liralara kadar Ç biber de 25 liradan satılıyor domatesi bayram öncesi 50
liraydı şu anda 25'e düşmüş yarı yarıya işte patlıcan mılıca 50 liraydı fiyatlar son 15 günde büyük
değişim gösterdi bayram öncesi ve sonrasını kıyaslayan Vatandaş da şaştı kaldı yani şu an halkımız
için ideal fiyatlar Allah nasip ederse bir ik hafta sonra düşer pazar tezgahında 25 liraya satılan
biber Sero üreticisinden 15 liraya 15 liraya satılan patlıcan 6 liraya 15 liraya satılan salatalıkta
ortalama 3 Liraya alındı domatesin fiyatı da üreticide 15 liraya kadar düştü Biz kendimize göre atız
onlar da kendine göre rahatlı üretici de öyle tüketici de tabii zor durumda serada üretilen
sebzelerin erken hasat olgunluğuna gelmesi sebebiyle fiyatlar düştü ancak Türkiye Ziraat Odaları
Birliği çiftçilerimiz bu fiyatlarla zarar ediyor diyerek uyardı üretici desteklenmeli de olan zaten
üreticiyle tüketiciye oluyor kazanan aradaki oluyor Deek düşüş meyve fiyatlarına İsa sınırlı yansıdı
karpuzu düşürdük Evet kaç liraydı kaça düştü 5055 arasıydı karpuz 40'a düşürdük böyle birim ne
kadara gelecek Yani 130 lira para içile kilosu 80 lir Turfanda yüksek olur ama o bir 56 güne kadar
onlar da düşer Adana Şenler sokakları yine portakal kokusu sardı her yıl coşkuyla kutlanan Portakal
Çiçeği Karnavalı bu yıl da Renkli görüntülere sahne oldu Sokaklar renklendi boya falan fırlattık
eğlendik çok güzeldi şarkılar söylendi danslar edildi Karnaval çok güzel kurtlarımızı döküyoruz
birbirinden özel şovlar kostümler meydanlarda boy gösterdi rengarenk insanları gör aak çiçekleri
görmek şu havayı B ciğeriniz çekmek yetiyor zaten bu yıl 12'si düzenlenen Portakal Çiçeği
karnavalında eğlence yine zirvedeydi çok güzel geçiyor çok mutluyuz her şey için teşekkür ediyoruz
Bence Türkiye yıkılıyor böyle bir Karnaval yok ki örneği yok dünyanın dört bir yanından yüz binlerce
kişi karnavala Akın etti Afganistan eop eşim Hollandalı Ben Adanalıyım ve Karnaval için buradayız
30'dan fazla noktada birbirinden renkli etkinlikler düzenlendi adanamız güzel bu şekilde daha da
güzelleşiyor eğlence Seyhan nehrine de taştı su korteji izleyenleri büyüledi Karnaval 9 gün boyunca
aralıksız devam etti En çok da kebapçıların yüzü güldü Günde toplam 15 bir tane Adana dönüp sartık
esf olarak da bundan çok memnunuz Efendim Gez dünyayı iyi Adana'yı diyoruz ay Kido Japon savaş
sanatlarından yalnızca biri bu sporu muhabirimiz de denedi ve ortaya ilginç görüntüler çıktı öbür
eline tam bana vurmak istedi tam böyle Aa a a hocam Ne yapıyorsun aikido bir Japon savaş sanatıdır
aikido ayı uyum ki enerji doğ da yol amaç anlamına gelen sözcüklerdir 90'lı yıllarda oldukça
meşhurdu Japon dövüş sanatları Biz de o sanatlardan bir tanesini öğreneceğiz bugün bugün aido
yapacağız onaş Bana da öğretebilir misiniz hocam bu aidu bizim için iki tane şey var Bir sağlıklı
olacaksınız Öbürü de istekli olacaksın hocam Askerliğimi siv temelde yım istiyorum peki hadi bakalım
Çekirge çağımızın sporu hepinize öğreteceğim çekirgelerim benim burada da ben sana basit bir yöntem
göstereceğim birisi seni Elini yakaladı ş tutun beni basit Ben yakaladım ben tuttum çıkarttım ve
bastırdım bunu sen de yapabilirsin Bence hocam deneyeceğim yakaladım yat yere yüz Ben hazırlıksız
yakalandım ondan aikido eğitimi Aslında 3 yaşından başlıyor yani 3 yaşındaki bir çocuk aikido
öğrenmeye başlayabilir bakın burada da 5 yaşlarında çocuklar var ve sarı kuşaklar benim kuşağım da
beyaz Beren sen sarı kuşaksın Evet ama açık sarı açık sarı Ben beyaz kuşağım ama şimdi adacım yeni
dizilerde falan bu hareketleri uygulayacak mısın ya ben set aralarında bazen B abilerime yapıyorum
bunları sen onu düşürebilir misin ya hocam bırak Allah aşkına ya bırak Allah aşkına diyor ya o Bir
dakika sen taktik biliyor taktik biliyor hocam yere düşüp kalktıkça bedeninizi geliştiri musunuz
birçok farklı saldırı şekline karşı kendinizi savunmayı öğrendiğiniz zaman zihninizi geliştiri
musunuz Yani hızlı Düşünmeniz lazım E onun dışında Bizler çocuklara yardımcı oluyoruz öğrenen
çocuklar kendinden küçüklere yardımcı oluyorlar yani paylaşımcı oluyorlar yani karakterlerini
geliştiriyorlar işte Savaş sanatımızın amacı bu ruhu bedeni ve Zihni geliştirmek dediğimiz olay
tamamen bu bütünden oluşuyor böyle düşünebiliriz nasıl yapabilirim de böyle ben birini düşürebilirim
onu gösterir misin bana sen bir çekirgesi hocam Efendim Çekirge Evet daha her şey yeni başlıyor Evet
çek ya Çekirge Bir sıçrar İki sıçrar kırmızısı mavisi yeşili son dönemde yaygınlaşan renkli saç
modası göründüğü kadar masum mu işte yanıtı genelde doğal boyaları tercih ediyorum mas saçlarım
bayağı kuruyor cedim de bayağı kuruyor diplerde kızarıklık kaşıntı kepeklenme aylarca sürebiliyor
çok uğraşıyoruz kırmızı mavi yeşil rengarenk saç boyama modası sanıldığı kadar masum değil bazı saç
boyalarının içeriği tehlike saçıyor özellikle liselilerde gördüğüm zaman diyorum hani çok inmiş yaş
Elbette zararı var Türkiye tıbbi cihaz ve ilaç Kurumu 2024'e reğe ilişkin piyasa denetim verilerini
açıkladı Buna göre risk kozmetik ürünler listesinde bulunan 287 ürün içinde 147 kalem ürünün saç
boyası olması dikkat çekti benim çevremde de çok çocukların saçları uyanıyor ve hiç hoş karşılıyorum
özellikle Çocuklar ve gençler Arasında son dönemde saçları rengarenk boyamak oldukça moda ama
uzmanlara göre boyanın içeriği İster doğal olsun ister kimyasal olsun bu boyalar sağlık açısından
büyük tehlike yaratabiliyor şimdi ya ya yaş grubunda da gelmeye başladı Bir kere bu amonyağın
Kendisi çok Tariş edici bir maddedir saç derisini kimyasal olarak yakıyor Ben saçımı senelerdir
boyuyorum 9 sınıftan beri boyuyorum Ben şu an 12 sınıfım uzmanlara göre 16 yaşından küçük çocukların
alerjik Reaksiyon halinde hayatta kalma şansı % şimdi kısa bir ara O ana haberin Sonuna Geldik
değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın i
