soana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle başlayalım AK Parti'nin kızılcan vam kampında konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan
siyasetteki yumuşama havasına yönelik önemli açıklamalarda bulundu yumuşamanın kelebek ömürlü
olmamasını temenni ediyoruz diyen Erdoğan'ın değişim mesajları da çok dikkat çekti Biz yumuşama adı
altında kimliğimiz ilkelerimizden duruşumuzdan hassasiyetler imiz ve kırmızı çizgilerimiz taviz
verecek değiliz CHP'ye bayramdan önce İadeyi ziyarette bulunacağını söyledi siyasetteki yumuşama
gündemi üzerinden mesajlar verirken Hançer göndermesi de dikkat çekti dar alanda siyaset yapılmaz
bir elini Uz diğer eliyle arkasında Hançer tutanlarla diyalog Olmaz uzlaşı Olmaz siyasetteki
yumuşamanın Bu sefer kelebek ömürlü olmamasını temenni ediyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan Kızıl camda AK
Parti istişare ve değerlendirme toplantısında konuştu yumuşamadan kastettiğimiz hukuka demokrasiye
ve insan haklarına saygı duymasıdır dedi terörist terör örgütü karşısında terörü destekleyenler
karşısında terörle arasına mesafe koyamayanlar sırtını Teröre dayayanlar karşısında insan canına
kastedenler bölücüler fetöcüler karşısında kimse bizden yumuşak tavır beklemesin Erdoğan'dan değişim
açıklaması da geldi yerel seçimi hatırlatarak bir kez daha sandıktan çıkan Mesajı aldık dediç
kapılmadan meselelerimizi masaya yatıracağız 1428 Mayıs ile 31 Mart seçim sonuçları arasındaki
negatif ayrışmayı tüm yönleriyle asla kolaycılığa kaçmadan ele alacağız inşallah bundan sonra da
değişim irademizi güçlü ve dinamik tutacağız CHP lideri özür özel Atatürkçü düşünce Derneği'nin
genel kuruluna katıldı yerel seçim zaferi üzerinden iktidar mesajları veren özel seçmenden CHP'li
belediye başkanlarına sahip çıkmalarını istedi hiç kimsenin şüphesi olmasın ki bu parti cumhuriyetin
ik yüzyılının yapılacak ilk seçimlerini de kazanacak Atatürk'ün partisini iktidara taşıyacaktır
akraba kayırmacılığın uzak duraklarının altını çizdi partisinin belediye başkanlarına mesaj verirken
seçmene de Seslendi illerin ilçelerin başkanlarımıza sahip çıkın başkanlarımıza yardımcı olun
kusurlarını kulağına söyleyin iyi yaptıkları işlerin görünür kılınmasına katkı sağlayın CHP lideri
Özgür Özel Atatürkçü düşünce Derneği'nin 17 olağan genel kurulu toplantısına katıldı hiçbir
Cumhuriyet Halk Partili Atatürk'ün derneğine sahip çıkmakta etme özel Gezi Parkı davasında 18 yıl
hapis cezası alan Tayfun Kahraman'ın kızının mezuniyet törenine de katıldı Bu kadar yeter Herkes
artık durması gerektiği yerde dursun artık okula verayı babası götürsün Türkiye Belediyeler Birliği
Başkan adaylarının Ekrem İmamoğlu olduğunu da açıkladı özel Mansur Yavaş'ın da o göreve Talip olduğu
iddialarına yanıt verdi Efendim Mansur Bey de istiyor aralarında çekişme var rekabet var Böyle bir
şey yok haliler çekişmeyi geçmişte baktı Efendim Kripto para borsasına yönelik dolandırıcılık
soruşturmasında gözaltına alınan şüphelilerden biri de ünlü yazar Aşkım Kapışmak sosyal medya
hesabından açıklama yapan Kapışmak suçsuz olduğunu söyledi Kripto para Borsası üzerinden mağdurlara
kesin kazan milyar dolarlık vurgunda gözaltına alınmıştı ünlü yazar Aşkım kapışmaktan ilk açıklama
geldi hayatımı kitaplardan ve sahnelerden kazanıyorum dedi suçsuz olduğunu söyledi En az 10 okul
için birşey toplayabilmek onlar da 3,5 trilyona denk geliyor Sıfır risk yüksek kazanç vaadiyle
Kripto para satan bir çetenin üyeleri Siber göz 42 operasyonuyla yakalanmıştı o Vurgun saadet
zinciri yöntemiyle gerçekleşmişti mağdurlara yeni yatırımcı getirmeleri halinde daha fazla
kazanacakları söylenmişti memnun edecek miktarlarda bizlere para veriyorlardı bu sistemimizin fişini
çektiler Sözde bir platform üzerinden otomatik Kripto para al işlemi gerçekleştiren bot uygulaması
mağdurları yatırıma yönlendiriyordu yakalanan 120 şüpheliden biri de aşkım kapışmaktan kazandırma ve
katılımcılara Eğitim Bilgilendirme kampı adı altında toplantılar yapmak ve sertifika vermekle
suçlanıyor sosyal medya hesabı açıklama yapan Kapışmak yargılama aşaması başladığında ortaya çıkacak
Kanıt ve ifadelerle suçsuzluğumuza sel suyuna kapılan kadın ölümle burun buruna geldi akıntıya
kapıldığı yetmezmiş gibi bir de üstüne ayağı rögar kapağına sıkıştı tam umudunu kaybettiği anda
Hızır gibi yetişen taksici bakın onu nasıl kurtardı ayağı sıkışmıştı rögar kapağına hem sele kapıldı
hem de ayağı rögar kapağına sıkıştı Neyse ki Kahraman taksici o dehşete seyirci kalmadı camı açıp
ablamızın elinden tutup ayağı kaldırıp arka koltuğa oturtup evine bıraktım dün akşam Amasya'da
aniden sağanak bastırmıştı bu kadın adeta Göle dönen yolun karşısına geçmeye çalışırken kabusu
yaşadı ablamızı yerde gördüm yani suların içinde giderken Birkaç adım atmıştı ki ayağ rögar kapağına
sıkıştı o sırada tesadüfen yoldan geçen Taksi Şoförü Tahsin Aydın camı açıp ona yardım eli uzattı
ablamızın Hani bazı değerli eşyalarını kurtarabildi imiz kadarını kurtardık Hani bana bir ücret
teklif etti kesinlikle ablam dedim Sen dikkat et kendine dedim Kahraman taksici kadını Sağ Salim
kurtarıp evine kadar bıraktı ayağını kıstırma bir yerlere dedim büyük Bir tehlike atlattı ablamız
ona da buradan geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum değerli izleyenler Rize'de korozyon yüzünden
yıkılan sitenin yerine yeni binalar yapıldı daireler mülk sahiplerine kurayla dağıtıldı bazılarının
dairesi beklentilerinden çok düşük çıkınca Ortalık karıştı 31 evi olan bir daire sakini yim şu an
evimin yarısı yok ben o evi nelerle aldım psikoloğa gideceğim Randevu aldım Ne haklar var Benim
şeyimi bozmaya hepsi Öfkeli hepsi isyandı hakkımı istiyorum Ben kimsenin hakkını istemiyorum 95
metrekare ev istiyorum Yeni ev heyecanı metrek riz ile yerini öfkeye bıraktı bizi kümese mi layık
gördüler bir yatak odası bile yok neredeyse dairelerimizin yarısı gasp edilmiş bir durumda Rize'deki
Deniz Sitesi korozyon yüzünden 3 yıl önce yıkılmıştı İnşaat bitiminde daireler kurla sahiplerine
dağıtıldı bizim 3+ 1 125 metrekare dairemiz vardı fakat Adil olmayan yapılan kura sisteminden dolayı
Bize şu an 71 metrekare mutfağa dahi olmayan bir daire sundular biz eve hiç sokmadılar yeni evlerini
ilk kez gören mük sah in 2 dairesi olana 3 140 met 150 MK daire verirken bizim gibi işte 125 met 130
met dairesi olana 70 metrek daire verildi 107 met net şu anda 70 met net 2 bile değil Hepsi bir olup
Kuranın iptal edilmesi için mahkemenin kapısını çağı Ben uyuyorum Mecidiyeköy'de bir araç yolun
ortasında durdu sürücü kaputu açıp direksiyona oturdu trafik sıkınca motosiklet sürücüsü yardıma
koştu İşte o anda öyle bir şey oldu ki görenler gözlerine İnanamadı şuraya çekelim yolu kapatma
bayağı bir trafik olmuş gidebiliyorsun Madem Niye durdun oaman ortada kaputunu açtı yolun ortasında
kontak kapattı canı isteyince de gaza basıp uzaklaştı gidebiliyorsun Madem Niye durdun o zaman
ortada yardıma giden motosikletli önce Duran sonra da adeta Uçan sürücünün arkasından bakak kaldı
araç yolda mı kalmıştı arıza mı yapmıştı onu hiç bilmiyorum ilginç olay Mecidiyeköy istikametindeki
otoyolda yaşandı orta şeritte Duran kaputu açık otomobil yüzünden trafik sıkışmıştı seyir halindeki
motosiklet sürücüsü durup yardım etmek isedi emniyet şerine itelim dedim itmem Aracın hareket etmesi
bir oldu şoke olan Cumhur kahri gözlerine İnanamadı gidebiliyorsun Madem Niye durdun oaman ortam de
biliyor Adem Durmuş ortada ya yardımsever motosikletli Aklındaki deli sorulara hala yanıt bulamadı
Allah'ım ya Rabb bina yönetimi aracına kelepçe takmış sonra da sökmek için para istemişti araç
kiralama işi yapan adam sesini ş haberde duyurmuştu ancak yediği cezaların Arda arkası kesilmeyince
bir kez daha isyan etti bizim yanımızda 3 yıldır park halinde Duran araç var Onlara herhangi bir
işlem uygulanmaz Ken Sadece bizim üzerimize geliniyor bizi burada yıldırmaya sindirmeye ve buradan
atmaya çalışıyor kiralık aracına kelepçe takan yönetim ceza üstüne ceza yağdırdı Şentürk Şahin
yönetim tarafından aracına kelepçe takılmış sökme karşılığında da para istenmişti sadece ticari
araçların park etmesi gerektiğini bu şekilde araçları Park ettiğinde kilit takacaklar söylüyorlar
Oysa iddiasına göre uzun süredir park halinde başka araçlar da vardı araçlarımıza uygunsuz park
cezası kesim miş uygunsuz parkmar parkıyla halde isyanını ş haberde dile getirmişti sonrasında
baskıların daha da arttığını söyledi sizin aracılığınızla sesimizi duyurduk Özellikle de bu radan
sonra daha çok üzerimize gelmeye başladılar aynı yönetim iddiaya göre Şentürk Şahin'in çalıştığı
firmaya usulsüz bir şekilde araçların Kaldırımda Park ettiği gerekçesiyle 10.000 para cezası kesti
sözlü tehditler savurdu kesti Ancak o tutanağa isim bile yazmamış lardı Yolları araç fark
edilemeyeceğine dair Böyle bir mail attılar Altına da el yazısıyla yazmışlar 10.000 L para cezası
burada Neden isim yazmıyor hiçbir isim yazmıyor bir tek eşimin İsmini yazmışlar buraya kimin
gönderdiği belli değil Peki tüm bunların nedeni neydi daha önce çok kirici geldi çok rentekar geldi
Burası gıdacılar yeri biz burada sizi barındırmaya bir şekilde anlaşacağız dediler suratımıza
telefon kapattılar bu kanuna aykırı zaten bunu ödemeyi düşünmüyoruz arabası var ama kullanamıyor
Çünkü 13 yıldır girdiği ehliyet sınavlarını bir türlü geçemiyor Hatay'da yaşayan adam ne kadar
çabalarsa çabalasın bir türlü hayaline kavuşamıyor evimin önünde bak araba var kullanamıyorum gece
gündüz çalışıyorum olmuyor bir türlü olmuyor hayaline kavuşmak için kitapları satır satır ezberledi
ama 1 yıldır azimle girdiği ehliyet sınavlarını bir türlü geçemedi her bir sorular çıkıyor inan
Allah'a doktora sorsan Doktor bilmez Yani bu soruları Hatay'da yaşayan Abdurrahman Çelik 40
yaşındayken araç satın alıp sürücü kursuna yazılmıştı benim şoförlüğü çok güzel direksiyonum da çok
güzel ama ben bu yazılı sınavını bir türlü Geçemiyorum 5 dosyamı yeniledim 53 yaşına geldi ama
girdiği 18 yazılı sınavda da başarılı olamadı 13 yıldır alamıyoruz Tek isteği ehliyetini alıp kapıda
Beklerken eski yen otomobiliyle şehirde turlamak tı daha önce ben arabayı kullandım cezada yedim
yani yakalandım daha Bilmiyorum artık ondan beri komşularım da ehliyetli olan arkadaşlar varsa onlar
beni götürür düğün olsun cenaze olsun değerli izleyenler İstanbul'un Gizem ansiklopedisi yeni bir
sayfa eklendi Fatih Sultan Mehmet'in inşa ettirdiği Rumeli hisarının altından geçen tünel büyük
fethin 571 yılında keşfedildi ş haberi ekibi 125 metre uzunluğundaki o tünele Girdi başka bir
çalışma yaparken buraya girmemiz gerekti Rumeli hisarının tam altındayız Ancak daha fazla
ilerleyemiyoruz tarih boyunca birçok medeniyete ev sahipliği yapan İstanbul Kadim Efsaneler şehri
efsanelere son halka 29 Mayıs'ta eklendi İstanbul için ve Dünya Tarihi için hayırlı uğurlu olsun çok
özel bir buluş olduğunu biliyoruz büyük heyecanla karşılanan keşfin ilk ziyaretçilerinden Biri de
şov haber ekibiyle Şimdi biz de o gizemli tünelden içeri gireceğiz bakalım tünel bizi nereye
götürecek zaman zaman alçalan kıvrılan içinden Vadi su yolu geçen Rumeli sarı tünelinin girişi
Çavdarlı Halil Paşa kulesinin hemen yanında herhangi bir giriş çıkış şu an yok aslında biz çok ufak
açıklık Ardan keşfettik Birkaç adım attıktan sonra hemen tünelin girişine geldik ve yaklaşık Burası
1,5 metrelik bir yükseklikte siz mi keşfettiniz ekip olarak keşfettik Aslında tünelin girişinde
yaklaşık 20 metre ilerledik İstanbul'un fethinin 571 yılında İşte bu keşif gerçekleşti tünelin daha
da derinliklerine ineceğiz bakalım bizi neler karşılayacak Nereye çıkıyor burası Batı Sur duvarı
dediğimiz bir kısım var onun hemen arka tarafına çıkıyor Şu an snç kısmının altındayız tünelin
girişinden bu noktaya kadar yaklaşık 125 metre boyunca yol geldik Daha fazla ilerleyemiyoruz Çünkü
yukarı doğru bir eğim söz konusu şu an buranın örgü sistemi rumel isanın örgü sistemine çok benziyor
Aslında arkeolojik ve bilimsel çalışmaların ardından tünel ziyareti açılacak Hatay'da bir simitçi
aracının camına Allah ölülerine kavuştursun yazısı astı az alan beddua çok alana dua eden esnaf
satışlarını katladı Allah ölülerine kavuştursun bir tane simit aldığımız zaman bizi ölülerimize
kavuşturmaya çalışıyor az alana beddua çok alana dua etti simitçinin satış taktiği pest dedirtti
tane olunca çok seviyorum yarımın kökünü vereceğim sana esprisine şakasın Hatay'da yaşayan isaş yıl
önce seyyar arabasıyla simit satmaya başlamıştı bir tane istediği zaman onu bekletiyorum 34 tane
isteyenleri öncelik tanıyordum baya bir kavet görüyor cirosunu artırmak için bir gün camına Allah
ölülerine kavuştursun yazısı astı bir tane alanları İnşallah Allah önlerine kavuşturur 4 be alanları
Allah korusun onları 2ü taneden sonra güzel dualar da Ediyor İsa Subaşı'nın beddua taktiği işe
yaradı O günden sonra simitleri kapış kapış satıldı Bu kelimeyi Söyleyince daha fazla diyor Efendim
İstanbul'da Uber şoförlüğü yapan ikiz kardeşlerin başı yapay zekayla dertli Çünkü Sistem Tıp atıp
aynı yüze sahip kardeşlerin iki hesabını sahte zannedip kapattı Bir aydır çalışamayan ikizler o
teknolojik y yanlışlığa isyanda bir kişinin iki hesap kullandığını tespit ediyor ki bu çok büyük bir
saçmalık ikiz olmamız bizim suç mu Sizce bu işi yapmamıza engel mi yani yapan ikizler yapay zekanın
azizliğine uğradı uygulama sahte hesap tespitiyle üyeliklerini kapattı Ben 600 yolculuk yaptım
Kardeşim de 750'ye yakın yolculuk yaptı puan ortalamamız çok iyi bunun mağduriyetini Neden yaşıyorum
yapay zekanın ilk mağdur ettiği ikizl siz olabilir misiniz Kesinlikle doğru tek yumurta ikizi
Kardeşler bir yıl önce araç alıp uygulama üzerinden yolcu taşımaya başladı ama 2 ay önceki yazılım
güncellemesi onları işsiz bıraktı yetkililerin bize verdiği cevap sizin hesabı bir kişi kullanıyor
ikinizden biri kullanıyor Bu yüzden hesaplarınız kapatıldı bir daha açılmayacak Hasan ve Rıdvan
Aydın Kardeşler ticari taksi uygulamasında iki ayrı hesap kullanıyordu Ancak iki ay öncesine kadar
hesapları kapatıldı sebebi ise yapay zekanın ikiz kardeşleri tek kişi olarak algılaması ydı Bu
yüzden de hesabı sahte saydı İkimiz yan yana belgelerimiz her şeyimizi sunduk biz bir şey
yapamıyoruz diyorlar ama ne dedilerse ne yaptılarsa bir türlü sonuca ulaşamadılar Çünkü yetkililer
Yapay Zeka ne derse o olur dedi herhangi bir çözüm de üretemedi Türkiye'de değil de Avrupa'da
yaşamış olsa bu olay kesinlikle çok yüksek tazminat ödenip hesaplar Açılabilir Yani biz hiç kimseden
bir tazminat talebinde bulunmuyoruz sadece mağduriyetimizi derilsin başka hiçbir şey istemiyoruz
Samsun'daki korku Evinde çalışan gencin başına hiç beklemediği bir şey geldi mesai arkadaşı onu
misafir zannedip bir anda karşısına çıktı Acemi genç korkudan bakın nasıl bayıldı arkadaşımın
gazabını uğradım diyebiliriz ürkütücü maskesiyle Ava giderken avlandı Korku Evi çalışanı korkudan
bayıldı Nasıl oldu ben de anlamadım Normalde bu kadar korkuyordum Samsun'da yaşayan Yiğit Berat
yardımcıoğlu korku evinde işe başlamıştı yeni başladım Aslında Burası bir evden kaçış oyunu Burası
bir Korku Evi gibi böyle şeylerimiz de var genç adam misafirleri korkutmak için maskesini taktı ama
onu bekleyen bir sürpriz vardı personel Arkadaşın da orada olduğunu bilmiyordum arkadaşı Yiğit Berat
yardımcıoğlu misafirlerden birii andı aniden Ayağa kalkınca gencin ödü p atladı o Anık fazla bir
tepkiyle bayıldım düştümü hatırlıyorum sonrası hatırlamıyorum çalışanlar bayılan gence su dökerek
müdahale etti Neyse ki kendine çabuk geldi kameradan kendimizi sonra ben bile kendime çok güldüm Ha
şaşkınlık içerisindeyim Kurban Bayramı yaklaştıkça hayvan pazarları kurulmaya başlandı Trabzon'da
sıkı bir pazarlık vardı gözünü kestirdiği danayı 80.000 liraya satın almak isteyen adam besicinin
neredeyse kolunu kıracaktı İsmail Bismillahirrahmanirrahim 80 lira Kıracak mısın beni beni kırac o
zaman ya kırac kırac kırd inatçı satıcı daha da inatçıydı pazarlığın sonu az kalsın hastanede
noktalan acaktı İsmail İsmail Bismillahirrahmanirrahim bak Bak inan ki zarar Edim ya Bayram
yaklaştıkça kurban telaşı başladı Trabzon'da kurulan Hayvan pazarında sıkı pazarlık vardı Rahman
Durmuş beğendiği danayı 8.000 liraya almaya çalıştı 8 İsmail 8 is olmaz is ya 85'e de versen bir şey
kazanm senin ğın gelm ol anlamıyorsan bakak üreticileri üzmesinler böyle dedi ama indirim yaptırmak
için k0k takla attı çok sıkı pazarlık yaptık ama anlaşamadık anlaşacağız ama en sonunda besici ikna
etmeyi başardı satıcı hayvanı ucuza Kaptırdı ama kolunu kurtardı Karadeniz'i karış karış dolaşan ş
haber ekibi ormanlarında 40 metre uzunluğunda bir ağacın tepesinde Kelle koltukta Bah sağamı yaptı
bundan korkma Hiç korkma böyle yanaştır yüzüne yüzüme yanaş abi Hiçbir şey olmaz ya Murat neredesin
Mustafa amca ha buradayım Mustafa amca biz merak ettik Rize'de Karadeniz'de balcılık nasıl yapılıyor
diye bu işin erbabı sensin seni bulduk Hoş geldiniz Şimdi şöyle biz Biz kar kovan sağını yapacağız
ama arıdan korkmayacaksın arıdan korkmayacağım Mustafa amca Bak o zaman bir tane sokturmak sana her
tarafını arı saracak Hiç korkma her tarafımı arı mı saracak arıdan korkmayacağım Mustafa amca Şimdi
biraz kızmaya başladılar Tabii Fazla kızdırma Fazla kızdırma Şimdi sağıma geçiyoruz Muratcığım şimdi
Murat sen de bana yardımcı olacaksın Ne nısa seni yaptık kar Kovancı Ben de kar Kovancı artık bu
rahmetli Benim dedemin şimşir ağacından yapılmış tut buu tut Bunu bu bak kaç tarih oku burayı o 1838
bak balı görüyor musun Ama Arıcı olmak için ha bunu aç ağzını olduğu gibi aç Arıyla beraber nası
yaktı mı kar Kovancı yay yay sıcak sıcak Vallahi sıcak Bu arada sanırım Bir tane de arı yedim
Ormanın içinde bir kovanım var kov ama tırmana çık metre mi Kara kovanı kara kovan yapan Aslında o
renginin Kara olması değil Tamamen doğallığı şu an tabiatın tam ortasındayız bakın arkamızda gürül
gürül akan bir şelale hemen yan tarafımızda bir orman ve Ormanın içinde ormanda çiçekler dağ Gülleri
ve şimdi 40 metre yükseklikteki o kara kovana gidiyoruz oraya mı çıkacağız Biz Mustafa Amca Emin
misin Eminim ya ucu bucağa gözükmüyor da ağacı Korkma Güven Mustafa amcana 75 yaş Korkma u Dallara
tutma hemi kuri Dallara tutmayacağım şu an Mustafa amca 40 metrede Ben onun birazcık altındayım
fazla Yukarı çıkamıyorum aşağıya da bakamıyorum ağaçta kaldım manda sütüyle yapılan Yoğurdun
dondurmanın seveni çok ancak İstanbul'da manda yetiştiriciliği git gide azalmaya başladı üncüsü
düzenlenen manda festivalinde üreticiler teşviğin artırılmasını istedi mandaların yaşam alanı çok az
kaldı sütünden yoğurt yapıyoruz süt Taç yapıyoruz manda sütünden hazırladığımız Latte de var eti
sütü derisi paydaları say say bitmiyor ama yetiştirenlerin sayısı giderek azalıyor üretici misiniz
99 yılında bırakıldı artık son demlerini yaşıyor mıcık İşte tam bu yüzden köyünde manda Festivali
yapıldı üretimin desteklenmesi amaçlandı betonlaşmaya falan beraber de tehlikeye girmeye başladı
İstanbul mandacılar dikkat çekmek için bu sene üncüsü düzenlendi diye biliyorum Bu da manda sütünden
hazırladığımız kahvemiz sütünden peynir yaptım burada gözleme yapıyorum deyim yerinde ise Mandanın
etinden sütünden faydalanılıyor her türlü Bakın şu an saçdan sıcak sıcak Nar gibi çıkan gözlemenin
içinde manda etinden çekilmiş kıyma var mis gibi de koktu kolay gelsin Teşekkür ederim Hava sıcak
saç sıcak nasıl dayanıyorsunuz lezzetin kokusu bize yetiyor limanda dondurması yiyelim ferahlayalım
istedik de baktık Dolap bomboş Çok üzülerek söylüyorum etkinlik başladıktan yarım saat sonra zaten
dolabımızda hiç manda dondurması kalmadı Bir kaşık tadan iki tane birden aldı geleceği açısından
oldukça önemli Ancak son yıllarda küresel ısınmanın da etkileriyle mandacılık oldukça azaldı
Özellikle de İstanbul'da manda üreticilerinin isteği daha fazla teşvik ve destek alabilmek herkes
devam etsin Bu işe ne olur bırakmasınlar Efendim Trabzon'da öğretmenlik yapan Hami Topal 45 yıllık
eğitimciye girmek için okula gitti öğrencilere ona öyle bir sür hazırlamıştı ki gözyaşlarını
tutamadı hem sevinçli hem de buruktu 45 yıllık Öğretmen öğrencilerinin düzenlediği törenle ağlayarak
emekli oldu Trabzon'daki bir ilkokulda sınıf öğretmenliği yapan yaı 1994 yılında Enç öğretmen olarak
geldim Ve bu Okan son dersine girmek için okula gittiğinde öğrencilerinin sürpriziyle karşılaştı
gördüğü manzara karşısında gözyaşlarına istiyorum Emektar eğitimci öğrencileriyle vedalaşırken en
büyük destekçisi olan eşini de Unutmadı her sabah güler yüz ve okula gönderen değerli eşime teşekkür
ediyorum bugün yaz mevsiminin ilk günü ancak sıcak hava şimdiden etkisini fazlasıyla gösterdi
İstanbul'da termometreler 27 dereceye ulaştı Uzmanlar İsa 40 dereceyi bulan rekor sıcaklar kapıda
diyor sıcak çok sıcak çok sıcak normalden çok çok daha sıcak yani bu mevsimde bu kadar sıcak olması
hiç normal değil Rekor sıcaklar şimdiden geldi termometreler 27 dereceyi gösterdi mevsim
ortalamalarının yaklaşık 12 13 derece üzerinde bir hava geliyor Türkiye'ye bugüne kadarki en sıcak
havası geliyor diyebiliriz bugün hissedilen sıcaklık 27 derece ama esas sıcakların Gelecek hafta
gelmesi bekleniyor özellikle Çarşamba gününe kadar İstanbul'da ve diğer illerde hissedilen sıcaklık
40 derece olacak Bugünden itibaren herhalde sıcaklar iyi gözüküyor Bugün bayağı sıcak Ben düne kadar
mont giyiyordum üzerimde bugün Kısa kolluyla çıktım soğuk ama içinde durduğun zaman uzun müddet
normal Dışarıdan daha sıcak oluyor sezonu açt denize girdik dışarısı çok sıcak bugün 27 içti haftaya
30 olur herhalde çağrıyı denizde bulduk hava sıcaklıklarının çarşamba gününden son dereceye kadar
düşmesi ve mevsim normallerine [&nbsp;__&nbsp;] bekleniyor su gayet güzel ısınıyor da Dışarısı da
çok sıcak Bence güzel KYK yurtlarında ücretsiz konaklama müjdesinin ardından emeklileri Bu kez de
artan otobüs fiyatları düşündürmeye başlamıştı emekliye bayram öncesi şehirlerarası otobüs
biletlerinde de % 120 indirim Haberi geldi emeklilere % indirim y bayram öncesi emekliye iyi haber
geldi Yıl sonuna kadar şehirlerarası otobüslerde indirimli seyahat edebilecek emekliler talep Şu an
yoğun ayın 14'ü aşırı derecede yoğunluk var emeklilerin KYK yurtlarında bir ay süreyle ücretsiz
konaklayabileceği Geçtiğimiz günlerde açıklanmıştı emekliler ise o açıklamadan sonra kara kara
düşünmeye başladı V ücretleri ne olacak fiyatı uçakta yarışan otobüs biletleri emeklileri
düşürüyordu emekliye 20 indirimli seyahat için Karayolu Taşıma yönetmeliğine eklenen geçici madde
resmi gazetede yayımlandı bilgimiz var fakat firmaya gelmedi henüz o tebligat firmadan da bize
şubelere de alacak Tabii geldikten sonra tabii ki emeklilerimize Gereken neyse indirimini yapacağız
Her araçta 4 tane koltuğu mevcut tatil hiç yani hayalen emekli için iyi olmuş da bu deveden bir kıl
koparmak gibi bir şey emekli olduğunu bilgi ve belgeyle beyan edenler ister kısa mesafe olsun
isterse uzun mesafe bilet mevcut tarifeden % daha Düşük fiyatla satın alacak Diyarbakır 00 L 1200
laya gidecek Antalya 700 L 560 laye seyahat edebilecekler emekli şehirlerarası taşımacılıkta
indirimli bilet imkanından 2024 sonuna kadar yararlanabilecek indirim yapmayan firmalara İsa her
ihlal için 5 uyarma cezası verilecek İnşallah Türkiye'yi sevdiklerine kavuşturacağız ş haberin
Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
