Show One haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız Ama öncelikle Kurban Bayramınız kutlu olsun diyelim ve e Hemen başlayalım büyükleri
ziyaret edelim dargınlıkları bitirelim dedi bayram namazı sonrası Tüm türkiye'ye mesaj verdi birlik
beraberlik çağrısı yapan Cumhurbaşkanı Erdoğan bu bayramda da görevi başında mehmetçi unutmadı
Kurban bayramında bu yakınlığı yaşamalıyız yaşatmalıyız yakınlarımızı ziyarette en ufak bir İnşallah
sıkıntı olmamalı Bayram geleneklerinin önemine değindi büyüklerin ziyaret edilmesi gerektiğini
söyledi dargınlar da mesaj verdi dargınlar küskünler varsa bir olmalıyız beraber olmalıyız bu
dargınlığı küskünlüğü İnşallah bunu Cumhurbaşkanı Erdoğan ailesiyle Bayram tatilini geçirdiği
Muğla'nın Marmaris ilçesinde namazını Okluk millet Camiinde kıldı namazın ardından vatandaşlarla
bayramlaştı fotoğraf çektirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Hakkari'de görevi başındaki Mehmetçiğin
bayramını da kutladı mehmetçiklerimizi gözlerinden öpü ülkemizin bir yanında bu kahramanlık
mücadelesi hiçbir zaman unutulmayacaktır günlerdir tartışılan Cumhur ittifakında çatlak iddialarının
ardından ilk kritik görüşme gerçekleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan bayram tebriği için MHP liderini aradı
Devlet Bahçeli'den de bizde çatlama olmaz Kaya gibi Cumhur ittifakı yaz açıklaması geldi Cumhur
ittifakı devam Ediz ama olmaz Biz ne Kerpiç ne toprağız bir kaya gibi Cumhur ittifakı net mesajı
verdi günlerdir süren Tartışmalara son noktayı böyle koydu Cumhur ittifakında kriz iddiaları sonrası
ilk temasla gerçekleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan aradı İki Lider telefonda bayramlaştı şu şöyle oldu bu
böyle oldu hükümet çatlayacak başka bilmem ne yapılacak gibi milletin karamsarlığa iten fakat
toplumda hayatı zehirlemek bir türlü vazgeçemiyor geleneği boı MHP lideri merhum Alpaslan Türkeş'in
kabrini ziyaret etti Cumhur ittifakının önünde 4 yıl olduğunu söyledi Bahçeli Erdoğan'a destek
mesajı verdi buraya köstek değil Tamamen yardımcı olmak lazım Milliyetçi Hareket Partisi Sayın
Cumhurbaşkanımızın yanındadır Bahçeli İsim vermeden CHP lideri Özgür özeli ve eski itifak
ortaklarını da eltir kırık Masalar üzerinde gelecek venler nasıl dağıttıklarını hatırlamaları
gerekirken şimdi yol gösterici duruma düşmüşlerdir Allah onları islah etsin bir yanda normalleşme
Diğer yanda ittifak tartışmaları sürerken CHP lideri Özgür Özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hazmedemedi
sözlerine yanıt verdi özel Cumhur ittifakı eleştirilerini ardı ardına sıraladı ama her iki lideri
arayıp bayramlarını da kutladı ben o sözü hiç imizi almıyoruz Çünkü bu işi başlatan biziz herhalde
bunu yine kendi ittifak ortağına söylüyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İadeyi ziyaretimizi
hazmedemediler sözlerine böyle yanıt verdi Cumhur ittifakı bizim üzerimizden iletişim kuruyor dedi
lütfen birebir doğrudan iletişim kursunlar birbirlerine iyi söz de söyleyecek lers birbirlerine
söylesinler kötü söz söyleyecek lers de birbirine söylesinler bir yanda tartışmalar sürerken CHP
lideri Özgür Özel bayram tebriği için hem Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hem de MHP erini aradı Erdoğan ve
özel birbirlerinin babalar gününü de kutladı kurban bayramını ise memleketi Manisa'da karşıladı özel
bayram namazını Şehzadeler ilçesinde kılarken Erdoğan'la görüşmesinin detaylarını anlattı
Enflasyonun altında bir zam yapılacağı ve hatta asgari ücrete hiç zam yapılamayacağı izlenimini
aldım Ben bunu kabul etmemiz mümkün değil Meydanları doldururuz en sert tepkiyi gösteririz Cami
çıkışında bir vatandaşın İsrail'e tepki gösteriyorsunuz ancak hamas'ı da terör örgütü olarak
değerlendiriyorsunuz sözleri ise CHP liderini kızdırdı Cumhurbaşkanı bana Teşekkür etti Sen Filistin
için mücadele ediyorsun O yüzden bayram sabahı ne konuştuğunu B de konuş tamam değerli izleyenler Bu
bayramda da İpini koparan danalar boğalar kaçtı sahipleri kovaladı bazısı denize açıldı bazısı
mezarlıkta dolaştı bir keçi ise tele takıldı işte tüm Türkiye'den Firar eden manzaraları Niye
peşimdesin o kadar Anlı kimi çatıya çıktı elleme lan elleme L kimi suya atladı tellere takılan da
vardı yollarda koştur anda hop gel bedava kurban Vallahi kaçtı kaçtı bu bayramda da Türkiye'nin D
köşesinde denizde karada benzer kovalamacaları koneli ahırın damına tırmandı sonra da kendini aşağı
bıraktı elleme lan elleme lan Adana'da firar etmek isteyen keçi elektrik tellerinde Asılı Kaldı
kurbanlığın damdan sıçrayıp da bir tel asılı kalması beni de şaşırttı mahalleliyi de hem şaşırdık
hem üzüldük Bursa'da İpini koparan dana be kişiyi peşine taktı Kayseri'de kaçan boğa gübrenin içine
battı Erzurum'da firari büyükbaş için ekip çağrıldı Zonguldak'ta kesinde kaçan boğa denize açıldı
bir yarım saat içinde boğa ileriye doğru 200 met yüzdü çıkı Şırnak ve Ankara'daki kurbanlıklar
sahiplerine kafa attı yan yan nasıl Yaklaşıyor ya Tamam gel Vallah bir şey yapmayacağım gel Niye
peşimdesin o kadar an kurban kesenler Bu bayramda Alkan vaz geçmezken görevliler onlara göz açtırmam
kararlıydı şoğ haber ekibi İstanbul'da kaçak kesim yapanları yerinde görüntüledi kaçak kesim
haberlerine alıştık fakat Kaçak parçalama haberini ilk defa yapacağım ben de ne kadar ödediniz abi
ceza 900 küsür bin lira ne Ha 900 lira 900 küsür bin lira deyince dedim kurbandan pahalıya geldi
şimdi kaçak kesim yapanlara denk geldik kesim yapmalarının sebebini de sorduk Bir Çok sıra beklemek
Yani bazen akşama kadar bekleyebilen de kesim alanı sadece kesiyor veriyor sana Diğerlerine
karışmıyor şimdi bölmesi var parçalaması var abi kolay gelsin kesim yapıyorsunuz cezayı da ödediniz
Evet cezamızı da ödedik abi Peki niye kurban kesim alanlarını daha geniş tutup ve insanları mağdur
etmeden kurbanlarımızı kesmek gördüğünüz gibi kestiğimiz alana bakın ve bunun yetmezmiş gibi de bir
de cezasını ödüyoruz ben anonsuna yapıyorum önce kurbanı değişti Ondan sonra dehşet saçtı yok dehşet
sa açmadı canım kaçak kesim haberlerini çok görmüşsünüzdür ama Kaçak parçalama haberini Ben de ilk
defa yapıyorum abi kolay gelsin Eyvallah sağ ol abi Allah razı olsun abi siz burada kesim yapmadınız
yok kesimi Biz Habipler de kesim yerinde yaptık şimdi parçalamayı evlerde olmuyor biliyorsunuz Biz
de mecburen Böyle yerlere geliyoruz Abi şimdi Kaçak kesimi gördüm de Kaçak parçalamayı ilk defa Siz
burada kesmedin Parçalıyorsun diye burada parçaladık çünkü o tarafta yer müsait değilde biz de her
sene burada parçalıyoruz yani Her sene sana haber konusu olabiliriz Yani inşallah yetkililer bizi
görmez Ben yerini söylemem ama haberi izleyen görecek zabıta buraya gelirse Bak bana kızma benden
önce gelirse kızarım zabıta görürse 900 liraymış ha söyleyeyim Öyle zaten biz de bittik gidiyoruz
şimdi buranın konumunu aldım ben Siz gittikten sonra ben Tekrar geleceğim buraya gel bir parça ufak
çöp bile parçası bile görsen çöp bir şey deme şikayet ed bak seni bulamazsam bile geleceksen yine
buradasın ha Bulurum Seni Aynen öyle şunu da indireyim de yanlış anlam iddiaya göre kocası başka bir
kadınla kaçtı üç çocukla ortada kalınca çileden çıktı kocasının kaçtığı kadının dükkanına taşla
saldırdı camı çerçeveye indiren kadının isyanı mahalleye ayağa kaldırdı koca taşı dükkana fırlattı
camı çerçeveyi aşağı indirdi Balıkesir'de yaşayan çocuk annesi iddiaya göre bir süredir aldatıyordu
ama kocası sonunda ailesini terk edip yas aşkıyla kaçtı dükkanında aldı ama kimseyi bulamadı Öfkesi
daha da büyüdü yerden aldığı taşları iş yerine fırlattı camları kırıp eşyaları etrafa savurdu
çevredekiler sakinleştirmeye çalışsa da olmadı sonunda polis merkezine götürüldü Bursa'da ilginç bir
kaza yaşandı kontrolden çıkıp takla atan otomobilden ik kişi savruldu ama dakikalar sonra görenleri
şaşkına çeviren bir olay daha yaşandı bir adam hurdaya dönen araçtan emekleyerek çıktı Sonra da
sırra Kadem Bastı kontrolden çıkan otomobil takla attı içindekiler etrafa savruldu alev alan araçtan
Saniyeler sonra bir kişi daha emekleyerek çıktı görenler gözlerine İnanamadı Bursa'da sabah
saatleriydi hızla gelen bu sürücü aracın hakimiyetini kaybetti savrulan otomobil duvara çarpıp takla
attı içinden iki adam fırladı araç Alev alıp yanmaya başlarken göreni şaşkına çeviren bu olay
yaşandı bir kişi hurdaya dönen araçtan emekleyerek çıktı durumu diğerlerine göre daha iyiydi önce
arkadaşlar yardım etti Sonra sıra Kadem Bastı iki yaralı hastaneye kaldırılırken polis kayıplara
karışan Diğer adamı tespit etmek için çalışma başlattı aylar mevsimler bayramlar geçti ama acı iç
dinmedi deprem zede Aileler bu bayramda da yine buruk geçirdi ve deprem mezarlıklarında gözyaşları
sel oldu K Aslında onlar ölmedi Biz öldük tarifi yok babam var i yenim var kimi annesini kimi eşini
kimi evladını kaybetmişti o derin acı bir gün olsun dinyi deprem zedelere yine Bayram gelmedi bize
Bayram gelmedi ki abi biz Bayam Yok ya bugün çifti afetin sevdiklerinden ayırdığı aileler için yine
çok zordu her gün buradayım yani onu bırakıp hiçbir yere gidemiyorum Sanki bir gün gelmediğim zaman
nefes alamıyorum gelip burada bir nefes alıyorum binlerce kişi bayramlaşmak için erkenden
yakınlarını mezarlarına koştu bizim Bayramımız abi depremden sonra öldü bitti yani bu bayramda da
Birçoğu yarım kalın acısıyla kru evladımın her şeyi gözünde kaldı Her şey yarım kaldı taşın başında
ayrı bir hikaye ayrı bir dram vardı Salonu tutulduğu damatlığını almıştım Bütün Hayalleri gitti ya
ben de zaten yaşayan bir ölüyüm yani hani sadece bir nefes alıyorum o kadar kık kurban bayramının
ilk gününde Mekke'de Hac farizasını tamamlayan Müslümanlar hacı oldu Ancak iddiaya göre Hac
sürecinde birçok Türk hacı adayı Suudi polisi tarafından otellerinden alınarak sınır dışı edildi Hac
vizesi olmadan kutsal topraklara geldikleri belirtilen Türk Hacı adaylarını Diyanet yetkililerinin
Suudi Arabistan yönetimini bildirdiği öne sürüldü bizi polisler aldığı gibi getirdi imin çöpünü
görüyor musun Aynen bizi çöp gibi attılar Sayın Cumhurbaşkanım bu Mekke'de büyük infial uyandırdı
Hac vizesi olmadan hacca gitmişlerdi iddiaya göre Diyanet İşleri Başkanlığı Suudi Arabistan'a
şikayet etti Suudi polisi yüzlerce Hacı adayını otel otel kovaladı yakaladıklarını Mekke'den sürdü
götürüp çöle bırakıyorlar Cidde Mekke arasında bir yerde Suudi Arabistan Bu yıl Hac vazifesini
yerine getirmek isteyenlere özel Hac vizesi uygulamaya başlamıştı Türk Hacı adaylarından bir kısmı
iddiaya göre o vizeyi almadan turistik veya ticari vizeyle Mekke'ye gitti özel şirketler
aracılığıyla Hac farizasını yerine getirmek isteyen Türkleri Diyanet İşleri yetkililerinin Sudi
makamlara şikayet ettiği öne sürüldü üü tane Diyanet İşleri Başkanlığı Hac vizesi olmayan Hacı
adaylarının tamamını şikayet ediyor Saudi polisi otelleri dolaşarak bunları gözaltına alıyorum
Diyanet iddiayı yalanladı ancak kurumun Hizmetleri Daire Başkanı Hüseyin Demirhan geçen günlerde bir
konferansta böyle demişti şikayetçi oldu dedi ki bu bizim organizasyonumuz baltalıyor kurada hı
çıkmış 12 sene 13 sene 14 sene bekleyen vatandaşlarımız varken onların haklarını kasp etmesine Biz
razı değiliz önlemimizi alın diye Hac Bakanlığına diyetlerine söyledik onlar da dediler ki önlemini
alacağız o açıklamanın bağlamından kopartılan İşleri Başkanlığı iddiaları yalanladı Hac vizesi
olmayanlara yönelik yaptırımların ev sahibi ülkenin uhdesinde olduğunu açıkladı Allahu Sui polisi
ise Türkleri yakalamak için çıktıkları otel çatılarında böyle görüntülendi iki hacı adayı su
depolarına saklanırken polisler onları arıyordu bu doğru maalesef Ben şahidim bizim Otelden de
aldılar arkadaşlarımı da aldılar yakalananlar gözaltına alındı hepsine onar b000 riyal Yani yaklaşık
86 şar bin lira ceza kesildi onlardan biri Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan işte böyle yardım istedi
halimizi görüyorsunuz bizi polisler altı ekibi getirdi Aynen bizi çöp gibi attılar Sayın
Cumhurbaşkanım sizden yardım bekliyoruz Efendim İstanbul Fatih'te yeni aldığı araçla gezintiye çıkan
genç kontağa çevirir çevirmez alevlerin arasında kaldı yangın Büyüyünce de hiçbir şey yapamadı
çaresiz gözlerle aracının yanışını izledi o sıcak anlarda şov haber ekibi de oradaydı Evet şu anda
olay yerine itfaiye ekipleri geldi marşa verdik yola çıktık hemen yanmaya başladı yeni aldığı aracı
Alev Alev yandı hiçbir şey yapamayınca çaresiz gözlerle izlemek zorunda kaldı tüpleri falan
kullandık döktük yok fayda yok Ufuk Çelebi Fatih aracını parkiz ol Old alevlere teslim olan otomobil
için itfaiye çağrıldı şu anda olay yerine itfaiye ekipleri geldi bir araç onun kapanda Yanıyor alev
alev sağ tarafta Park edilmiş polis ekipleri de burada itfaiye yangına müdahale ederken sahibi hem
üzgün hem de şoktayım valli almıştık yeni almıştık zaten şimdi yanışını izliyorsunuz vall büyük
ihtimalle elektrik kaçağı vardı abi arabada ya kurban bayramının ilk gününde İstanbul sakin kurban
pazarları ise hareketliydi satıcılar ellerinde kalan son kurbanlıkları satabilmek için indirime
gitti alıcılar İsa sıkı pazarlıktan vazgeçmedi en son 145 dedi artık 135 le bitirmeye çalışacağım
Hayırlı olsun oldu Sen sat da görek Vallahi bizim ayağımız uğurlu geldi gerisi Sizde son be son be
Gel abi gel Abi gel bitiyor Bitiyor hayvanları sattık şu an bitti şu anda da sıcağı sıcağına nakit
bir şekilde ödeme gerçekleşiyor satıcılar bir yandan alıcılar Diğer yandan bastırdı anlaşanlar el
sıkışıp ayrıldı siz ne kadar diyorsunuz 145 milyar artık 135 le bitirmeye çalışacağım 135'in hayrını
gör diyorum ya hayırlı olsun oldu 14 14 ortayı buldunuz kurban alışverişinde pazarlık geleneği Bu
bayramda da atlamadı nereye gidiyor bu Tosunpaşa kesime gidiyor şu anda aldınız Bayağı da kilolu 187
187.000 L Evet 1050 kilo 1050 Eller sıkıldı şu anda kıyasıya bir pazarlık var 125 dedim 115 abi 115
Ben aracımı yapayım mı size 115 Abi ben çıkamam babam ya bırakma elini tut 120 ile var hayrını gör
senen de ya hayırlı olsun ha Hayırlı olsun hayırlı olsun olsun hiç kimse üzülmedi var mı üzülmedik
Yok vallahi 145 dedi düştü işte işte biraz aşağı düştü biz de biraz yukarı çıktık Ne öldürdü ne
güldürdü diyorsunuz Aynen öyle Ne öldürdü ne güldürdü işte kurban pazarının en şanslı esnafı bakın
Çünkü buraya bitti yazısı yazılmış hayvanları sattık şu an bitti kaç tane getirmişiz büyükbaş 70
80'e yakın şu an hepsi bitti Koç almayı düşünüyorsun Hayırlı olsun hayırlı olsun 15'te 14'e bağladı
kişi şimdi kurbanlarını alanlar için de kesim zamanı bakın kesimhanelerin önünde de sabahın ilk
saatler itibariyle yoğunluk oluştu boğa aldık ihtiyacı olanlara dağıtacağız Allah kabul etsin
Efendim şimdi bir soruyla karşınızdayız kaslı erkek mi göbekli erkek mi bu ilginç soru bir
araştırmanın konusu oldu ve göbekli erkeklerin daha makbul olduğu ortaya çıktı peki gerçekten durum
böyle mi bakalım kim neler söylemiş köpekli miyim ben Yok canım göre Türk kası yani Türk kası Evet
bir araştırma yapmışlar kimin aklına geldiyse böyle bir araştırma yapılmış kadınlar Aslında kaslı
erkeklerden ziyade göbekli erkekleri daha çok tercih ediyorlarmış Biz de bunu soralım dedik ne kadar
doğru olabilir göbekli erkek mi kaslı erkek Bence göbekli erkek neden kaslı erkek kendine gereksiz
özgüveni olan insanlar olur ya göbekli erkekleri kaslı erkeklere göre daha çekici bulduklarını
söylüyorlar aynı fikirde değilim kaslı erkekler daha mı çekici oluyor boşa çalışıyorsun Ümit boşa
kasm geçti Bunlar Ümit özüne dön göbekli haline dön Ümit sağlıklı olduğunu gösteriyor En azından
hani göbek varsa sağlıksız notumuzu Alıyoruz değil mi 10 tane kaslı cebimden çıkartırım göbekli ha
göbekli ha yoruldum yoga yapıyorum Bir de yüzücüyüm hanımefendiler daha çok göbekli erkeklerden
hoşlanıyormuş bu benim umurumda değil Ben sağlığıma bakıyorum yapılan bir araştırmaya göre kadınlar
kaslı erkeklerden ziyade göbekli erkekleri daha çok tercih ediyorlarmış hiç tercihim değil Niye
göbekli erkek bilmem pek sağlıklı gelmiyor haklısınız aslında yani kaslı erkekler daha sağlıklı
gözüküyor Sana harika bir haberim var kadınlar Aslında kaslı erkeklerden değil göbekli erkeklerden
hoşlanıyormuş O zaman bizim içinde bir problem yok yani bir kaslı erkek varken kadınlar beğenmez
öyle erkekleri ya biz beğenmez değil mi abi biz de yani Tab şu şu olacak bak şe olacak olacak Abi şu
olmazsa özellikle söylüyorum bu olmazsa olmaz o işler Yani işin özü şu alayınız yalansınız be yalan
Efendim elinin hamuruyla erkek işine karışma bu söz kadınları olumsuz etkiliyor gibi gelebilir ama
bazı kadınları da yüreklendiren Bartınlı Necla Akyol gibi hayd Bahat abla dümenimiz yolunda gazla
abla elin hamuruyla erkek işine karışma diyorlar ya ben Tır sürüyorum tüm söylenenlere inat
ehliyetini aldı direksiyonun başına geçti Bartınlı Necla Akyol tarlada kurduğu hayali gerçekleştirdi
geçen yıl tır şoförlüğüne başladı Benim çocukluk hayalimdi ben çok Tarlalarda çalıştım Yani benim
Elimden Tutan olmadı Ben Marmaris'te 10 yıl aşlık yaptım önce kamyon Ehliyetim aldım ya dedim ki
benim im eksik Ben de oturabilirim o koltuğa ve tır sürmeye karar verdim ü çocuk iki de torun sahibi
olan Necla Kaptan tüm sürücüleri uyardı kızım arıyor galiba O benim canım ciğerim evladım siz
olsanız da Açamam siz olmasanız da Açamam arabamı gerekirse kenara çekerim Ondan sonra ş ana
haberinin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın b
