Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve Hemen başlayalım siyasetin gündemiyle Cumhurbaşkanı Erdoğan Diyarbakır ve
Batman'da seçmenle buluşarak yerel seçim mesaisine devam etti Siyasette diyalog çağrısı yapan
Erdoğan terörle arasına mesafe koyan herkesle konuşuruz dedi haz ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek
desteğini de dile getirdi milletvekili listesini belediye başkan adayı listesini terör örgütünün
belirlediği parti parti olmaz hedefinde Dem parti vardı mesajları çok dikkat çekerken terörle
arasına mesafe koyan herkesle oturur konuşuruz dedi ipleri başkalarının elinde olmayan kirli çıkar
ilişkilerinin içinde kaybolup gitmemiş herkes de oturur konuşuruz kapımız teröristlere de terör
örgütünün güdümünde siyasetçilik oynayanlara da kapalıdır Cumhurbaşkanı Erdoğan Diyarbakır ve Batman
da seçmenle buluştu Bizim yaptığımız reformları beğenmeyip Ortalığı ayağa kaldıranlar CHP'li
yöneticilerin buram buram ayrımcılık ve ırkçılık kokan açıklamaları karşısında süt dökmüş Kedi
misali seslerini çıkarmıyor Açık ve net söylüyorum Kürt kardeşlerim böyle bir aşağılanmayı bu
şekilde Yok sayılmaya hak etmiyor Erdoğan terörle mücadele mesajı da verdi bu yaz itibariyle Irak
sınırımızın güvenliğini de temin etmiş olacağız Biz görevde olduğumuz sürece eski karanlık ve kaotik
günleri kimse geri getiremeyecek parantez açtı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'e tam destek
verdi Hazine ve maliye bakanımız Mehmet Şimşek'e bu konuda tam itimadım var inşallah yılın ikinci
yarısından itibaren uyguladığımız ekonomi programının olumlu yansımalarını daha net göreceğiz
enflasyon düştükçe ve depremle ilgili yükümüz azaldıkça bütçede elimiz biraz daha rahatlayacak MHP
lideri Devlet Bahçeli'den de yerel seçim mesajı geldi 31 Mart'ta PKK ittifakı tasfiye edilmeli diyen
Bahçeli den Parti üzerinden CHP'yi de hedefe aldı bir özgü özgürce sahip çıkın demlenmiş siyasetten
uzaklaşmasını temin edin CHP ve Dem yönetimi altındaki belediyelere daha fazla tahammül etmek ne
mümkün temeldir dedi Sandığa günler kala seçmene çağrı yaptı Bahçeli'den demlenmiş CHP'nin perdesi
31 Mart'ta kapanmalıdır açıklaması geldi CHP ile demin ayrı ayrı aday belirlemesi sinsi bir oyundur
yazılı açıklamayla 31 Mart'ın bir imtihan olduğunu vurgulayan MHP lideri PKK ittifakı 31 Mart'ta
tasfiye telim ve tecziye edilmelidir dedi bugünkü CHP yönetimi zillete düşmüştür CHP yönetimi
PKK'nın eline geçmiştir Atatürk'ün CHP'si nerede bugünkü CHP nerededir Belçika'da gerçekleşen
Türklere yönelik saldırıya da sert tepki gösteren Bahçeli Hainler bu alçak eylemlerin hesabını
mutlaka vereceklerdir dedi Bahçeli 31 Mart'ta sadece Belediye Başkanı seçilmeye Türkiye üzerindeki
hesaplar da bozulacak vurgusuyla seçmene adres olarak Cumhur ittifakını gösterdi 1 Nisan'da demlenen
değil CHP lideri Özgür özelse İstanbul Esenyurt daydı bakanların sandık çalışması yürütmesine sert
tepki gösterdi Ekrem İmamoğlu'na destek istedi gençlere Sandığa gitme çağrısı yaptı bir ışık seni
CHP geldi sosyal yardımlar kesilmedi aksine iki katına 3 katına değil tam 6 katına çıktı
imamoğlu'nun 5 senede İstanbul'da yaptıklarını anlattı İstanbul ve Türkiye ittifakı vurgusuyla bir
kez daha destek istedi Ekrem başkanın işi gücü İstanbul CHP lideri Özgür Özel İstanbul Esenyurt'ta
seçmene Seslendi bakanların sandık çalışması yürütmesine tepkiliyim Bakanı seçim güvenliğinden
sorumlu olan sensin sen gelmişsin İstanbul'da taraf tutuyorsun Murat kurum için istiyorsun yazıklar
olsun böyle adalete Özgür Özel gençlere Sandığa gitme çağrısı da yaptı 14 ve 28 Mayıs'ta bu yasakçı
bu baskıcı hükümeti değiştirmek istiyordunuz ve hep birlikte çok istedik ancak başaramadık gençler
sakın enseyi karartmayın sakın başınızı öne eğmeyin sakın umudunuzu kaybetme sahada seçim
çalışmalarını sürdüren iyi parti lideri Meral Akşener hem muhalefeti hem iktidarı oyları bölmeyin
çağrıları üzerinden hedef aldı Türk siyasetinde böyle bir ayıp olmamıştır dedi Türk siyasetinde Bu
şekilde bir cıvıklık Bu şekilde bir ayıp asla olmamıştır Bu kaçıncı sözleri hem iktidara hem çıktı
Edirne'ye geliyor Sayın Özgür Özel diyor ki AK parti kazanır Sakın ola ki CHP'nin dışında bir
partiye oy vermeyiniz iyi Parti'nin adayı da olgunluk gösterip ayrılmalıdır Öbürü de çıkıyor diyor
ki Sakın ola ki AK Parti dışında başka bir yere oy vermeyiniz Oylar bölünür CHP gelir işte Halil
İbrahim Sofrası işte bayram Sofrası dediğim şey benim bu iyi parti lideri Meral Akşener
Eskişehir'deyim seçim çalışmalarına maskeli balo benzetmesi yaptı Burat uluk bu culuk üzerinden bir
bask eli baloy la çok kolay oy almayı sağlamış Demek ki biz iki tarafın Böyle alttan El Ele verip
yukarıdan vatandaşa çok enteresan bir tavır koydukları bir oyunu bozmuş Türkiye pazar günü Sandığa
gidiyor adaylara seçmenle buluşup vaatlerini sıralarken birbirini Hedef almayı ihmal etmiyor
İstanbul adayları birbirine Bir önceki vaatlerini hatırlatarak yüklenirken Ankara'da da mal beyanı
tartışması devam etti verdikleri sözleri yerine getirmediler 100.000 konutu metro R hatlarını
megabüs deri hızrı unuttular bu millete Yalan Söylediler Enflasyonun durumu ortada 3600 ek gösterge
ortada mülakat ortada şimdi sıralayayım bir sürü şey ortada Mega Kent adayları Bu kez birbirine
önceki vaatlerini hatırlatarak yüklendi Murat kurum millete Yalan Söylediler derken İmamoğlu da
Köfteci polemiği hatırlatarak rakibini eleştirdi 17 bakan gelecekmiş de o bakanlıkların kapısından
geçemezsin kap seni oraya alsalar alsalar Bakanlığın kantinine Köfteci olarak alırlar Köfteci Ben
ona bakan olamazsın demedim Köfteci olamazsın dedim 31 Mart'ta esnafın köftecilerin zaferi olacak
Sandığa 3 gün kala İstanbul adayları sahada yoğun Mesa deydi Cumhur ittifakı Adayı Murat kurum Roman
vatandaşlarla iftar programına katıldı kürsüye kendisine seçim şarkısı hediye eden sanatçı Orhan
Gencebay'la çıktı rakibi Ekrem İmamoğlu İsa Ümraniye'de seçmenle buluştu 17 bakanın Murat kuruma
desteğini eleştirdi sandık güvenliği çağrısı da yaptı 31 Mart'a kadar birileri Ankara'dan toplanmış
gelmiş o 17 kişiye + 1 diyelim Siz 17n bir olun Yetmez ben de gelirim Ekrem'i ederiz Ankara adayları
arasında da mal beyanı tartışması sürerken Turgut Altınok rakibi Mansur yavaş'ı istifaya davet etti
söylediği yalanları çamurları iftiraları ispat etmediği için bana değil gidin yavaşa zerre onuru
varsa onun istifa etmesi lazım eski milli futbolcu ve Hatay Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Gökhan
Zan adaylıktan çekilmemesi için pazarlık yaptığı iddialarına tepki gösterdi para sorunum yok dedim
Türkiye İşçi Partisi'nin ses kayıtları ile ilgili paylaştığı Adli Bilişim raporuna da itiraz etti
çekilmezsen bana sahte kayıtlarla itibar suikasti yapacağını söyleyenlerin şantajın Maruz kaldım
para sorunum yok 7 sülaleme yetecek kadar var dedi Gökhan Zan tipin 27 sayfalık Adli Bilişim
raporuna itiraz etti hemşehrilerimizle birlikte yürümeye ve onların sesi olmaya devam edeceğim eski
milli futbolcuya ait olduğu iddia edilen ses kayıtlarının sosyal medyada paylaşılması sonrası
Türkiye İşçi Partisi Gökhan zanı Hatay Büyükşehir Belediye Başkan adaylığından çektikleri duyurmuş
lardı Dün de tip milletvekili Ahmet şık ses kayıtlarının montaj değil gerçek olduğuna dair bir rapor
paylaşmıştı gik Buray Gökhan Zan özel bir şirket tarafından hazırlanan o raporun hukuki değerinin
olmadığını savundu adaylıktan çekilmem için 5 milyon dolarlık pazarlık yaptı iddiasına da tepki
gösterdi benim Hollanda da Kıbrıs'ta Azerbaycan'da İstanbul'da gayrimenkul yatırımlar var diyen
Gökhan Zan sorunu olmadığını vurguladı İstanbul Bakırköy'de gençlerin futbol oynadığı Mahalle
sakinlerinin piknik yaptığı alanda iş makinelerini görenler gözlerine İnanamadı onlar Eylem yaparken
suçladıkları yetkililer ise bambaşka şeyler anlattı buraya usulsuz inşaat yapıyorlar 3 tane beton
yer bir Aa bir de dökücü geldi diye betonu döktüler yazın burada çocuklar top oynuyorlar insanlar
geliyor burada bir hava alıyorlar nefes alıyorlar kimi iş makinesinin önüne yattı kimi yola uzandı
bir gün 3 tane atır ama yani Sanki Gökten iner gibi zembille iner gibi Eylemciler Öfkeli ekipler
şaşkındı bütün mahalle sakinleriyle toplandık usulsüz işgale dur demek için herçe yaptılar videoya
çekin şikayetçi olacağım Burası Bakırköy zuhurat Baba Mahallesi arkamda gördüğünüz alan uzun
yıllardır belediyeye ait ve mahallenin gençleri tarafından ücretsiz şekilde futbol sahası olarak
kullanılıyor mahallelinin eğlenip nefes aldığı o Adres aynı zamanda afet ve acil durum toplanma
alanıydı Geçtiğimiz günlerde belediye iş makineleri ile çalışma başlatınca Ortalık karıştı bir anda
Beton araçları geldi betonlar şu gördüğünüz alana dökülmeye başlandı aracın buraya girmemesi için
önünde durduk engelledik bölge Sakinleri polise direnince çıktı üstüme yürüdüler Yumruklar atarak
ters kelepçe yaparak nezarete Attılar Beni onlara göre amaç çok başka aydı bize söylenenler de
buraya işte yönetim binası yapılacak halı saha kapanacak ve kilit altına alınacak bu kilit de
yücespor kulübüne verilecek Biz burayı istediğimiz ticarethaneye çeviririz denmekte iddiaların
hedefindeki spor kulübünün yetkilileri buraya herhangi bir beton binanın yapılmayacağını ve
girişlerinden de bir ücret talep edilmeyeceğini söylese de Mahalleli bu durumu hiç inandırıcı
bulmadı beyana güvenmeye belgeye güveniriz buranın bir an önce kaldırılmasını yine eski hale
dönmesini istiyorum Esenyurt'a bir spor ayakkabısı mağazasına giren dolandırıcı sahte 100 dolar
verip iki çift ayakkabı aldı talihsiz esnaf düştüğü tuzağı sonradan anladı ve bir başka sahtekar
aynı yöntemle kapısını çalınca bakın ne yaptı dur ya Kapat abi niye kapat ya niye kap başka bir esap
da görsün yaptıklarınız var ya illallah ya usandık ya ne kadar dedi ben 2250 lir dedim çıkarttı abi
dedi 100 dolar dedi verdi bana ilk tuzağ Kandı ikincisinde uyandı sahte dolar mağduru esnaf isyandı
bu adamı görün bak bak paranı sahteliğine bak ik kez aynı parayla aynı parayla aynı şey yapıyor ist
Bor ayakkabı mağazasına giren müşteri iki çift ayakkabı beğenmişti yabancı uyruklu bir şahıs çok
böyle hızlı hareket yaparaktan geldi benim birazcık dalgın anıma denk getirdi içeride iki tane en
pahalı ve en kaliteli ayakkabıları aldı 100 dolar uzatıp çıktı Abi ben Hemen yanda esnafım dedim ben
dedi parın üzerine almaya geldiğim zaman hesaplaşırız abi dedim ama gelen giden olmadı İçine kurt
düşen esnaf soluğu döviz bürosunda aldı döviz bosu paranın saht olduğunu söyledi çok mağdur olduk o
esnada İki gün sonra iki yabancı uyruklu müşteri daha aynı taktikle kapısını çaldı yine aynı önceki
gelen vatandaş gibi hareketlerini aynı bir dakika dedim Siz dedim edesiniz Bunu dükkanda tuttum
Parasını aldım paran sahli olduğunu söyledim polisi arayan Taner Sarıpolat komşu esnafı da
dolandırıcılara karşı uyardı bu adam sahtekar bak sahte parayla alışveriş yapıyor yemin ediyor ki
benim alakam yok diyor bak yaptığı kameral Efendim kentsel dönüşüm yıkımları artık yürekleri ağıza
getiriyor Çünkü neredeyse her yıkımda bir aksilik yaşa son mağdurlar görenden iş makinesi operatörü
duvarı yıkarken komşu binayı kepçeledi ve mutfakta koca bir delik açıldı Bir taraf yapılırken diğer
tarafa bu şekilde zarar vermek ne kadar doğru şok olduk ne olacağımızı şaşırdık Yani yine yıkım yine
hata operatör hedefi şaşırdı kepçe bin girdi 5 katlı binanın kentsel dönüşüm kapsamında yıkımına
karar verildi ancak iddiaya göre o bina ve hemen arkasında bulunan diğer bina arasında tek duvar
vardı tek duvardı Evet yandaki binanın duvarı diye söylediler bize işte o tek duvarda yıkılınca
arkadaki binanın balkonları tamamen açıkta kaldı kepçe benim balkonuma girmiş yan komşunun balkonun
duvarların örülmemiş Biz duvarlarımızı alınca balkonlar açıkta kaldı bina Sakinleri İlk şoku
atlamadan bir şoku daha yaşadı Çünkü yıkım çalışması yapan kepçe Bu kez binaya ait Kendi duvarına
zarar verdi binadaki 3ün ve 4 katlardaki duvarlar yıkıldı nasıl bir çalışma şekli bir anlam
veremedim herhangi bir güvenlik önlemi yok zararımı görüyorsunuz dolabım gitti buzdolabım aynı
şekilde soğutucu yok bütün cihazlarım da şu anda sıkıntılı duvarı yıkılan dairelerden biri Banu
Cihan gerindi haberi işteyken aldı evine geldiğinde bu manzarayla karşılaştı bırakıp çıkıyorsunuz
geldiğinizde bambaşka bir şeyle karşılaşıyorsunuz duvar yeniden örüldü Ama iddiaya göre zarar
karşılanmadı örülmeye başladı ne kadar sağlıklı Sizce bu görüntü Yani bu örüldüğü anlamına mı
geliyor herhangi bir destek sağlanmadı çok kötü bir haldeyiz ve bir an önce çözüme ulaşsın istiyoruz
paketleme hileleriyle gramaj azaltılarak yapılan gizli zamlar artık ayyuka çıktı ve sosyal medyada
paylaşılan görüntülerle paket ve t Aki gramaj uyumsuzluğu gözler önüne serildi fırsatçıların son
oyunu İsa bu kadarına da pest dedirten türde ufak ufak böyle gramajlı bir düşme görülebiliyor yani
fiyatlar aynı ama gramajlı bir düşme görülebiliyor gerçek söylüyorum bu kadar olmaz yani Allah bizi
korusun diyoruz kimi ufak ufak yapıyor Kimi de aleni şekilde gramajlar oynuyor etiketler Aynı Kalsa
çok ürünün gramajı indi firmalar gizli zam yoluna başvurdu Örneğin eskiden hep 1 kilo olarak satın
alınan kaşar peyniri paketlerinin birçoğu 600 grama indi yine Eskiden bir Kangal olarak satın alınan
sucuklar da yarım kangala düşürüldü fiyatları düşülüyor Ondan sonra gramajları da indiriyorlar
aşağıya Biz de sanıyoruz ki gramajı fazla ama fiyatı düşük sanıyoruz ama maalesef değil enflasyon
döviz kurları girdi maliyetlerindeki Yükseliş derken firmaların gramaj oyunu da iyice ayyuka çıktı
Mecburen alıyoruz İşte o küçüklerinden alıyoruz İdare ediyoruz çünkü Almadan da olmuyor bunları fark
ediyorum Bir de içerikleri değişiyor isimleri de değişiyor mesela fıstık ezmesi değil fıstık kreması
birçok vatandaş daa marketten satın aldığı üzerinde gramajı da yazan ürünü hassas tartıda tarttığı
da şoku yaşadı çünkü üzerinde yazan gramaj la içindeki gramaj birbirine uymuyordu Bu konuda yapılan
şikayetlerin sayısı da arttı her aldığımız ürünü o zaman tartmaz gerekiyor herhangi bir marka da
gayet yapabilir yani 150 gram 130 gram gösterebilir yani sosyal medyaya yansıyan şikayetler de işte
bu ürün 150 gramlık çerez paketi tartıldığında sadece 122 gram olduğu görülüyor şikayetler firmalara
iletildiğinde ise dolum hatası yanıtı geliyor zaten o bir yöntem milletin almaya gidiyor bir kilo
yarım kilo alabilirler diye düşürüyorlar başkentten Bir boşanma davası hikayesini getireceğiz Şimdi
ekrana boşanma davası sürerken eşi tarafından hakkında 70'e yakın dava açılan kadın yaşadıklarına
isyan etti her hafta duruşma duruşma gezip nasıl canından bezini Gözyaşları içinde şov haberi
anlattı götürüyorlar görüyorsunuz Koray K Bir kişi bir insanın hayatını bu kadar mahvetmiş eşin
Türkiye rekortmeni olduğunu açık açık söylüyorum Bunlar davaların listesi eşi hamileyken evden
ayrıldı yetmedi açtığı 70'e yakın davayla adeta rekor kırdı adaleti bana karşı bir sopa gibi
kullanıyor Ankara'da yaşayan Merve kalaycı'nın 2017'de evlendiği eşi iddiaya göre o hamileyken
kasadaki altınları da alarak evi terk etti ikili arasında halen süren Boşanma süreci başladı adam bu
sırada eşi ve ailesini adeta dava bombardımanına tuttu dayıma şikayet var E anneme dava açtı 2ü tane
abime dava açtı yeni avukatımı da şikayet etmiş cimere yapılan var Aile Bakanlığı var onları hiç
girmiyorum şu anda Aslında işin vehametini en net gösteren tablo İşte bu Masadaki kağıtlar bakın tam
67 Merve hanıma açılmış kocası tarafından şikayet ve davanın burada listelenmiş hali var hemen yan
tarafta da 32 adet yine kocası tarafından kendisi hakkında alınmış uzaklaştırma tedbirlerinin
listesi bulunuyor 57 tanesi gibisin kapattık hepsini kazandık 5 yaşında çocuğunun annesi ve Rahim
kanseri olan eşini hapse attırmak için Eee özel uğraşıyor elind ne geçecekse Anlamak mümkün değil
adliyenin koridorunda saldırıya uğradım kesin mahkeme kararı var - 3.000 lira para cezasıyla konu
kapandı ama ben ü gün zorlama hapse alıyorum Bu arada çiftin çocuğu da 5 yaşına geldi babasıyla
görüşmesi yasal olarak sürüyor ancak çocuk uzman raporu var işte babam beni odaya kitliyor bana
vuruyor işte aç bırakıyor gitmek istemiyorum diye ve çocuğum babamın yanında beni yılanların
farelerin koruyor Anne gece kalktım kaçmaya çalıştım kapı kitliyo Koray k o kadar kötü ağlıyordu ki
buradaki herkes şahit kamera kayıtlarına bakılsın kaçırılır gibi gitti benim çocuğum ya mesela Merve
hanımın o haykırışı da boşanma aşamasındaki eşi tarafından şikayet konusu edildi hem beni hem
kuzenimi darp ettiler Üstelik aracımıza da zarar verdiler diyerek şikayetçi oldu peşinden tekrar 3
gün hapis aldım ben Merve Kalaycı o cezaya itiraza hazırlanırken boşanma aşamasındaki eşi çocuğumla
ne kadar görüştürülmemesi binee mi ulaşacak aile Bakanlığından yardım istiyorum Lütfen sahip çıksın
Bana artık üniversite öğrencisi Genç kız yolda yürürken kapkaç saldırısına uğradı motosiklette
yanına yaklaşan iki adam kulağındaki telefonu çekip aldı ve bakın polis O kapkaççıları hangi
ipucuyla yakaladı telefonla böyle görüşürken elinden böyle saldırmışlar 56 saniye bilemedim 10
saniye kızım direnmiş direndi peşlerinden koşup yakalamaya çalıştı ama olmadı azılı kapk cetesi genç
kızın telefonunu kulağından ekip aldı telefonun değeri 37.000 TL bu genç kız Tekirdağ'da üniversite
öğrencisi ailesini ziyaret için İstanbul'a gelmişti Murat mantarcı kızı akşam saatlerinde
arkadaşının evinden çıkmış Küçükçekmece'deki evine doğru yürüyordu aynı zamanda telefonla
konuşuyordu ancak Birkaç saniye sonra hayatının şokunu yaşadı kapkaççılar iki kişiydi bu
motosikletle adeta hava çıkmışlardı genç kızı görünce yavaşladı telefonun kulağında olması işlerini
kolaylaştırdı bir el hareketiyle çekip aldılar kapmalı kaçmaları Birkaç saniye sürdü genç kız
motosikletin peşinden koştu ama çabası Nafile eydi kızımı unutmuşlar kızımın böyle yş 34 saniye
tamam mı kızım direnmiş elinden zorla telefonu almışlar ve kaçmışlar kızım da arkalarından kovalamış
baba kız şikayetçi oldu telefondaki özellik sayesinde kapkaççılar izi bulundu sinyalden sinyalden
sayesinde akşam 11 çeyrek kadar açılıyor cumartesi pazar günü sabaha karşı 4ü 10 geçe açılıyor
ikisinin de birçok suçtan kaydı vardı yakalanıp tutuklandılar ben kızımın üzüntüsünü ve telefon şini
karşı taraftan talep ediyorum şov haber WhatsApp ihbar hatlarımızı hatırlatalım Efendim telefon
numaralarımız 0536 266 90 veya 902 diyelim ve haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri le karşınızda olacağız akşamlar
