Show Ana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben hane Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız siyasetle başlayalım İsrail'in gaziye yönelik saldırıları sürerken Ortadoğu'da tansiyon
dün gece zirveye çıktı İran günlerdir beklenen misillemeydin derken İsrail'den doğru zamanda
bedelini ödeteceğiz açıklaması geldi Yeni bir bölgesel Savaş ihtimaline karşı tüm dünya nefesini
tutup gelişmeleri izledi İran dün gece İsrail'e füze yağdırdı ihalar saldırdı tüm dünyada yeni bir
savaş korkusu yaşandı İsrail'in 2 hafta önce Suriye'deki İran konsolosluğunu vurmasının ardından
dünya nefesini tutmuş Tahran yönetiminden gelecek hamleyi bekliyordu İran beklenen misilleme dün
gece yaptı gerçek vaat adını verdiği operasyonla 300'den fazla İHA ve Füze ile İsrail'e saldırdı
negev askeri üse 7ü is ordusu ABD İngiltere ve Ürdün'ün de yardımıyla ih ve füzelerin 99 düşürdüğünü
açıkladı İsraillilerin panikle kaçtığı anlar kameraya böyle yansıdı bazı füze parçaları Ürdün ve
Irak'a düştü bu intihar dronu elektrik tellerine takıldı ABD Başkanı Biden programını yarıda kesip
beyaz saraya döndü İsrail'in karşı saldırısını desteklemeyecek söyledi tarihi gecenin ardından
Tahran yönetimi saldırı amacına ulaştı açıklaması yaptı Hem parlamentoda hem de İran sokaklarında
kutlama yapıldı İsrail Savaş kabinesi üyesi Benny gant İran'a doğru zamanda karşılık vereceklerini
duyurdu Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi ise acil toplanma kararı aldı İran'ın İsrail'e
misillemesi sonrası Ankara'dan ilk açıklama geldi Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz gerilimin
bir an önce düşmesini diliyoruz dedi Dışişleri Bakanı Hakan fidans İranlı mevkidaşıyla kritik bir
görüşmeye de imza attı Türkiye'nin bölgede daha fazla tırmanma olmasını istemediğini aktardı Ankara
Diplomasi trafiği başlattı İran'ın İsrail'e misillemesi bölgesel bir savaşa dönüşmemesi için düğmeye
basıldı taraflara itidal çağrısı yapan Dışişleri Bakanlığı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da düzenli
olarak bilgilendirildiğini duyurdu Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz artan gerilimin bir an
önce düşmesini ve dikkatlerin Gazze'de yaşanan insanlık suçlarına yoğunlaşmasını diliyoruz dedi
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan İranlı mevkidaşıyla görüştü gerilimi artıracak adımların sona ermesini
Arzu ediyoruz mesajını verdi İran Dışişleri Bakanı Abdullah Yansa İsrail'e karşı misilleme
operasyonunun sona erdiğini söyledi yeni bir saldırı olursa daha güçlü karşılık olur dedi id dansa
Türkiye'nin bölgede daha fazla tırmanma olmasını bakan Fidan İngiltere Dışişleri Bakanı David
Cameron da aradı bölgedeki gerilimin artmaması gerektiğini İngiliz mevkidaşına da iletti CHP lideri
Özgür özelse saldırıları büyük endişeyle izliyoruz dedi ülkemiz tansiyonu düşürecek her çabanın
öncüsü olmalıdır mesajını paylaştı seçim sonuçlarının ardından suların durulmadı ii de olağanüstü
Kurultay gerginliği sürüyor genel başkanlığa adaylığını açıklayan Musavat Dervişoğlu an da kritik
açıklama geldi kurultayın iptal edilmesine karşı çıkan Dervişoğlu kararın geri alınması mümkün değil
dedi kısa sürede olağanüstü seçimli kongremizi toplayacağız iyi Parti'de kartlar yeniden dağıtılıyor
genel başkanlığa adaylığını açıklayanlar la kurultayın İptal edilmesini isteyenler arasındaki
gerilim tırmandı müsavat Dervişoğlu da kararın geri alınması mümkün değil açıklaması geldi bundan
sonra size hayatta başarılar diliyorum Dervişoğlu akşener'in aday olmayacağım açıklaması sonrası
genel başkanlığa adaylığını duyuran ilk isim olmuştu iyi partide aday sayısı 4'e ulaşırken
Dervişoğlu 27 Nisan'daki Kurultay için kritik eşik ifadesini kullandı iptali ziyadesiyle zararlı
olur dedi hangi aday kazanırsa kazansın kaybeden iyi Parti olmayacak seçim sonuçlarını da
değerlendirdi Dervişoğlu iyi Parti bir kan kaybı yaşamadı derken % bir oy alan parti bile
geleceğimizle ilgili bize akıl veriyor dedi Ben ne yapıyorsam ortada e yapıyorum partimizin birliğe
beraberliğe ihtiyacı var akşener'e yönelik görevinde kal çağrılarını İsa art niyetli spekülasyon
olarak niteledi Akşener tartışmalarla ilgili sessizliğini korurken kurultayın iptal edilmemesi ya da
ertelenmemesi durumunda müsavat Dervişoğlu destekleyebilecek hayır duasını aldım Antalya'da bir
kişiyi hayattan koparan teleferik faciasının Göz göre göre geldiği ortaya çıktı bilirkişi ön
raporunda ihmaller zincirine dikkat çekilirken bakım onarım ve denetimde ciddi kusurlar olduğu
açıklandı metü facia yaşandı bir kişi öldü onlarca kişi saatlerce kabusu yaşadı Göz göre göre gelen
facid ihmaller zincirini bilir kişi ön raporu ortaya koydu facia önceki gün Antalya Konya altındaki
tünektepe teleferik tesisinde yaşandı seyir sırasında yerinden Çıkan direklerden Biri kabine çarptı
tabanı kopunca yere çakılan Memiş Gümüş kabinlerde mahsur kalan 174 kişi 23 saat sonra kurtarıldı
Evet şimdi birazdan sizi indireceğim sırayla indireceğim çıkacağım korkunç kazanın ön bilirkişi
raporu tamamlandı faciaya ihmaller zincirinin sebep olduğu ortaya çıktı rapora göre teleferik
direklerinin bağlantı elemanları yetersiz ve korozyona uğramıştı makara sistemi hasarlıyım onarım ve
denetimde de kusurlar vardı bağlama elemanlarının kontrolü yapılmamıştı civatalar yükü Kaldıramadı
ille çektiği Mola anı gelmiş sandalyesine kurulup çayını yudumlamaya başlamıştı ama Karadenizli
tiryaki'ye o keyfe kısa bir ara verdi aniden yerinden fırlayıp iki polisin kovaladığı şüpheliyi
yakaladı sonra da hiçbir şey olmamış gibi yerine döndü çayını içmeye devam etti görüntül ise sosyal
medyada viral oldu Çayda bizim vazgeçilmezimiz Karadenizliyiz Biz afiyetle çayını içiyordu ki
polisten kaçan şüpheliyi gördü yerinden fırlayıp tek hamleyle yakaladı sonra da tavşan kanı çayını
yudumlamaya devam etti geldim oturdum çayıma devam ettim Kuaför isar tam bir Tiryaki çay molası
vermişti bardağını aldı sandalyeye Oturdu Ama ileride bir hareketlilik vardı Aynen burada
dinleniyordu işim bitmişti çayımı içiyordum baktım aşağıda hareketlenme var işte iki polis memuru
birini kovalıyor zanlı da arayı açmıştı ani bir reflekt gözlemek geldi içimden bir anda yerinden
fırladı şüphelinin önüne atladı tek hamleyle yere yatırıp adeta paketledi ben de buradan geldim işte
engelledim aldım şahsı indirdim iyi iş çıkarmıştı ama umrunda değildi aklı içemediği çayın daydı
sakince yeniden sandalyesine oturdu çayını yudumlamaya başladı yaptık yapacağımızı görüntüler sosyal
medyada viral olsa da ona göre abartılacak bir şey yoktu vatandaşlık görevi olarak diyorum bunu
fazla büyütmenin bir anlamı yok para aklama suçlamasıyla cezaevinde olan Dilan Polat'a bir kötü
haber daha geldi genç bir fenomene attığı tehdit mesajı yüzünden 7 y kadar hapsi istendi Dilan Polat
ifadesinde ölü mimas anda bulunduğu o mesajı hatırlamadığını söylemişti hop düm Hadi had Allah
belanızı versin Biz Dilan Polat'la Geçen yaz davalık olduk Bize ağz alınmayacak küfürler hakaretler
tehditler ölüm tehdidi skandaldan skandala suçtan suça karıştı Demir Parmaklıklar ardındaki Dilan
Polat Şimdi de başka bir fenomeni ölümle tehdit etmekle suçlanıyor annemin ve babamın endişesi çok
vardı yani hani Düşünsenize Çocuğunuz ölüm tehdidi alıyor ve ortada ne var Hiçbir şey Dilan Polat
doğum gününde bir paylaşım yapmış tartışma yaratan görüntülere bir Fenomen de tepki göstermişti
iddiaya göre sosyal medya fenomeni afranur asan Dilan Polat'la ilgili bir paylaşım yapmıştı onu
eleştirmişti bunun üzerine Dilan Polat genç kıza mesajlar göndermeye başladı doğum gününden bir gün
gün sonra oldu bu olay o mesajlarda Dilan Polat genç fenomene silmen için iki saniyen var ayağını
denk al magazin yaparken ölümüne kadar uzanır yazmıştı genç Fenomen soluğu savcılıkta aldı Dilan
Polat eline tebligata ulaşınca hemen genç kıza ulaşmaya çalıştı Hatta iddiaya göre Davayı geri çek
diye baskı uyguladı gündeme işte kar para olayları falan geldi Ya eline bizim dava dilekçemiz gitmiş
ben asla muhattap olmak istemediğimi söyledim olaylar böyle büyüyünce işte kar para falan olunca
iddialar çoğalınca şimdi mi aklına geliyor ya benim başımda şu an çok dert hani çok dert var davayı
çekse olur mu falan gibisinden ifadesi alınan Dilan Polat o mesajları gönderdiğimi hatırlamıyorum
dedi savcılık hakkında 7 yıla kadar hapis ezı istemiyle dava açtı Allah belamızı versin polislerden
kaçıyordu İki duvar arasında sıkıştı Ankara'da alkollü olduğu belirtilen taksi şoförünün yakalanış
hikayesi var şimdi sırada Bu araba nasıl oraya girmiş Ben de aklım vermiyor gördüm şaşırdım polis
peşine takıldı alkollü taksici kaçmaya çalıştı hızını alamayınca Market duvarıyla apartmanın arasına
sıkıştı kaldı bu kadarına da pes dedirtecek olay Ankara'da yaşandı bir taksi ş Gece saatlerinde
iddiaya göre alkollü olduğu için polisten kaçmaya başladı dakikalarca süren kovalamacanın ardından
bir marketin otoparkına giren sürücü Tekrar dışarı çıkmaya çalışırken Market duvarıyla yanındaki
apartmanın bahçe duvarı arasına sıkıştı oradan bir el arabası geçmeyen bir yer bu araba nasıl oraya
girmiş Ben de aklım vermiyor şaşırdım gördüm şaşırdım yaşananların marketin güvenlik kamerasına
saniye saniye yansıdığı o anlarda alkollü olduğu belirlenen sürücüyü polis ekipleri aracın yan
camından dışarı çıkarıp yakaladı Yakayı ele veren sürücünün ehliyetine el konulurken araça bulunduğu
yerden çekiciyle çıkarıldı değerli izleyenler Dün ekranlara getirmiştik Ağrı'dan İstanbul
istikametine ilerleyen tır durdurulmuş dorsesinden tam 64 Kaçak Afgan çıkmıştı hepsi sınır dışa
edilecekti akıl alır gibi değil ama o kaçaklar yine kaçtı yavaş yavaşa tırın dorsesinden tam 64
Afgan inmiş gören duyan şaşkına dönmüştü sınır dışı edilmek için göç idaresine götürülen kaçlılar
Oradan da kaçtı Bunlar iiı son be tanesi tel örgüyü aşarak kaçtılar ağrıdan İstanbul'a giden bakır
yüklü tır Amasya'da durdurulmuş kapılar açılınca dorseden adeta kaçak göçmen fışkırmış 16 17 25 26
64 bak Süleyman varı 64 Afgan Kaçak sınır dışı edilmek için göç idaresine götürüldü Ama orada da
rahat durmadılar 25 Afgan binanın pencerelerindeki Demir korkulukları söküp kaçtı peşlerine düşen
ekipler sokak sokak onları aradı Kapıyı aç kş polis zaten hemen Onlar geldi peen Polis kaçaklı dördü
ise izini kaybettirdi Bayam öncesi yoğun mesaide yorgun düştü 7 altın parası ödeyen müşteriye 10
altın verdi İşte o hesap hatası döviz bürosu çalışanına tam 49.500 liraya patladı haline üzülen
arkadaşları ise o müşteriye Seslendi fazla altınları getirmesini rica etti 5 6 7 8 9 10 altınları
tek tek sayıp teslim etti ama hesapta hata yapmış fazla vermiş müşterinin de sesi çıkmadı 7 tam
vereceği yerde 10 tane tam veriyor yani 3 tane tam fazla veriyor müşteriye 49.500 t'ye tkü ediyor
Gaziantep'teki döviz bürosuna Gelen Adam 11.8 L verip 7 tane tam altın almak isedi onun hesabı
doğruydu ama çalışan yorgun ve dalgındı arife günü kalabalıktan oluyor biraz Bir de müşteri
yoğunluğundan oluyor yani üst üste her şey bindiği için müşteriyi hemen birden çıkarmaya çalışıyoruz
yani hızlı bir hareket etmeye çalışıyoruz işte o aceleyle hesapta hata yaptı 7 altın yerine 10 altın
verdi 6 7 8 9 10 kasa açık verince kamera görüntüleri incelendi gerçek de öyle ortaya çıktı Yani
yazık güne arife günü o çocuktan çıkacak o para döviz bürosu çalışanları o müşteriye Seslendi
Duyarlı vatandaş olduğu için o farkına varmamış tır o farkına vardığında geri getirmesini talep
ediyorum değerli izleyenler şimdi sizi korkutucu evlerle dolu bir mahalleye götüreceğiz Öyle ki bazı
evler aşağı doğru meyilli odaya top koysanız kendi kendine gidiyor bazıları sağ meyilli ancak bir
yere tutunarak yürüne biliyor ekibimiz Bugün o evlere girdi ölümle burun buruna yaşayan ailelerle
konuştu yürüdüğüm zaman sağ tarafa meyi geri geri böyle tutularak Yürüyoruz böyle korkarak mesela
böle tutuyorum 25 met evler yan yattı Yollar yarıldı koca Mahalle adım adım kaymaya başladı eyan
kabusu kimse de huzur bırakmadı uykularımız kaçıyor en ufak bir sese ben direk uar göz samaki
Mahallesi Ev sahipleri bunu çok geç öğrendi heyan bölgesi diyorlar Buralar duvardaki yarğı çatlağı
görüyorsunuz buraya bir çocuğun girebileceği şekilde büyüklükte bir çatlak oluştu Toprak Her geçen
yıl biraz daha kdı evler yan yatmaya başladı topu bırakın top durmuyor evin içinde zeminde top
durmuyor ev bu tarafa doğru yatıyor yukarı tarafa doğru yatıyor bu sonradan heyan bölgesi olduğu
için en ufak bir sallantıda evlerimiz kaymaya başladı çatlamaya başladı adı yıkıldı beton Parçası
benim çocuğumun üstüne düştü çocuğum düştüğü zaman kafası taşa geldi orada yarıldı ya Benim çocuğuma
bir şey olsaydı imkanı olanlar evlerini bırakıp taşındı ama mahallede yaşamaya devam edenler için
her gün ayrı bir kabus korktuğumuz için başka yere taşınmak zorunda kaldık Can güvenliğimiz yok
ölümle burun buruna yaşamayı göze aldık gerçekten korku içinde yaşıyorlar her an yıkılma
tehlikesiyle karşı karşıya bu Binalarımız kardeşle kuzenleri bayram günü aniden ortadan kayboldu ü
çocuktan da bir daha haber alınamadı endişeli bekleyiş sürerken Gözü Yaşlı aileler kayıp evlatlarına
Seslendi bayramın bir gününden beri yoklar aradığımız sormadığım yer kalmadı ama hiçbir i
ulaşılamadı bayram günü ortadan kaybolan ü çocuk adeta sırak bastı hiçbir şekilde bir iz yoktur yani
bulamıyoruz ailemiz perişan onlar yaşındaki kız 13 yaşındaki erkek kardeşi ve 16 yaşındaki kuzenleri
bayram günü evden birlikte çıkmıştı ü çocuk geri dönmedi Duyan gören varsa muhakkak emniyete
bildirsin aynı gün dedeleri de ölünce aile yokluklarını geç fark etti bayramın 1 günü dedesinden
kaybettik aşırı derecede kötüyüz çıktık direkt aramaya başladık her yerde paylaşmaya başladık Ama
üçü de ortada yoktu son görüntüleri kameralara böyle yansıdı Kamera kayıtlarını inceliyoruz üst
başlarını değiştirmişler bizim eve girmişler polis kayıp çocukları bulmak için alarma geçti bir
haber bekliyoruz İyi kötü En azından ne halde olduklarını bilmek için Bayramı zehir olan acılı
aileler bir umut çocuklarına Seslendi gittiklerinde pişmanlar İsa Beni arayabilir kızım hepimiz
zaten perişanız arasın o yeter bana yani o hiç kimseden Korkmasın İstanbul Güngören bir adam İçkiyi
fazla kaçıran arkadaşına yardım etmek istedi ama Onu görenler olup biteni yanlış anladı sonunda
başına öyle bir şey geldi ki derdini anlatana kadar akla karayı seçti iyilik yapayım dedim hırsız
olduk Az daha sarhoş arkadaşını ayılamadı tedbir alıp hırsızlardan korumak istedi ama iyilik
yaparken başına iş açtı hırsızlıkla suçlandı Sabah bir kalktım ki soyuldu da hırsızlıkta falan 3
gündür beraberiz yani Hatta beraber çalışıyoruz beraber iş yapıyoruz günör alkollü olduğu bir araç
sürücüsü aracından çıkmış işte burada aracının üstünde oturuyordu bu sırada yanında bir kişi vardı o
kişi sürücünün hem ceplerine hem de araca baktı Bunu gören çevredeki vatandaşlara hırsızlık olduğunu
sandı hemen polis haber verdi başka bir şey var mıer arç araç sahibi emniyete götürüldü işin aslı da
o zaman ortaya çıktı herkes olayı hırsızlık zannetti ancak Gerçek çok başkaydı görüntüler ki o kişi
aslında araç sürücüsünün yakın bir arkadaşıydı buraya Arabayı park ettik Dün de arabada oturuyorduk
memur Arkadaşlar geldi Arabadan aşağıya indik kafası güzeldi o ara bizi memurlar dışarı çıkardı bana
dediler ki kontağı kapat arkadaşını Al buradan git yarım saat onu Arabaya bindirmeye çalıştım Hatta
götürmeye çalıştım ve tüm amacı da arkadaşını korumaktı o ara ruhsatı bendeydi buradaydı burada
duruyordu zaten arkadaşım geldim ruhsatı cebine koydum anahtarı cebine koydum kitledim kapılarını
tam giderken telefonumu arabada unutmuştum geri döndüm anahtarı cebinden aldım Otomatiğe bastım
telefonumu aldım tekrar anahtarı cebine koydum çünkü ikinci sefere polis gelmesinden korktum
kardeşim hırsız gelmesin diye mi yaptınız Tabii ki yani olur arabayı alır getirirler şov haber ekibi
araç sürücüsüne de ulaştı arkadaşının sözlerini doğruladı Yani işin durumunu bilmeden görüntülerin
öncesini izlemeden insanlara Böyle hırsız yaftası yapıştırmak hiç iyi bir şey değil yani Efendim
istanbul' bir yer birere gitmek kadar araçları park etmek de mesele Özellikle de sokak aralarında
Bağcılarda işte öyle bir kriz yaşanıyor bazı araç sahipleri lastik duba koyup evlerinin önünü özel
otoparka çevirince komşular isyan etti gördüğünüz gibi teker koyuyorlar duba koyuyorlar park yeri
bulmak çile oldu bazen zorbalık da yaşayabiliyoruz açıkçası yani hakaret de içebiliyor çekilmez bir
çileğe döndü artık bu araba mevzusu buralar araba lastiği ile duba la Sokağı özel otoparkına çevirdi
komşular isyan etti Tabii ki yanlış kimse bu şekilde davranmamalı Güneşli Mahallesi 1359 sokaktaki
sürücüler uzun süredir dertli nedeni ise araçlarına sokaklarında bir türlü park yeri bulamamaları 6
ayda bir ancak evimin önünde yer buluyorum ben ya 5 Sokak öte ya 10 Sokak öte arabayı satmayı
düşünüyorum Bir sürücü ise bu Park problemine ilginç bir çözüm buldu kapısının önüne araba Park
edilmesin diye Kimi zaman bir araba lastiği kimi zaman da bir duba koyarak kamuya açık alanı
sahiplendi adam orayı kendine belirliyor Herkes bir şeyler koyuyor kapısının önüne maalesef onu her
zaman yapıyorlar Tabii zorbalık benim binamın önünde Benim arabam yok lastikleri duvaları kaldırıp
aracını park etmek isteyenler sert tepkilerle karşılaştı Arabamızın sileceklerini kaldırabiliyor
kendi arabamın da kapısını çizdiler Benim iki defa arabanın lastiği delinmiş bıçakla kesilmiş hakkı
yok Hiç kimsenin adam orayı belirlemiş buraya park edersen diyor zarar ver mahalleliye göre sorunun
bir tek çözümü var Belediyenin devreye girmesi lazım Burada güzel bir otopark olsa birkaç katlı çok
güzel olur koyda caddedeki dükkanları soyup soğana çevirmiş esnafı perişan etmişlerdi iş öyle bir
yere vardı ki çaresiz kalan esnaf dükkana fazla zarar vermesinler diye onlara harçlık bırakmaya bile
başlamıştı ü çocuktan oluş hırsızlık Çetesi sonunda yakalandı Kapımız açık bekliyoruz sadece
onlardan ricamız girdikleri yerlere zarar vermeden Hani işine yarayacak bir şey varsa ihtiyaçları
kadar alsın gitsinler hırsızlardan Yakayı kurtaramayacak son olayda Hani Hırsızlar gelirse biz onlar
bir hazırlık yaptık kasaya biraz para bıraktık boş gitmesinler diye Sağ olsunlar onlar da güzel
hırsızlarda onlar da bizim bıraktığımız parayı alıp gittiler Neyse ki esnafı perişan eden o çete
sonunda yakalandı çocuk yaştaki Hırsızlar Elazığ'daki Bu caddeye dadanmış aylardır girmedikleri
dükkan kalmamıştı zararımız tahminim kadarıyla 300 350.000 civarı oldu ürün olarak Tabii bunun
yanında bilgisayarımız falan da gitti 400.000 yakın kaybımız oldu Dükkanı soyulan lardan biri de
Osman Ak güdü hırık olayı geçtiğimiz Kadir gecesi mübarek geceye denk geldi yine demek mübarek
gecenin hürmetine güzel hırsızlara denk geldik Hırsızlar her seferinde kapıyı pencereyi kırıyordu O
da kendince önlem almıştı bir harçlık bırakmıştık zaten onlara bilerek 800 lira 1000 lira civarında
daha önceki dönemde 3 5.000 lir kadar götürmüşlerdi biz biliyorduk artık daha bir daha hırsız girme
ihtimali vardı polis o hırsızların peşindeydi sonunda üç çocuk yakalandı esnaf da rahat bir nefes
aldı Neyse ki insanlar hala var dedirten bir haberle devam ediyoruz bayram ziyareti için köye giden
Derici Ailesi hasta yorgun yaralı bir Şahine rastladı Zavallı kuşu evlerine götürüp tavukla dolmayla
beslediler Adını da buldukları günün anısına Bayram koydular Bayram Hadi Bayram ye onu ye Aferin ona
bir kafes yaptık hiç hareket etmiyorduk yaralı bitkin perişandı kol kanat gerdiler güçlensin diye
besleyip evlatları gibi baktılar tavuk eti verdik dolma verdik su verdik Hüseyin Derici itfaiyeci
ailesiyle birlikte köydeki akrabalarına Bayram ziyaretine gitmişti abimin hayvanlarını otlatırken
orada Bulmuşlar beni aradılar gittim Baktım hayvanın kanadı kırık babası düşünmeden evine götürdü
pansuman yaptı yedirdi içirdi Şefkat gösterdi yarası kurtlanmasın diye oraya bir sprey sıktık
dolmalar verdik tavukla besledik bayram günü başlayan dostlukları adına da ilham oldu Bayram
misafiri ismini de bayram koydu Bayram Şimdilik dost canlısı sakin Ama aslında yırtıcı bir kuş
Derici ailesindeki misafirliği yakında bitecek birkaç gün sonra milli parklara teslim edilecek Belki
aynı yere salarsak Bayram bisi ziyarete gelir yani Belli mi olur bu Gürken mağaza önlerinde
gördüğünüz ya da alışveriş yaparken standların arasında duran cansız mankenler bir anda canlansın ne
yapardınız bir genç o tepkiyi test etti ortaya ilginç görüntüler çıktı Size balon alabilir cansız
manken canlandı kimi korktu ama tığ buç cansız manken kılığına girdi caddede hareketsiz şekilde
beklemeye başladı kimse de canlı olduğunu anlayamadı kolladı Fırsatını bulunca da harekete geçti
kimi korkuyla Çığlık atıp kaçtı istersen size balon alabilir oğlum ya Kimi Şaşkın şaşkın baktı Kimi
de kahkahaya boğuldu Ay çok ay bize denk geldi bize denk geldi ellerinden öperim amcam güldüren
tepkileri kameraya alan genç görüntüleri sosyal medyadan paylaştı videoya beğeni yağdı verene ya
