Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy haftanın ilk iş gününde günün en
sıcak gelişmeleri ile karşınızdayız ve siyasetin gündemiyle başlayalım hemen takvim henüz netleşmedi
ama Cumhurbaşkanı Erdoğan önümüzdeki günlerde kritik bir görüşmeye imza atacak öldürülen Ülkü
Ocakları eski başkanı Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş'i kabul edecek ki açık iletişim başkanlığından
geldi Erdoğan bugünkü mesaisinde de Azeri mevkidaşı aliyevi ağırladı gündemin birinci sırasına
yerleşen açıklama iletişim başkanlığından geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan önümüzdeki günlerde Sinan
Ateş'in eşi Ayşe ateş'le görüşecek kulislere göre Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın özel kalemi Ayşe Ateş'i
bugün öğle saatlerinde arayarak bilgilendirdi program yoğunluğu nedeniyle görüşmenin biraz
geciktiğini söyledi Önümüzdeki birkaç gün içinde görüşmenin gerçekleşeceğini belirtti Ayşe Ateş
bugün CHP genel merkezindeyim yanından Ayrıldıktan dakikalar sonra o sıcak gelişme yaşandı
Cumhurbaşkanı Erdoğan İsa beştepe'de Azerbaycan cumhurbaşkanı ilham aliyevi ağırladı Erdoğan ve
Aliyev ikili ilişkilerin yanı sıra bölgesel ve küresel meseleler hakkında fikir alışverişinde
bulundu en son 2006 yılında gitmişti ki 18 yıl sonra bir ilk yaşanacak bütün gözler Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın CHP'ye iadei ziyaretinde CHP genel merkezinde de son hazırlıklar tamamlanırken iki
liderin ikin buluşmasında masaya yine çok kritik başlıklar yatırılacak normalleşme yeni anayasa
emekli maaşları ve asgari ücret Yar bütün gözler CHP genel merkezinde olacak Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın İadeyi ziyaretinde gündemin sıcak başlıkları masaya yatırılacak Cumhurbaşkanı 18 yıl
aradan sonra bir kez daha CHP genel merkezine gidiyor son ziyaret 2006 yılında gerçekleşmişti
Erdoğan dönemin Genel Başkanı Deniz Baykal'la buluşmuştu kritik Zirve öncesi CHP'de Parti meclisi
toplandı hazırlıklar gözden geçirildi görüşmede oturma düzeni de merak edilenler arasındaydı Özgür
Özel Cumhurbaşkanı Türk bayrağı Ben CHP bayrağı tarafında oturacağım demişti Türk bayrağında
Cumhurbaşkanlığı Forsa olacağını da söylemişti Özel'in öncelikli gündemi ekonomi olacak emekli
maaşlarının artması ve asgari ücrete arazam taleplerini Cumhurbaşkanı Erdoğan'a iletecek şimdi
gözler yarın saat 16'ya iki liderin 2 buluşmasına çevrilmiş durumda boğ yalısında film gibi bir
soygun yaşandı dün gece yalıda bekçi olarak çalışan adam gece yarısı içeri aldığı dört arkadaşıyla
birlikte kasayı kırdı bekçi ile çetesi 130 milyon liralık dövizi çuvallara doldurup ortadan kayboldu
15 senelik yanlarında çalışan bekçi Hollywood'un soygun senaryolarına taş çıkarttı çete kurup
çalıştığı yalıyı soydu nankör bekçi 130 milyon Layla ortadan kayboldu alişler çallar boğazın
incilerden sarıyerdeki tarihi Memduh Paşa yalısı uzun yıllardır bir holdingin Ofisi olarak
kullanılıyor ben sabah kde yürüyordum yanından geçerken bir tane yalının önünde polis topluluğu
olduğunu gördüm yalıdaki hareketliliğin nedeni duda uçuklatan bir soygu Üstelik o soygunun
başrolünde binayı korumakla görevli bekçi vardı iddiaya göre özel güvenlik gev önce alarmı devre
dışı bıraktı ardından siyah giyimli maskeli dört arkadaşını içeri aldı ve kasaların yanına gittiler
yalının bekçisi yalıyı soyup kaçtığını öğrendim Gece saatlerinde yalıda kimse olmadığı için
hırsızların işi çok kolaydı kasaları Kırdılar ve 130 milyon lira değerindeki dövizleri çuvallara
doldurdular ardından ü çuvalı buraya yaklaştırdı kamyonetin içine koydular bekçi ile cetesi çuval
çuval parayla kayıplara karıştı sabah yalıya gelen Holding yöneticileri gözlerine İnanamadı hemen
Polise haber verdiler Hırsızlar Firarda Holding yöneticilerinden açıklama gelmedi kapıya müdahale et
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne bağlı özel halk otobüsü sahipleri ve çalışanları bugün saraçh
hanede toplandı bu iş bu paralarla dönmüyor borca battık deyip Eylem yaptılar ya biz insan değil
miyiz ya zulüm zulüm zulüm Allah hidayet versin bunlara Elimizde olan aracımızı sattık binek
aracımızı arsamızı sattık dairemizi sattık Ama şu anda dönemiyoruz kred borçlarımız olsun tavan
yapmış durumda insanlar çocuklarına harçlık veremiyor Ç dönmüyor Zarar ediyoruz deyip Eylem yaptılar
Özel Halk Otobüsü sahipleri ve çalışanları Saraçhane böyle Kazan kaldırdı bizden en üst seviyede
hizmet bekleniyor Ama karşılığı olmadığı hiçb şek ot Sahi veil sözlerin tutulmadığı maaşları
alamadıklarını söyleyerek burada tolar biz hakkımızı istiyor şu anda gel düştüm düşeceğim 34 aydır
paramızı düzün alamıyoruz y 2023'ün ödemesini bu ay bize yatırmışlar yani Bizim diğer aylarımız
hepsi içeride iddialarına göre ödemelerdeki aksama araçlara da yansıdı klimasız araçlar çalıştırı
bak yard y Param olmadığı için arabamı yaptıramıyorum borçları da katlandı klimacı beni arıyor diyor
30 küsür milyar borcum var telefonu açamıyorum 600.000 L kredi kartımın cezali duruma düştüğü gibi
ben tarlamı sattım sabredecek durumumuz da yok gücümüz de yok onlarca kişi burada güneşin altında
bekliyor ve tek bir istekleri var İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden bir yetkiliyle görüşmek ve
Geciken ödemelerinin tamamını alabilmek paramızı ödememizi yap versin Biz de aracım insanlara daha
iyi hizmet verelim yazılı beyan gme çadır kuracağız gerekirse artan konut fiyatları ve kredilerdeki
yüksek faiz oranları yatırımcıları yeni adres aramaya itti son dönemin gözdesi de yüksek vade
seçeneği ve kısa amortisman süresiyle yavru vatan Kıbrıs Kıbrıs'ta bir satış patlaması oluştu yım
isiyor talep patlaması karşısında emlakçılar bile Şaşkın ilgi o kadar fazla ki inşaat projeleri de
arka arkaya hayata geçiyor aldım Çünkü sterlinle kira getirisi almak var bir de Türk lirasıyla
Türklerin kktc'den tek bir tapu alma hakkı bulunurken Bu sayı üçe çıkarılmıştı bu Yeni düzenlemede
yatırımcıları sevindirdi Türkiye'de konut almak güçleşiyor de alabileceğini öğrenen yatırımcılar
Rotayı Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne çevirdi son birkaç senede Kıbrıs yatırımı yapan
yatırımcılarımızın oraya yatırdıkları paraların minimum bir % 1200'lük bir artış sağladı para
biriminin Pound olması kar oranının yüksek olmasını sağlıyor ödeme kolaylığı da yavru vatana ilgiyi
Günden güne arttırıyor % 35'lik bir peşinat ve üstü geri kalan 36 aylık bir vade seçeneği olduğu
için yatırımcılarımız oraya doğru yönlendirmeye başladık yatırım yaptığım konut buranın 1/3 fiyatına
denk geldi maliyet çok çok daha iyi fiyattı Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ndeki amortisman süresinin
kısalığı da konuta ilgiyi artırıyor Uzmanlar İsa yatırımcıları uyarıyor 8 ila 10 yıl içinde
yatırdığımız paranın kira karşılığını aynı şekilde geri alabiliyoruz canlı yerinde görmeden bu tarz
yatırımlara girmemesini tavsiyede bulunuyoruz bir yandan alarm çaldı bir yandan Mahalleli polis
geliyor diye bağırdı ama maskeli soygun hiçbir şey durduramadı Pol karşıda bir tane komşumuz yüksek
ses sabah yıyor ya polis geldi diyor hala hiçbir şey gelmemiş gibi devam ediyor yüklememiz ne
bağıran komşuyu ne alarmı um adılar mahalli ayağa kalksa da elektronik ürünleri dakikalar içinde
böyle çaldılar maskele eldivenli dör hırsız önce araçlarını tam bu noktaya Park ettiler her şey
planlıdır soygunun başlaması için gürültüyü engeller düşüncesiyle Ezan saatini beklemeye başladılar
o sırada gözlem yaptılar ezan başladı soyguncular harekete geçti özellikle Ezan saatini beklemişler
ki Çünkü alarmın sesiyle patlayan camın sesini bastırmak için Hırsızlar önce kamerayı ters
çevirdiler ardından kapıya yöneldiler Levye ile kepengi Kırdılar arkasındaki cam kapıyı da kırarak
içeri girdiler monitörler gitmiş parçalanmışlar kapıyı kırmışlar kepen kırmışlar içeri giren
Hırsızlar Sağdaki vitrine yöneldi yaklaşık 35 40 adet monitörü kimseye aldırış etmeden dörder beşer
kucaklayarak döke saçı arabaya taşıdı üstteki komşular gitmesi için tamamen yüksek sesle bağlıyorlar
ama hala da aynı şekilde çok sakin bir şekilde devam ediyorlar komşular Baktı ki bağırmakla olmuyor
bu kez de ellerine geçeni hırsızlara fırlattı gitmeleri için elinden geleni yaptıklarını söylediler
patetes tuvan işte saksı falan atmaya çalışıyorlar aşa hırsızlara patates atan siz miydiniz Yok ben
soğan attım Ne yaptılar Hiçbir şey yapmadılar bakmadılar bile yukarı direkt malları yüklediler
gittiler esnafın Tek isteği soyguncuların yakalanması 1111 yaşlarında 31 ilkokul öğrencisi bağlamaya
Gönül Verdi 40'a yakın türküyü çalmayı öğrendiler ki repertuarlar erik dalından Pınarbaşı birçok
klasik var Üstelik müzik onları birbirine bağladı ve okulda tek bir akran zorbalığı yaşanmadı
çalmayı çok seviyorum öfkeden uzak tutar bizden Bütün etkinliklerde her yerde biz varız minik 4
türküyü çalabilen bir topluluk oldular 9 yaşındaki çocuklar türkülerimizi biliyorlar ve Türkülerle
büyüyorlar Burası Beylikdüzü Gürpınar İlköğretim Okulu bu Minikler Fadime öğretmenleri öncülüğünde 4
yıldır bağlama çalıyor bağlama çalmak çok güzel bir duygu sıkıldığımda Üzüldüğümde her zaman bağlama
çalıyoruz özellikle bir tablet ve bilgisayardan nefes almalarını istedim eşeğe 4A yakın şarkı türkü
çalabilen öğrenciler Milli Eğitim Bakanlığının iyi örnekler projesinde ilk yüze girdi s çalmayı çok
seviyorum mesela bir parça öğrendiğimde hemen çalıyorum büyüklerime anneannemi Dedemi babaannemi
herkesi arıyorum onları çalıyorum en çok hangi türküyü söylemesini çalmasını seviyorsun Atem tutan
şekere Gem ben seni akşama baban gelen de oy o güne Atem ben seni Bravo belki de en eğlenceli
türkülerden bir tanesidir Erik Dalı Çocuklar burada bağlamaları yla Erik Dalı çalarken anneleri de
onları büyük bir dikkatle çekiyor Bu Anı kayıt altına alıyor akran zorbalığının önüne geçmek adına
da kitlesel bir etkinlikte bulunuyor olmak onlara çok şey katıyordu türkü söyleyen kişi de kötülük
düşünmez emeklerinizin karşılığını aldığınız için Mutlu musun peki Evet çok mutluyum Pınar Başından
Bulanır Ben Görem ve Aziz yıldırım'la girdiği yarıştan Galip ayrılarak 3ün kez başkanlığa seçilen
Ali Koç'tan artık Fenerbahçe çağı başlıyor açıklaması geldi Koç kongre sonrası yaptığı konuşmada
şampiyonluk mesajları verdi Halef Selef Başkanların sıcak ve samimi görüntüleri de çok dikkat çekti
artık Fenerbahçe çağı Bugünden itibaren başlıyor Fenerbahçe'de 3 Ali Koç dönemi resmen başladı
kürsüye beraber el ele çıkan Halef Selef başkanlar birlik ve beraberlik mesajları verdi İnşallah bu
sene Fenerbahçe'yi şampiyon yaparlar Biz de elimizden geli desteği veririz kimse Fenerbahçe'den
büyük değildir Fenerbahçe'nin olağan seçimli genel kurulunda 26.97 geçerli oyun 16.46 4'ünü alan Ali
Koç yeniden başkanlığa seçildi Oylar sayılırken stadyumda Heyecanlı bir bekleyiş vardı sonuçların
belli olmasıyla Koç ve Yıldırım kürsüde eydi o anlarda meşaleler de yakılmıştı havır kabul etmedi
Halef Selef başkanlar arasındaki yeni sayfa Aslında kongreden saatler önce Türkiye'nin ekrana
kilitlendiği Habertürk yayınında açılmıştı başkan gel bir öpüşelim de herkes olsun öpüşür Başkan bu
tarih an Habertürk TV ekranlar kongre sonrası da Aziz Yıldırım ve Ali Koç arasında Esen dostluk
Rüzgarı kendini gösterdi Trabzon'daki düğünde Şef damat gelin için davetlilerin önünde tantuni yaptı
ağızlar pastayı değil tatlandıktan sonra tabii ki halay başladı Evet trp formanın üzerine önlüğünü
taktı etleri baharatta harmanlayıp tantun yaptı şef damat hazırladığı dürümü üyk gel Uz hafta sonu
Trabzon'da düğünü vardı gelinle damat davetliler için sıra dışı bir sürpriz hazırlamıştı haberin
Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
