Show an haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız Efendim milyonlarca memur ve emekli Nefesini tuttu Temmuz ayının gelmesini bekliyordu
TÜİK 3 Temmuz'da enflasyon rakamlarının açıklanacağını ifade etti ve yılın ikinci yarısının zam
oranları da böylece netleşecek Peki beklentiler ne yönde Kök maaş ve refah Payı düzenlemesi
planlanıyor mu gelin birlikte bakalım Milyonlar temmuz zammı için geri sayarken gözler 3 Temmuz'a
çevrildi memur ve emeklilerin zam oranı çarşamba günü açıklanacak enflasyon rakamıyla netleşecek
memur ve memur emeklileri toplu sözleşmeden Doğan % zammın yanı sıra ilk 6 ay için enflasyon farkı
dağılacak Böylece en düşük memur maaşı 39.000 liraya yükselecek Haziran ayı enflasyonu Merkez
Bankası'nın tahminleri doğrultusunda çıkarsa 6 aylık enflasyon % 25.8 1'e ulaşacak SGK ve Bağkur
emeklileri bu oranda zam alırken kök aylığı 10.000 L olan emeklinin eline 12.8 lira geçecek en düşük
emekli aylığına yeni bir düzenleme yapılmazsa kök aylığı 10.000 liranın altında kalanların zam oranı
İsa bu rakamın altında kalacak enflasyonu kontrol altına almak için asgari ücrete zam yapmayı
planlayan hükümetin emekli ve memur için refah Payı uygulaması da beklenmiyor asgari ücret ve emekli
aylıkları ile ilgili taleplerini iktidar kanadından umduğu yanıtı bulamayan CHP lideri ise
geçinemiyoruz mitingi için meydandaydı özel Gebze'den bir kez daha Cumhur ittifakına Seslendi geçim
olmazsa seçim olur dedi seçim istemek hainliktir bu meydandan önce şu sesi duyun geçim olmazsa seçim
olur geçim olmazsa seçim olur Bıçak Kemiğe Dayandı dedi mesajlarını Gebze'den verdi emekçilerin
zammı için iktidara Seslendi asgari ücrete en az enflasyon kadar zam istiyoruz 25.000 lanın
altındaki bir asi üre asla kabul etmiyoruz CHP lideri Özgür Özel geçinemiyoruz mitinginde kürsü
deydi hükümetin asgari ücrete aram yapmama kararını eleştirirken Erken seçim göndermesi dikkat çekti
Recep Tayyip Erdoğan Ey Devlet Bahçeli Ey Cumhur ittifakı CHP lideri en düşük emekli maaşının asgari
ücret seviyesine çekilmesi çağrısı da yaptı güvencesizliği alışın diyorlar alışmayacağız
alışmayacağız emekliye bir asgari ücret alana kadar mücadeleye Söz mü Türkiye'nin gri listeden
çıkmasına da değindi özel başarı değil dedi g liste dediğin yemen'dir suriye' çattır bugün Oradan
çıkmak Övünç vesilesi değil 3 yıldır bu güzel memleketi orada tutmak utanç meselesidir Ayhan Bora
Kaplan soruşturmasını yürüten polis şefleri hakkında gizli Tanığın ortaya attığı iddialar sonrası
başlatılan soruşturma tamamlandı emniyet müdürleri hakkında 18,5 yıla Varan hapis cezaları istendi
gizli Tanık Serdar Ser Çelik'in ifadeleriyle görevden alınmış tutuklanmış lardı o polis şefleri
hakkındaki suçlamalar ve istenen cezalar belli oldu Ayhan Bora Kaplan suç örgütü soruşturması gizli
Tanığın iddiaları ile farklı bir boyuta taşınmıştı Serdar serçelik organize şubede görevli polis
müdürlerinin dosyaya bazı siyasi isimleri de sokması için kendisine baskı kurduğunu öne sürmüştü
savcılık biri serbest bırakılan 3 Emniyet Müdürü ü Komiser ve 7 sivil ile ilgili iddianameyi
tamamladı Ankara Emniyet Müdürü yardımcısı ve organize suçlarla mücadele müdür yardımcısının da
aralarında bulunduğu 5 polis şefi için görevi kötüye kullanma göreve ilişkin Sırrın açıklanması
suçluyu kayırma ve tanığı etkilemeye teşebbüs suçlarından 18 yıl altışar ay hapis cezası istendi
soruşturma sürecinde serbest bırakılan organize Şube Müdürü hakkındaya 14,5 yıl hapis talep edildi
gizli Tanık Ser Çelik'in polis şefleri hakkındaki darbe iddiaları ile ilgili kısıma dosyadan ayrıldı
serçelik ise geçen ay Macaristan'da yakalanmıştı Onun da henüz Türkiye'ye iade edilip ifadesi
alınamadığı için dosyası ayrıldı Antalya havalimanında İsa bir firmanın uçuş seferlerini üst üste
iptal etmesi yolculara adeta çıldırttı onlarca kişi karşılarında muhatap bulamadıkları gerekçesiyle
firmanın ofisini bastı bir görevlinin darp iddiası İsa tansiyonun daha da yükselmesine neden oldu
saat buradayız ya kapıya çıkın insanlara bilgi verin Allah Siz dışarıya çıkın Biz de çıkalım çık çık
çıkmıyor kardeşim çıkm seferler üst üste iptal edildi yolcular çileden çıktı onlarca kişi firmanın
ofisini basınca havalimanında Ortalık karıştı var bur onu söyleyemez onu söyleyemez vermek zorund
olmazsan adam değilsin L Buraya gel buraya kim saldır kim saldırdı Antalya havalimanından Samsun
Gaziantep ve Van'a uçacak yolcular seferlerinin iptal edildiğini öğrendi erteleme üst üste d kez
yaşanınca yolc Çilen çıktı beni bur gim Kefeli görsünler abi 5 kalkacak uçak saat 7.30'a geldi 730
8.30'a geldi şimdi 10.30'a geldi ama Sabaha kalkmayacak öfke büyüdü karşılarında muhatap bulamayan
onlarca kişi firmanın ofisini bastı diyorlar kapı çıkt arkada oturm Ne yapacaksın çıkın bilgi verin
bilgi verin bir görevlinin darp iddiası tansiyonu daha da yükseltti bana saldırdı saldırdın saldır
saldır Yalan konuşma gerçekten saldır Yalan konuşma yalan konu Buraya gel buraya kim saldır
gerginlik polisin araya girmesiyle yatıştı milleti T et konuş saldır ne saldırması lan 29 yaşındaki
tuğça Akat hayatının en mutlu gününe hazırlanıyordu söz merasimi için kuaföre gitti ama kalbi
yaşadığı heyecana dayanamadı hastaneye kaldırılan genç kadın hayatını kaybetti en mutlu gününe
hazırlanıyordu Ama kuaförde kalbi tekledi güzeller güzeli genç kız isteme gününde hayatını kaybetti
tuğç Akat 29 yaşındaydı sevdiği adamla mutluluğa ilk adımlarını atacaklardır dün akşamki isteme
töreni için sabahtan kuaförün yolunu tuttu Genç kadın çok heyecanlıydı içi içine sığmadı ama o
heyecan kalbine ağır geldi hazırlıklar başladıktan dakikalar sonra fenalaşıp yere yığıldı tuğça Akat
hastaneye kaldırıldı Ama ne yazık ki kurtarılamadı yakınları acı haberle yıkıldı genç kadın
Gözyaşları içind uğurlandı Tamamlanmamış hikayesi geride derin bir yara bıraktı İstanbul
Maltepe'deki Marmara istasyonunda Yerde yatan kadın görenlere hemen yardımına koştu ama baygın ya da
Hasta değildi ritüel yaptığını söyledi Herkesi şok etti İşte şov haber WhatsApp ihbar hattına
gönderilen o anlar ablamız yerde ritüel yapıyormuş boylu boyunca yere yattı bu Marmara istasyon pek
birun yoktu Maltepe istasyonunda Yerde yatan kadını görenler bayıldı zannetti yardımına koşanlar
iyiyim ritüel yapıyorum yanıtı aldı yaşadı kendisi ritüel yapıyormuş yle söy evle söy yatan kadın
ritüeli bitince marmaraya binip gitti kimi zaman be İzmit kimi zaman Can parçası kimi zaman da
söndürülmeyen mangal ateşi ciğerlerimiz her yıl bu sebeplerden Yanıp Kül olurken yine pes dedirten
görüntüler ortaya çıktı yurdun birçok noktasında yangınlarla mücadele devam ederken dünya keyifçiler
umrunda bile olmadı şişe patladık bu sefera gelince da zaten tutuştu bir kıvılcımla başladı hızla
yayıldı ufacık bir dikkatsizlik faciaya yol açarken bazılarının tek derdi mangal yapıp keyif
çatmaktan burası ya ya orman Baksanıza ya Yazı günah ya Şuraya bak ya Ya nasıl yanmayacak bu
ormanlar ya Karaman'da facianın fitilini araziye atılan bu boş boya tüpü ateşledi sıcaktan
patlayınca otları tutuşturup yangına sebep oldu alevler hızla yayıldı Neyse ki erken fark edildi
mahallelinin anında müdahalesi ve ihbarıyla kısa sürede söndürüldü Çeşme'de 50 hektarlık alanı küle
çeviren ihmalkarlık da kameraya yansıdı felakete bu adamın makilik alana attığı izmarit sebep
olmuştu o sorumsuz arkasına bile bakmadan yoluna devam ederken dumanları görenler müdahaleye koştu
ya Söndürün Bu Ateşi orman burası ya yurdun birçok köşesi yangın felaketi ile mücadele ederken
Edirne'deki tatilcilerin derdi mangal keyfi yapmaktı şuraya bakın şuraya işletmeci Mustafa altunhan
Tesadüfen bu manzarayla karşılaştı gördükleri karşısında hem şaşırdı hem çıldırdı cayır cayır
Türkiye'ye yanıyor Söndürün şu ateşi ayıp ya orman be orman ormanın içi be Neyse ki tepkisi işe
yaradı Vurdum Duymaz tatilciler ateşi söndürdü Şimdilik olası bir facianın önüne geçildi bakın
allah'ınızı severseniz bir ters üzen orman gitti yazık Bu gün Görende kentsel dönüşüme giren bir
binaya Gidiyoruz Şimdi apartmanın yıkımına birkaç gün önce başlanmış ancak etrafa molozlar yağınca
işler durdurulmuştu Bugünse o binadan akıl almaz bir görüntü geldi çökmek üzere olan çatının bir
kapıyla desteklenip ölece bırakıldı ortaya çıktı kimse geçemiyor yoldan kardeşlerim geçemiyor annem
babam geçemiyor vall Allah'a emanet her an yıkılabilir her an böyle tedbir görülmedi tahta kapıyı
Güya destek yaptılar tavanı çatıyı ona taşıttı Mahalleli dik üstünde Çünkü o kapı düşerse bin
yıkılacak tıyı tutar mı Sizce tutmaz o tutar mı vurdu mu tahtalar İner Aşağı Güngören'deki Bu beş
katlı bina yaklaşık 6 ay önce kentsel dönüşüme girmesi için boşaltılmıştır iki gün önce de yıkımına
başlandı ancak İnşaat ekibi öyle tedbirsiz çalışıyordu ki kepçe darbeleriyle binadan kopan moloz
parçaları her yana saçıldı şerit çekmişler Çoluk çocuk geçiyor altından düse kopsa Allah korusun bu
molozlar binanın önündeki bir otomobile ve komşu binadaki berber dükkanına zarar verdi şikayetler
üzerine yıkım durduruldu akıl alır gibi değil ancak inşaat işçileri olası bir çökme durumunda çatıyı
tutsun diye tahta bir kapıyı destek olarak kullandı çok tehlikeli yani Kapı amaçsız bir şey oraya
konmuş o hiçbir şey Tutabilecek gibi bir şey değil böyle önlem olur mu diyen Mahalleli Öfkeli mümkün
değil tutar mı kolon tutmuyor Ben şimdi arabay oradan geçtim fark etmedim daha Geçer misiniz yok
geçmem hemen önlem alınması lazım Hemen yapılması gerekiyor bence ilgilensin teker bayilerinin başı
bir dolandırıcıyla dertti bir Otelde kaldığını söyleyip on binlerce liralık pahalı içki siparişi
veren sonra da akıl almaz bir yöntemle kuryeleri ayakta uyutan o dolandırıcı 44 esnafı dolandırdı
bayiler sosyal medyada afişe edip alarma geçti bu arkadaş bu işi Türkiye genelinde yapıyor bu alan
dolandırıcılık bana ve vicdan kalan şey bu dolandırıcılıkta uzmanlaştı Tekel bayilerini perişan etti
İşletmeleri TAV ederek yapıyor en pahalı içkileri sipariş edip 5 kuruş ödemeden ortadan kaybolan
adamın onlarca esnafı kandırdığı taktiği pes dedirtti bu vatandaşın 44 tane soruşturma dosyası
mevcut o dolandırıcının hedefinde tekel bayi ve market sahipleri vardı iddiaya göre onları arayıp
yüklü miktarda alkol siparişi verdi ve otel lobisinde onları beklemeye başladı birim fiyatı Pahalı
olan ürün sipariş veriyor telefonda nakit diyor nakit diyor ama kurye gelince kredi kartıyla ödemek
istiyor plan da işte Tam burada devreye giriyor Kartın şifresini de veriyor arkadaşı işletmelere
gönderiyor onay konu geçtiği anda yetersiz bakiyesi hatası veriyor karta güvenen kuruya geri
döndüğünde iş işten geçmiş oluyor karmaşa yaratarak o andan faydalanarak ürünleri alıp hızlı bir
şekilde olay yerinden Takev uzaklaşıyor o dolandırıcının mağdur ettiği 44 kişiden biri de biddi göre
dolandırıldıktan sonra Peşine Düştü öğrendikleri karşısında büyük bir şok yaşadı Bu bir kere iki
kere ü kere yapılan bir şey değil 44 ayrı İşletmeyi dolandırmış yani Aynen öyle ürünleri alıyor
gidiyor daha uygun rakamlara gidip bozdurarak bu şekilde hayatına devam ediyor arkadaş o dolandırıcı
yakalandı yargılandı ama mahkemeden çıkan karar tüm mağdurları şok etti hakim ve Cumhuriyet savcımız
ne yazık ki Arkadaşı ödüllendirdi 5 ay gibi bir hapis cezası vererek dükkan at olmuş Aylar Boyunca
raflardan beşer onar ürün çalmıştı o kadın hırsız yakalandı ama esnafın derdi bitmedi Bu kez de
dükkana iki genç kız da dand bir haftada iki kere ürün çaldırdı Ya ben karakola gitmekten bıktım
inanın bu gençlik insanlar çalmaktan bıkmadı Yeter artık dükkanına dadanan bir seferde 10 parça
giysi çalan müşterisi Yal sevinmişti ama sevinci uzun sürmedi o kadın hırsız gitti bu iki kadın
Hırsız geldi gelen bütün müşterilerimize hırsız gözüyle bakmaya başladık Bağcılar'daki bu mağazanın
Gedikli müşterisi yoktu ama Gedikli Hırsızı vardı buraya dadanan kadın kışın eşofman yazında tişört
çalıyordu işyeri sahibi o yakalandı diye sevinirken hevesi kursağında kaldı Çünkü başına bir de bu
bu hırsız ikili çıktı dedik ki mağazamızda artık hırsızlık olmaz kurtulamadık yine aynı sıkıntı öğle
saatleriydi iki genç kız Müşteri gibi mağazaya girdi geliyorlar bu ürüne bakıyorlar bedeni var mı
yok mu oğlum da işte buradan bedenine bakıyor işte veriyor bayana diğer bayan buraya dönüp Bu ürünü
alıyor buradan bu genç kızlar da Öteki Kadın hırsız gibi seçip beğenip çaldı önce aynının karşısına
geçip üstlerinde nasıl durduğuna baktılar sonra pantolonu tişörtü askıda çıkarıp poşete attılar
kabinin perdesini dahi kapatmadan poşete koyuyorlar bir haftada iki kere soyulan Dükkan sahibi
öfkeliydi elleri ayakları tutuyor çalışsınlar kendi imkanlarıyla alsınlar gençlik gerçekten heder
çok kötü durumda bitmiş durumda Efendim şimdiye kadar kimi kurala uydu kimi fazlasını istedi kaba
kuvvete başvuran da oldu cinayet işleyeni Şimdi ise % 25'te kira sınır uygulaması ık bitiyor konutta
kira zamları eskiden olduğu gibi 12 aylık TÜFE ortalamasına göre hesaplanacak Ev sahipleri kafasına
göre artış mı yapacak kiracıya da yazık yani ev sahiplerine İnsaf diyoruz Yani kiracıyla ev sahibi
karşı karşıya gelmiş kimi zaman kavgalar çıkmış Hatta kan bile dökülmüştü 2 yıllık zam sınırlaması
bitiyor Zaman % olmı ki bize % yt yani kiraya % zam sınırlaması bir kez daha uzatılıp uzatılmayacağı
merak edilirken Maliye Bakanı Mehmet Şimşek kiracıya kötü haberi vermişti uygulamanın sona ereceğini
duyurmuştu konut yaşama herkesin hakkı Ya ben bunu doğru olduğunu düşünmüyorum buna bir düzenleme
olması gerekiyor sınırlama olması gerekiyor kirada % 25 zam sınırlaması uygulaması 1 Temmuz
itibariyle sonlanıyor yani o tarihten sonra yenilenecek kira sözleşmeleri için eski usule dönülecek
tüfenin 12 aylık ortalamasına bakılacak ne kadar kir diyorsunuz şu an Ben şu anda 8.000 L veriyorum
eski düzene göre 10.000 L olacaktı ama şimdi daha yüksek olacak 5,5 veriyordum 88,5 yaptı zaten
dinlememiş kuralı diyorsunuz dinlemedi zaten birimizi yedik yeni zam oranı için gözler 3 Temmuz'da
açıklanacak enflasyon oranlarına çevrildi geçen ayki enflasyon oranlarında tüfenin 12 aylık
ortalaması % 62,5 gelmişti Yani bu ayda Ortalama bir hesapla % 60 gelmesi olası böyle olursa da
örneğin 10.000 liralık kiranın 16.000 liraya çıkma ihtimali var çalışana o oranda bir zam gelmiyor
ama kiralar o oranda artarsa Yani gerçekten çıkmaza girer Oysa % 25 artış ile aynı kiralık ev 12.500
lir olacaktı temmuzda sözleşmesi yenilenen kiracı 3.500 lira fazladan ödeme yapmak durumunda kalacak
Batı Balık Yan gidecek Yapacak bir şey yok değerli izleyenler Bugün günlerden Gazi Koşusu ydu Türk
atçılığı en prestijli Yarışı Gazi Koşusu 90 düzenlendi kazanan 5 numaralı Dragon flame olurken vendi
hipodromun hıncın dolu tribünlerinde ise şıklık yarışı vardı bugü özel hazırlandık atımız birlikte
Evet bugüne özel var mı atınız yarışacak Evet atımız var bosti ü başı değer yarış at sahipleri
yarışseverler o an herkes Nefesini tuttu Gazi koşusunda 22 safkan ter döktü kıran kırana geçen
yarışı kazanan 5 numaralı Dragon flame oldu Gazi koşusunun 998c 5 numaralı Dragon flame kazandı
Uluönder Mustafa Kemal Atatürk adına düzenlenen Gazi koşusunun heyecanı telaşı saatler öncesinden
başladı türkat yarışçının derbisi olarak gösterilen Gazi koşusunun 98 bugün Veliefendi hipodromunda
gerçekleşiyor yarışları izlemek isteyen vatandaşlar hipodroma Akın ediyor Bütün atların ayaklarını
düz basmasını istiyorum değerleri milyon dolarlar olan 22 safkan bugün için özel Hazırlandı 17'si
erkek beşi dişi üçü yaşlı olmak üzere toplamda 22 safkan İngiliz tayı yarışacak bu yarışa sadece
sınıf safkanları olan Taylar katılabiliyor bu Taylar İsa ömürleri boyunca Sadece bir kez Gazi
koşusunda yarış at sahipleri ve yarışseverler arasındaysa her sene olduğu gibi yine şıklık yarışı
vardı Her sene ayrı bir tasarımla geliyoruz Gazi koşusunda bir yandan da şıklık yarışı yaşanıyor
bugüne özel hazırlanan Kadınlar özel tasarım şapkalarıyla dikkat çekiyor Ben de bu şapkayı bugün
için Dubai'den almıştım gerçekten uzun bir zaman aldı hazırlanmam Herkes çok güzel kendince böyle
çok güzel renkler şapkalar görüyoruz türkat yarığının Bu önemli yarışını kazanan sine 3. 500.000 L
ödül kazandıracak ödülün sahibi 98 Gazi koşusunun birincisi jokel liğini Akın sözen'in yaptığı 5
numaralı Dragon flame oldu Tunceli'de Valilik koordinesinde ilk kez düzenlenen motofest etkinliğinde
bine Aşkın motosiklet Türkiye'nin huzuru sürüşüne imza attı kentin muhteşem doğasında gerçekleşen
festivalde konserler ve yarışmalarda yapıldı 1300 civarında bir motosiklet sayısı olduğunu
arkadaşlarımız söyl Türkiye'nin huzuru ve tunceli'in huzuru hiç bozulmasın çadırlarını kurdular
motorlarını Türkiye'nin huzuru için sürdüler Türkiye'nin 81 ilinden gelen 1300 motosikletli Munzur
çayının doğduğu yerden Ovacık ilçesindeki Munzur gözelerine kadar tunceli'yi turladı motofest
etkinlikleri Tunceli valiliği koordinesinde İçişleri Bakanlığın Türkiye'nin huzuru sloganıyla
düzenlendi artık terörün kalmadığı bölgede yarışmalar yapıldı konserler düzenlendi Burası aur babın
sıra kavuştuğu yer olarak biliniyor Ovacık Tunceli karayolunda Türkiye'nin huzuru yazılı bez
brandalar açıldı herkesin gözdesi bir il olacak genellikle Hollywood filmlerinden Aşina olduğumuz
Özel Dedektifler Türkiye'de de hızla artmaya başladı izlemeyi Biz Tabii şahsın bizi görmeyeceği
şekilde biz onu görebileceğimiz şekilde takip ediyoruz abi hiç özel Dedektif tutar mısın tutmam abi
bunu Amerikan filmlerinde dizilerinde falan görüyorduk Türkiye'de nasıl yapılıyor bu iş ya
Türkiye'nin coğrafyası farklı olduğu için biz farklı yollarla çalışıyoruz bir özel Dedektif ne yapar
güzel araştırma yapar işini yapar kanka ya Tabii özel dedektifliği ilk kurallarından bir tanesi
gizli olmak görünmeyecek siniz abi ücret tarifesi nedir peki bunda iller veya yakın mesafeler günlük
5.000 T olarak düşünün uzak iller 10.000 T veya 15.000 T olarak düşün günlük Evet ama en az bir
hafta projeyi alması gerekiyor danışanım fae en son nerede gördü Bu dükkanın önünde gördüm nerede
buranın önünde gördüm Saat kaç civarlarında 6ya 10 kala beni görmedin tanımıyorum sizi Belki de
uzakta biri seni izletiyor şu an çok korkunç bir şey ya gerçekten kimsenin beni takip etmesini
istemem Yani seni takip etmi şu an paranoya oldum aksiy eten tuttu herkes Dedektif olabiliyor mu
Hayır çok zor Yani herkes olamaz bunun bir eğitimi var eğitimden geçmesi gerekiyor Bunun bir
Üniversitesi yok çırak usta ilişkisi var benden Dedektif olur mu Valla Bir deneyelim bakalım ben
hazırlıklı geldim Hemen geliyorum Tamam abi ben hazırım ne diyorsun kostümle bu işler olmaz ama bak
Ama bak gizli silahım da yanımda değerli izleyenler Show haberi şimdi kısa bir ara haberin Sonuna
Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
