soğan haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Erdoğan özel görüşmesi siyaset gündemindeki sıcaklığını
korurken CHP lideri dikkat çeken bir başka buluşmaya daha imza attı CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu'yla bir araya geldi görüşme hakkında kendisine bilgi verdim diyen aranızda sorun var mı
sorusunu da yanıtladı Sayın cumhurbaşkanıyla yaptığım görüşmenin eile ilgili kendisine bilgi verdim
Alev Selef liderleri arasında sürpriz buluşma gerçekleşti CHP Genel Başkanı özel Erdoğan'la yaptığı
Zirve sonrası sarayla müzakere edilmez mücadele edilir mesajı veren Kemal Kılıçdaroğlu la görüştü
Ben onu hiç üstüme almamıştım almamakla da doğru yapmışım görüşmeyi yanlış bulmuyorum çok defa yemek
yedik bu kadar keyifli bir yemek geçmemişti adres yine Çankaya Belediyesi Ahlatlı bel Tesisleri 2
saat 20 dakika süren görüşmeye objektiflere samimi kareler yansırken özel aranızda sorun var mı
sorusuna da yanıt verdi İki tarafta kazanan tarafta Sonuçta Cumhuriyet Halk Partisi kazanınca mevcut
genel başkanı da bir önceki genel başkanı da keyiflen diyor Öyle bir sorun alanımız yok CHP lideri
Bugünde Ankara Büyükşehir Belediyesi Başkanı Mansur yavaş'a Hayırlı olsun ziyaretine gitti özel
belediyelerdeki tasarruf tedbirlerine dikkat çekerken Mansur yavaş'tan da Erdoğan'la görüşme
talebimiz var açıklaması geldi belediyelerin sorunları da Eee Sayın cumhurbaşkanına e anlatıldı
olumlu sonuçlanmazsa eee ondan sonra tekrar bir randevu istemeyi düşünebilirim yıldırım düşmesi
sonucu şehit düşen assubay Kıdemli Çavuş Ata göçmen de Ankara'da son yolculuğuna uğurlandı Özgür
Özel'in yanı sıra bakanlar ve Genelkurmay Başkanı da cenaze törenine katıldı Allahu ekber Allah
Çırpınırdı Karadeniz'in şairi Ahmet Cevat doğumunun 132 yıl dönümünde anıldı Cevat'ın aile fertleri
MHP lideri Devlet Bahçeli'ye sürpriz ziyaret gerçekleştirdi bu Şerefe kavuşmak beni mutlu etti diyen
Bahçeli'ye Onur madalyası da verildi Türk dünyasına verdiği hizmetlerden dolayı teşekkür ettiler MHP
liderine Ahmet Cevat Onur madalyası takdim ettiler 1967-68 döneminden bu yana Bükçü hareketin
içerisinde bulunan bir kişi olarak da ifade ediyorum çok uzun bir mücadele verildi Azerbaycan milli
marşı ve ünlü Çırpınırdın Karadeniz'in söz yazarı Ahmet Cevat'ın doğumunun 132 yıldönümüydü Türk
Kültürü Teşkilatı ve Cevat ail inin fertleri Devlet Bahçeli'yi ziyaret etti Bahçeli Çırpınırdın
Karadeniz şiirinin kendisi için önemini anlattı Çırpınırdın kareniz bakıp Türk'ün bayrağın hepimizin
yetişmesinde ve her türlü siyasi düşüncenin ötesinde milliyetçi insanlarımızın her zaman gölünde
yaşayan bir değer oldu eden bir görseydim düşebilsem toprağına Bahçeli Ahmet Cevat'ın aile
fertlerinin ziyaretinden Onur duyduğunu söyledi onun emanetleri bizim emanetimizdir bu yavrularımız
için ne varsa yapmaya hazırım CHP ve iyi Parti Genel başkanlarının değişmesinin ardından Saadet
partisi' de kartlar yeniden dağıtılıyor Saadet Partisi genel başkanı Temel karamu sağlık sorunlarını
gerekçe göstererek görevinden ayrılacağını açıkladı artık sağlığım bu görevi Bir hakkın yerine
getirmeme izin vermiyor CHP ve iyi Parti'nin ardından değişim Rüzgarı Saadet Partisi'ne de sıçradı
genel başkan temel karamollaoğlu görevi bırakacağını açıkladı şu Seçim döneminde Ben sadece 4 yere
gidebildim Bu bir genel başkan için ciddi bir eksiklik 30 Ekim 2016'dan beri devam ediyordu genel
başkanlık görevine siyasetten tamamen çekilmeyeceğini söyledi genel başkanlığa aday olacak ismin en
güçlü destekçisi olacağını vurguladı bir hafta kadar hastanede her gün serum aldım ayağa kalkım diye
altılı masa CHP iyi Parti ve Saadet Partisi öncülüğünde kurulmuş Mayıs 2023'te Genel seçim
mağlubiyetinden sonra dağılmıştı karamollaoğlu'nun da genel başkanlıktan ayrılmasıyla Masadaki lider
yarısı görevi bırakmış olacak kar mollu oğlu'nun yerine geçebileceği düşünülen iki isim var
yapılacak kongrede genel başkanlık için Ömer Ayhan ve Mahmut Arıkan'ın ismi öne çıkıyor değerli
izleyenler kamudaki tasarruf önlemleri kapsamında İçişleri Bakanlığı'nda da ilk adım atıldı bakan
Ali Yerlikaya'nın talimatıyla koruma araç ve polis sayısının azaltılacak verim ekonomisinden yana
olalım tasarruf ekonomisinden yana olalım israf ekonomisini bir kenara koyalım kamuda tasarruf için
düğmeye basıldı hazine Bakanlığının hazırladığı tasarruf paketinde sona gelinirken İç İşleri
Bakanlığı ilk adımı attı bakan Ali Yerlikaya ile birlikte 4 yardımcısının da koruma araç ve polis
sayısında azalmaya gidildi tasarruf tedbirleri çerçevesinde 9 polisin görevi sona erdi Erdoğan'ın
onayına sunulması beklenen tasarruf paketinde ise sadece kamu araçları yok tasarruf tedbirleri
kapsamında otellerde verilen eğitimlerden organizasyonlara sarf malzemelerine kadar pek çok harcama
kalemi mercek altına alınacak aynı anda yapamayız 23 Nisan'da Anıt kabirde de kameralara takılmıştı
tedbirler meclis başkanı ve milletvekilleri Atanın kabrine ayrı ayrı makam arlar yerine otobüsle
gelmişti Denizli'de bir villaya giren Hırsızlar her şeyi yiyip içerek Alem yaptı çete Kaçarken alkol
koleksiyonunu da çaldı Türkiye'ye dönen gurbetçi aile yaşadıkları şoku bakın nasıl anlat tane balık
konservesi vardı bir tane sucuk tenekesi vardı Hırsızlar yedi içti Alem yapıp gitti babasının evi
gibi girmiş alınan Gurbetçi isyan etti resmen içeride alemini yapmış zevkini sefasını sürmüş gitmiş
6.000 euroya yakın zararımız vardı Almanya'da yaşayan eteke çifti Denizli'deki yazlıklarına gidince
hayatlarının şokunu yaşadı Hanım arkaya gitti eve bakıyordu dedi Ali dedi Rüzgar camı kırmış arka
camı küçük oan dedik Tamam rüzgar kırmıştı fırtına oldu falan dedik Biz Ben Kapıyı açıp içeri girdim
şok Her taraf dağınıktı Onlar yokken villaya giren hırsız günlerce keyif çatmıştı 35 senelik birikim
biriktirdiğim koleksiyonum vard sucukları yemişler yatmış keyif yapmışlar yani laptopum vardı onu
almışlar Fotoğraf makinem vardı onu almışlar gurbetçi aile 6.000 euroluk zarar veren ve 50 şişe
alkol çalan hırsızlardan şikayetçi oldu şeylen mii Yemiş içmiş gitmişler değerli izleyenler
gazeteciliğin en zor dallarından biri magazinden saatlerce gün Dün gece yine görev başındaydı ama
saldırıya Uğradılar bir mekanın güvenlikçileri oyuncu Serenay sarıkayı bekleyen gazetecileri tekme
tokat dövmeye kalktı Magazin emekçileri de yaşadıkları dehşete ekibimize anlattı uzaklaş sakin bizim
kameraman arkadaşımızın bir tanesine arabaya binene kadar hem arabasını tekmeledi hem kendisini
tekmeledi magandalık sınır tanımadı görevini yapan magazin gazetecilerine tek Tokat saldırdı
arkadaşlarımla beraber biz 78 Kişiydik orada Biz de burada gitmeyeceğim de haberimizin peşinde
olduğumuzu söyledik sokakta yani kamuya açık bir yerdeydik Biz dün gece y arasıydı magazin
gazetecileri oyuncu Serenay Sarıkaya ve sevgilisi Mert Demir'in bir mekanda olduğu haberini alıp
Fatih Can kurtarana gitmişti Yım söyleyebilirsin Biz mekanın önünde gideli daha 30-40 saniye
olmuşken içeriden bir beyefendi çıktı Kim olduğunu bilmiyorum bize dedi ki işte kardeşim Buradan
gidin dedi gidin buradan dedikten sonra küfürler başladı bir türlü sakinleşmeyen o mekan görevlisi
İşini yapmaya çalışan magazin emekçilerine hakaretler küfürler yağdırmaya başladı sonrasında işi
şehir eşkı yalına kadar götürdü arkadaşlarını çağırarak fiziksel saldırıda da bulundu bana bir tane
yumruk atmaya çalıştı boyu kısa olduğundan omzuma geldi beni ittirdi Daha sonrasında Arkadakiler
doğru koşmaya canını zor kurtaran arkadaşlarımız araçlarına binip ilerlemek istediğinde de
durmadılar Bu kez de onların araçlarını tekmelediler camlarını kırmaya çalıştılar Tamam abi Abi
yapma abii arabaya tekmeler aynayı Kırdılar cama vurdular mekanın güvenlik görevlisi ve muhabir
arkadaşlarımız arasında çıkan arbed üzerine sorularımızı yöneltmek için restorana geldik fakat
işletme bu konu hakkında cevap hakkını kullanmak istemediğini söyledi tehdit küfür yağmuru ve
saldırının ardından magazin emekçileri polise giderek şikayetçi oldu Çok zor bir meslek herkes evine
ekmek götürüyor Sonuçta görevimizi yaparken Bu talihsiz olaylar bizi çok üzüyor İstanbul'da bir
taksici alkollü yolcusuyla adeta sabır testinden geçti sarhoş kadın araçta uyudu ayaklarını uzattı
taksiciye zor anlar yaşattı dahası söylediği adrese geldiğinde ücreti vermemek için şoför koltuğuna
bile kuruldu oğlum gitsene ya oradan ben ödüyorum lan bu şark diyorsun orada orada Vız Vız diyorsun
Hiçbir şey yapmadım Bak hanımefendi polis çağırmıyorum lütfen aracına iner misiniz polis lütfen
aracından iner misiniz zil zurna sarhoştu taksiye bindi uyudu ayaklarını uzattı şoförü sabır testine
soktu sarhoş yolcunun halleri taksi kamerasına yansıdı kardeşim var ya o bana yanlış yaptı Elini çek
elini çek de gözüme sokuyorsun elini çekeceğim ya böyle yapıyorum yani sanki öldürüyorum abla
ayağını çek abla ayağını çek odan çek abla gece yarısıydı araca sarhoş binen kadın Çapaya gitmek
istediğini söyledi sonrası hem komik hem de trajik bu gideceğimiz konumda arayacağımız kimse var mı
telefon açar mısınız 53 2 330 300 Bir daha söyle 530 söyle Ne biliyorsun ben söyleme Ya ben şimdi Ç
yaptım gibi olur uyudu Uyandı bir ara ön koltuğa kadar yaslandı ayaklarını uzattı şehre Mini otopark
girişi diye bir şey yazıyor geriye yaslan geriye y oğum gitsene ya oran ben ödüyorum lan diyorsun
orada orada Vız Vız diyorsun Lanet olsun yaptın bu işe Ya abla ayağını çek abla Ayağını çek oradan
çek abla taksici alkollü kadını adrese getirdi ama bu sefer de ücreti ödemek istemedi sürücü
koltuğuna oturdu dakikalarca kalkmadı polis lütfen aracımdan iner misiniz polis aracımdan iner
misiniz Bana ödeme yapmadınız bir saattir arabamdan mahsur kalınız fat söylemiyorsun Lütfen paramı
ödeyin fiyat söylemiyorsun Ben bunu sosyal sonra da bir bahaneyle taksimetre ücretini ödemeden gitti
Tamam 500 lira ver bana 500 lir ver bana 500 lir ver alayım 500 lira tasim et g musun sen gideceğim
yere götürmedin Tamam ben vereyim 500 L Ben 500 tam tam paramı al sorun değil ama sen benim
gideceğim yere götürmedin ya sen bana Çapa gel demedin mi Çapa gelmedi ki daha ya burası Çapa zaten
Efendim sırada mahkeme mahkeme dolaşmasına rağmen gerçek kimliğ bir türlü kavuşamayan bir kadının
haberi var O kadın bir yaşında Öksüz ve Yetim kalmış Bakanı olmayınca yurt kapısına bırakılmıştı
sonrasıysa filmlerden farksız Kimliksiz mi yani geçmiş yakamı bırakmıyor ki rahat edeyim Bir kere
ben yaşamıyorum ki gel olayım dünyaya gözlerini açtığı anda çilesi başladı 58 yıl boyunca gerçek
kimliğine kavuşamadı hiçbir resmi kurumlarda kaydım yok ölünce yani mezara Yazılacak bir baba adı da
yok Sivas yaşayan Raziye Şimşek'in hayatı filmlerden romanlardan farksızdı Ben bir yaşındayken annem
vefat ediyor bakan olmadığı için beni götürüyorlar yurdun kapısına bırakıyorlar o dönemin Yurt
müdürü beni el altından yurda kayıt etmeksizin beni büyüten aileye veriyor Onu gayri resmi evlat
edinen aile Sahte kimlik çıkarttı onlar da sahte kayıtla kendileri doğum yapmış gibi kendi üzerine
geçiriyorlar talihsiz kadın evlenince kimliği iptal oldu kendini tuhaf bir bilmecenin içinde buldu
bir gerçek TC var bir sahte TC var Benim kullandığım şu anda Mecburiyetten sahte TC Sil Baştan
yaşıyorum yani Hayatımı o büyük bulmaca çözülsün diye babasını mezarı açıldı Tek isteği gerçek bir
kimlik olan Raziye Şimşek de merakla sonucu beklemeye başladı Hakim Bey DNA testine karar verdi
Avcılar'da Bir binanın girişindeki elektrik panosunda yangın çıktı Bir komşunun uyar olası facia
ucuz atlatıldı anne tamam Çoluk çocuk hepsinin yüreği ağzındaydı patlaya patlaya yanan pano herkesin
ödünü kopardı şu an bütün mahalle mağdur yaralı yok yaralı yok Avcılarda gün önce akşam saatleriydi
5 katlı binanın girişindeki elektrik panosu aniden Alev al ş tek tek aradı apartman hızla boşaltıldı
anne tamam 1 buç sene önce İskan aldık dışarıdan elektrik kurumunun verdiği şey Alev oluyor
Mahalleli sokakta Beklerken yangın yayılmaya başladı kıvılcımlar yan daireye de sıçrayınca bir kişi
yangın tüpüyle müdahale etti dairenin bir tanesine sıçrıyor hızlı bir şekilde vatandaşlar söndürüyor
itfaiye daha sonra kontrol amaçlı geliyor sorunun kaynağını anlamak içinin önü kazıldı muhatap
bulamadığını söyleyen müteahhidi ise isyandı burada bu kadar mağduriyet var ama muhatap yok yani iki
tane Kazmacı adam geldi bankada çalışıyor kariyer basamaklarını tek tek aşıyordu ama başladığı gönül
ilişkisi hayatını tam bir kabusa çevirdi evli olduğunu öğrendiği sevgilisiyle yollarını ayırsa da
bir türlü kurtulamadı darp tehdit şantajdan bakıp usanan kadın 10 yıldır süren kabusun bitmesini
yardım çığlığını ın duyulmasını istiyor Kaydet kaydet Kaydet kaydet beni tehdit ediyor beni tehdit
ediyor arabama saldırıyor beni orada da ifşa etti rezil etti şantaja tehdide devam etti Neyi K Neyi
kastettiğini sen biliyorsun sesimi kaydettiği usb'yi herkese vermekle tehdit etti şantaj yaptı yine
geldi şu anda kaçıyor Benim nişanlımı darp ettiler tehdit şantaj darp istismar 10 yıldır görmediği
zulüm kalmadı Ona hayatı zehir eden takıntılı eski sevgilisiydi Kaydet o sen dursun z o senin
beyninde var zaten zar Neyi kaydedeyim var sen biliyorsun İşte 10 senedir direnmeli dayanmam sebebi
belki hukuki süreç biter ama maalesef Adalet hak ettiği gibi tecelli etmedi bankacı kadın 10 yıl
önce şubeye gelen bu adamla sevgili oldu bekar kimliği vardı ve onu öyle tanıdım sonra evli olduğunu
öğrendiğim andan itibaren bir daha asla görüşmeme kararı aldım işte o günden sonra genç kadının
hayatı adeta cehenneme döndü ayrılığı hazmedemeyen o takıntılı adam tehditten şantaja istismardan
fiziksel saldırıya itibar suikastinden ısrarlı takibe kadar yapmadığını bırakmadığı talihsiz kadının
hayatını kabusa çevirdi beni hala tehdit ediyor arabamı darp etti beni darp etti 2014'te ceza aldı
hükmün açıklanmasının geri bırakılması kararı verildi her serbest kaldığında daha da ileri gitti
beni tehdit ediyor arabama saldırıyor çocukların eline ruhsatsız silahları vererek ve bu silahlardan
biriyle de beni zorla bir yerde alıkoyarak tehdit etti şantaj yaptı Ne Neyi kastettiğini sen
biliyorsun işini Adresini değiştirdi Hatta nişanlandı ama ne yaptıysa kurtulamadı Şube Müdürlüğü
dönemimde her yere Benimle ilgili mailler attırdı itibar suikastine maruz bıraktı talihsiz kadın
defalarca şikayetçi oldu ve benim nişanlımı darp ettiler en son 2022'de Büyükçekmece Cumhuriyet
Savcısı aile içine bakan bir savcı hem de kadın olmasına rağmen dosyayı 10 ay sonra üç kere Savcı
deği Bu arada başka bir adliyeye tevzi etti ve ben o sürede mağdur oldum beni tehdit ediyor ve
arabama saldırıyor bakın talihsiz kadın 10 yıldır Adalet mücadelesi veriyor güçlü durmaya çalışıyor
o takıntılı adama elektronik kelepçe takıldı ve o bu cihazla Dolaşmak zorunda kalıyor sonuçlanması
2026 yı bulacak Bu arada ben ve Nişanlım ve sevdiklerimize zarar gelmezse ve ölmezsek beni tehdit
ediyor ve arabama saldırıyor Efendim şimdi sırada öyle bir görüntü var ki izleyince otobüste
gözlerinizi kaparken iki kere düşüneceksiniz Diyarbakır'da otogarı Mesken edinen hırsız uyuyan
yolcunun cep telefonunu çaldı Neyse ki o ve Çetesi kız Kıvrak yakalandı yolcular uykuda o iş
başındaydı otogar faresi kaşta göz arasında telefonu çalıp öyle kaçtı diyarbakırdaki bir hırsızlık
cetesi Ramazan Bayramını fırsat bildi kimi boş evlere Kimi dükkan girdi kimi ise otogarı seçmişti
elinde su olan bu adam da çete üyelerinden biriydi yolcunun koltuk cebine koyduğu telefonu gözüne
kestirmişti herkes uyurken harekete geçti eşyalarını yerleştiren üstünü çıkaran Bu gence Fark
ettirmeden Telefonu alıp otobüsten sakince indi ama telefon çalan otogar faresi fazla kaçamadan
yakalandı polis diğer çete üyelerine de tırpan operasyonu yaptı 6 şüpheli tutuklanıp cezaevine
yollandı kaza yaptı aracına binip aynı kazanın bir kopyasını daha yaptı Sancaktepe'de alkollü olduğu
iddia edilen kadın sürücü herkesi çileden çıkardı WhatsApp ihbar hattımıza gönderilen o anlar var
sırada anahtar ver anahtar zaten üstünde abla seni videoda çekiyoruz istersen ile salla ne yaparsan
yap önce kaza yaptı inip hasara baktı Sen ne yapıyorsun abla ya Fırat dur Fırat Fırat çık Fırat çık
sonra yeniden aracına bindi marşa basıp çarptığı araca bir kez daha çarptı ne yap şu an geldii
bilerekten öne çarptı tuhaf olayın adresi İstanbul sancaktepeyi kadın sürücü park halindeki hafif
ticari araca çarpmıştı E anahtarı verin anahtar zaten üstünde abla seni videoda çekiyoruz el mi sall
istersen el salla ne yaparsan yap o aracın sahibi kıraathanede oturan Fırat karabulutlu kazayı görür
görmez koştuğu kadınla konuşmak istedi kardeşim kaçmıyorum çağırdın Evet geldi mi kadın iddiaya göre
alkollüydü gençler bir türlü ikna edemedi kontağa çevirdi yaptığı kazayı ikiye çıkardı Ne yapıyorsun
lan şu an geldii bilerekten öne çarptı Abla bak abi Yavaşla çok kötü olacak yapma yapma cidden yapma
Neyse ki üçüncüsüne yeltem Medi masrafları karşılayacağını söyleyince de olay daha fazla büyümedi
kötü olacak vallahi yapma bak yemin ederim Senin için diyorum Yapma ya Yapma abla Çalışma ve Sosyal
Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan 79'u yerli üretim olan 81 ilacın daha sosyal güvenlik kurumunun geri
ödeme listesine eklendiğini duyurdu kanserden diyabete kadar pek çok farklı hastalıkta kullanılan bu
ilaçları artık hastalar cebinden ödemek zorunda kalmayacak muadil olmayan ilaçların bulunmaması en
büyük sorun Müjdeli Haber çalışma bakanından geldi 81 ilaç daha sosyal güvenlik kurumunun geri ödeme
listesine eklendi bunların geri ödemeye alınması hastalar için çok iyi olacaktır Türklerin çıkartmış
olduğu bir ilaç benim için en büyüktür yani Ben bununla gurur duyuyorum Tim olan o ilaçların
arasında kanser hipertansiyon diyabetle antibiyotik ilaçları da var kanser hastalarına ilaçlarının
karşılanıyor olması çok güzel bir şey Peki eczaneye gelen hastalar devletin geri ödeme listesindeki
O ilaçları kolaylıkla bulabilecek mi yerli üretim olduğunda daha kolay bulunabilir ilaçları piyasada
bulamadığımız ilaçların büyük çoğunluğu ithal ilaçlar zaten ilaç fiyatlandırmasında kullanılan kur
döviz kurunun çok altında olduğu için özellikle ital ilaçlara erişim sıkıntısı devam ediyor ancak
yeni düzenlemeyle bu kullanılan ilaçlar yerli olduğu için vatandaşlar bu ilaçlara daha kolay
ulaşabilecek antibiyotik Ağrı kesicilerde bulamadıkları var yine e epilepsi ilaçlarında hala devam
eden bulamadığımız ilaçlar var kanser ilaçlarında uzmanlara göre ilaca erişim sorununun çözümü için
yerli üretimin artması gerekiyor yerli üretim ilaçlar gelse bunun çözüleceğini uzun zamandır
öngörüyoruz kafe ve restoranlar hesaba servis ücreti ekleyince yeni bir tartışma başladı bir grup
müşteri işletmelere hak verirken bazı uzmanlar da yasal değil diyerek uyarıyor Bakın Kim ne diyor
bazı restoranlarda hesaba servis ücreti ekleniyor servis ücretin olması çok yanlış zorunlu başiş
gibi düşünülüyor servis ücreti Ben vermeyi tercih ediyorum yasaktır ödemeleri gerekir haksız bir
taleptir bazı kafe ve restoranlardaki iş fiyatlar eleştirilirken Şimdi de servis ücreti tartışması
başladı nedir servis ücreti garsonların ettiği hizmetin karşılığı Emek hizmet sektörüne saygım
sonsuz Normalde bahşiş olarak bilinir ama bahşişi müşteri isteğine göre veriyor ya da vermiyor O
yüzden bazı restoranlar hesabın içine ayrı bir kalem açıp servis ücreti ilave ediyor başiş
vermezseniz makul Olabilir yani Bir daha gitmem müşteri kaybeder işte tartışma tam olarak burada Baş
bazıları haklı buluyor Bu ücretlendirmeyi bazıları da haksız doğru değildir Efendim oraya müşteri
geliyorsa sen düzgünce servisini yapman gerekiyor bu yasaya aykırı haksız bir işlemdir Bence olmalı
yani onların da Sonuç olarak o kadar servis Getiriyorlar harcadığı bir emek var Bakın bu fişlerde
örnekleri var servis ücretinin diyelim bir restorana oturdunuz yediniz içtiniz 1000 L tuttu onun %
10'u Eğer servis ücreti olarak uygulanıyorsa o restoranda 100 lir daha ekleniyor özellikle lüks kafe
ve restorantlarda % 120'ye varan bir tutar ilave edilmekte Lokantaya gidip oturunca ya o % makuldür
Yani geçen bir yerde yemek yedik % 120 çok yüksek % Hani neyse de itiraz etmeme rağmen hiç ciddiye
alınmadı ödedim çıktım bazıları servis ücretini ödemeye razı ama işletmeler bunu garsonlara
dağıtıyor mu işte Ondan emin değil Eğer ki garsonlara giderse o para Ben gönül rahatlığıyla vermek
isterim işletme sahipleri bunu yine kendilerine alacaksa hiç hiç vermeyelim daha iyi hiçbir işletme
garsonlara Bu servis ücretini vermiyor işte Uzmanlar uyarıyor Eğer servis ücreti ödemek
istemiyorsanız buna itirazın yolu açık işletmenin adını fiş numarasını bildirdiklerini idari para
cezalarını uygulayacak lardır Ödemiş oldukları rakamı geri alma hakkına sahiptirler İstanbul
Nişantaşı'ndaki kuyumcuya giren çete be bilezik çaldı şok olan esnaf Kamera kaydını izleyene kadar
onların hırsız olduklarına inanmadı vitrine elini uzattı el çabukluğuyla çaldı hırsız dışarı
çıkarken suç ortakları esnafı oyaladı pes dedirten olay iki gün önce nişan taşında yaşandı müşteri
kılığında kuyumcuya giren bir kadın 3 kişi Sözde tespih alacaktı ortadaki adam Güya tespihler
seçiyordu yanındaki arkadaşının gözü ise pırıl pırıl an Vitrinde ydi fırsatını bulduğu gibi elini
içeri uzattı beş bileziği ışık hızıyla çaldı hırsız bir süre olduğu yerde oyalandı sonra da hızla
dışarı çıktı bileziklerinin eksildiğini fark eden esnaf başına geleni Kamera kayıtlarını izleyince
anladı birkaç dakikada 10.000 dolarlık Vurgun yapan 3 kişilik chete izleyenler şimdi ş habere kısa
bir ara ş haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
