Show One haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım tüm Türkiye dün akşam Habertürk ekranlarına kilitlendi Çünkü
Fenerbahçe başkanlığı için yarışan Ali Koç ve Aziz Yıldırım 6 yılın ardından ilk kez karşı karşıya
geldi canlı yayındaki yüzleşmede zaman zaman tansiyon yükseldi Ancak iki isim de ısrarla dostluk
mesajı verdi öte yandan bugün seçim günüydü sandıktan çıkacak sonuç merakla bekleniyor başkan gel
bir öpüşelim de herkes ç olsun öpüşürüz Başkan bu tarihi anada Habertürk TV ekranlarında habertürk
ekranlarındaki tarihi buluşma böyle başladı hararetli devam etti Başkan Aziz yıldırım'la Başkan
olmayan Aziz Yıldırım'ın Fenerbahçe'ye bakış açısında Benim gördüğüm kadarıyla siyahla beyaz kadar
fark var Hiçbir fark Ben onları sormak isim bak hiçbir fark Benim bıraktığım mal varlığı ne kadar ne
kadar söyleyin Siz söyleyim 600 milyon doan fazla 300 verin Size verelim 300 verin ver getirin
almazsam şerefsizim tamam mı Hepsini salonda dah bir tarafta Fenerbahçe başkanı Ali Koç diğer
tarafta başkan adayı Aziz Yıldırım 6 yıl sonra bir araya geldiler tüm Türkiye Habertürk ekranına
kilitlendi dönüşme isteme sebebim Sayın başkanım sizin Benim hakkımdaki söylemlere Benim de sizin
hakkınızdaki söylemlerle ilgili birbirimize Ne düşünüyorsak söyleyelim camiada hazır seçim
arifesindeyiz iyice bilgilenin en sağlıklı kararı versin barışıyoruz diye açıyoruz barışıyor muyuz
Niye barışıyoruz sen istemedin mi Kardeşim bugün ben her zaman sizle barışlık olmak istedim Ken
Sizsiniz 2018'de gel beraber yönetim yapalım Ben şu mahkemeleri Hall edebiliyorsan edeyim ben
ayrılayım sen kal devam et arkadaşlarınla dedim sen hayır dedim burada Hayta buluşmada şu anda Aziz
Yıldırım ve Ali Koç Habertürk canlı yayında aynı zamanda her iki adayın da destekçileri şu anda
Habertürk binasının önünde Polisin de geniş güvenlik önlemi var stada gelmiyor oraya gelmiyor Buraya
gelmiyor Siz rahatsınız bundan rahatlık duymanız lazım Benden rahatsız olmam gelmedim ben gerçekten
hiç İnandırıcı bulmuyorum söy 2018 seçimlerinden kübün borçlar Mourinho transferinden 10 yıllık
şampiyonluk Hasretine tüm meseleler masaya yatırıldı Ben aı kurtarmak için sizin gibi bir şey
söyleyip sonra geri adım atman Ben hiç hayatımda yapmadım 15 milyona anlaşmış Ben anlaştım 15'e
onlar diyor 12'ye anlaşmış diyorsunuz açıktan para verdiler diyorsunuz Niye Niye Çünkü siz ya Kim
diyor Ben demedim ya Sayın aliç Bak beni dinle bakın adam aptal mı diyorsunuz aptal değil
Dolayısıyla adam aptal 12 anlaştı Biz de açıktan para vermedik Adam yeni bir sayfa açmak
istiyorsanız yarından sonra kim kazanırsa kazansın bir dakika düşünmem elimden gelen her şeyi
yaparım sizden de şöyle bir söz alalım biz yapar yayının Sonuna Geldik dos bir yay oldu Tari
buluşmanın ardından iki önemli ismi Ciner yayın Holding yönetim kurulu başkanı Kenan tekda uğurladı
saat 8de bir düğüne nikah kıymaya gidiyordum telefon Çalı açtım Aziz başkı kabul ediyorum çıkalım
dün günü bir yanda efsane Başkan Aziz Yıldırım bir yanda da mevcut Başkan Ali Koç ikisi Yarışıyor ve
uzun bir süreç oldu Bugün artık seçim günü binlerce kongre üyesi oylarını kullanmak için sıra
bekliyor yayına şunu söyleyeyim Ben Sayın az Yıldırım Ali Koç'un karşısına çıkamaz k derken tahrik
etmek için çıkamaz K demiştim zaten Bizim amacımız yayına çıkmaktı Ali mu Yıldırım mı Fenerbahçe'nin
başkanı kim olacak heres sandıktan karı Türkiye yüzyılı Marif modeli tanıtım programında bir kız
öğrencinin Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sarılarak ağlaması çok dikkat çekmişti o öğrencinin Bahar ve
Nihal Candan kardeşlerin kardeşi Zeynep sucan olduğu ortaya çıktı küçükcan Erdoğan'dan ablaları için
yardım istediğini anlattı bugün Işıklar Çok mu fazla 000 var İnşallah bir an önce uzlar kar para
atladınız doğru mu Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sarılıp elini öpmüştü gözyaşlarına da hakim olamayan o
öğrenci Candan kardeşlerin en küçüğü Zeynep Su Candan çıktı şu örgütüne yardım ettiniz mi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye yüzyılı Maarif modelini Ataşehir'deki Ahmet Keleşoğlu fen lisesinde
tanıtmıştı program sonrası Erdoğan'a sarılan bu öğrenci cumhurbaşkanına uzun uzun bir şeyler
anlatmıştı haklarında kara para aklama suçlaması bulunan Candan kardeşlerin kardeşi Zeynep Su Candan
ablaları için Erdoğan'dan yardım istedi Onlar devletimize Yanlış bir şey yapmadı ailecek mağduruz
dedi ablasının ölümün kıyısında olduğunu söyledi o anları anlatan Zeynep sucan cumhurbaşkanının
kendisini dinlediğini ve Erdoğan'ın arkadaşlarımız bakacak Zeycan annesinin isteğiyle Erdoğan'ın
yanına gittiğini de açıkladı anne Umut Can'dan kızına cumhurbaşkanımıza bu perişanlığı anlatmazsan
hakkımı helal etmem demiş Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP'ye iade ziyareti merakla beklenirken CHP
lideri özözel İzmir'de siyasetteki normalleşme havası ilgili konuş etmeye gelmedik derken buğday
mitingi yapacaklarını da açıkladı başkanım burayın Başkanım emekli için Emekçi için Çiftçi için
esnaf için işsizler için kavganın en büyüğünü vereceğiz Siyasette yumuşama değil normalleşme demişti
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP'ye iade-i ziyareti beklenirken İzmir'den bu mesajı verdi kesinlikle
kavga etmeye gelmedik Tayyip Bey istiyor diye kimlik kavgası ya da Devlet Bahçeli istiyor diye
olmadık tartışmaların içine girmeyeceğiz CHP lideri Özgür Özel bayraklıda keşkek günü etkinliğine
katıldı emekli ve çay mitinginden sonra Tekirdağ'da buğday mitingi yapacaklarını açıkladı başka
birinin gündeminin peşine takılmayı bizim derdimiz Sizin derdiniz bizim işimiz sizin sesizi
sözlerini iktidar vurgusuyla bitirdi ne zamana kadar mücadeleye devam Atatürk'ün partisini iktidar
yapana kadar mücadeleye devam edeceğiz iyi parti lideri Musavat Dervişoğlu eski genel başkan Meral
akşener'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmesi hakkında ilk kez konuştu O Zirve için normal değil
diyen Dervişoğlu görüşmeyi olumlu bulmadığını da söyledi deil ama anormalliğin sebebi de biz değiliz
gündemi değiştiren o Zirve için normal değil ifadesini kullandı muhatap olarak benim alınmam
gerekirdi dedi ve ekledi Efendim müsavat devoğlu gitmedi de saraya İşte sayın Meral Akşener gitti
türünden tartışma da var müsavat dervişoğlu'nun saraya gitmek istediğini kim söylüyor da bu
görüşmeden rahatsız olduğum sonucu çıkarı iii akşener'in oğlu için Paris büyükelçiliğini istediği
iddia edilmiş siyasete geri döneceği öne sürülmüştü Dervişoğlu görüşme sonrası akşener'in kendisini
aradığını söyledi O iddialara böyle yanıt verdi ortamda speküle edilen e konulara dair Herhangi bir
bilgim yok Benim Güney Kore'den tatil için İstanbul'a gelen çift tarla başında kapkat şoku yaşadı
içinde yüklü miktarda paranın olduğu çı geri alabilmek için kapçıları ara sokaklarda dakikalarca
kovaladılar elinde çanta varmış galiba içinde de döviz Türk Lirası telefon bir anda onu alıp
kaçıyorlar Güney Koreli çift tarla başında kapkaç uğradı çantadaki küçük Servet nefes kesen
kovalamaca yaşattı turist karı koca 8000 K uzaktan Güney Kore'den tatilin ist gelmişti Taksim
meydanına çıkmak için tarla başında yürürlerken onlar karşılarına çıktı iki kapkaççı Tam da burada
durmuş Güya sohbet ediyordu gözleri ise Güney Koreli çifteyi tam önlerinden geçerken biri hızla
çantayı çekip aldı kapkat çılar kaçtı turist karıkoca kovaladı Tarlabaşı sokaklarında amansız bir
kovalamaca başladı çünkü çalınan çantada 5.000 lanın yanı sıra 000 euro Yani 35.000 ve 56.000 L
değerinde de cep telefonu vardı Güney Koreli çift kapkaççıları yakalayamadı ama polis kısa sürede
birini yakaladı suç makinesi tutuklanarak cezaevine gönderildi polisler zaten yakalamışlar şahsı da
aranması da varmış İstanbul Şişli'de kentsel dönüşüme giren binaya Hırsızlar dadandı Hatta taşınacak
ev bulamadığı için eşyalarını çıkaramayan kadının dairesine yerleşip yaşamaya başladılar o kadın
parası ve eşyaları da çalınınca soluğu karakolda aldı her şeyi yerlere dökmüşler bakın Hırsızlar da
iddiaya göre Aynı bizim Girdiğimiz gibi buraya giriyorlar bir miktar param yok müzik aletlerim yok
böyle gördüğünüz gibi oturup Parti yapabiliyorlar rahatlıkla kentsel dönüşüm deki binaya girdiler
genç kadının dairesine çöküp günlerce orada yaşadılar eşyalarımı toplamıştım kolilemek açılmış her
şey dökülmüş Eda Demirel işçi Şişli'de oturuyordu ev sahibi binanın kentsel dönüşüme gireceğini
söyledi genç kadın taşınacağı bir ev bulamayınca eşyalarını binadan çıkaramadı bina kentsel dönüşüme
girince hırsızların da hedefi haline geldi iddiaya göre o Hırsızlar buraya adeta dadandı ev bakmaya
gitmiştim geldiğimde daire mühürlenmiş o Hırsızlar eve adeta yerleşmişti Bakın Burası mutfak Mutfağı
bile darmadağan ettiler güvenlik görevlilerine söyledim özellikle içeride eşyalarım var buraya
dikkat edin Hırsızlar girmesin ahlaksız tekliflerde bulundu bana benle arkadaş ol 2.000 L maaş
alıyorum sana bakarım evdeki paraları değerli eşyaları aldılar sonra da satacak şeyleri bulmaya
başladılar bakın banyoya girdiler muslukları çaldılar Hatta Eda Demirel işçi evinde hırsızlarla bile
karşılaştı hemen polisi aradı şuradan böyle bakınca zaten burada Hırsızlar eşyaları topluyorlar diy
genç kadın şikayetçi firma güvenlikleri ise olayda bir sorumlulukları olmadığını iddia etti Şu anda
karşımdan şu anda suç işlemektedir de yok M Sen koparmadan ne Malum burası mühürlü binadır En azında
kilitle duruyor Efendim yurdun batısı kavurucu sıcakları yaşarken birçok şehir fırtına sel ve doluya
teslim oldu çatılar uçtu araçlar hurdaya döndü yollarda yine sel esareti yaşandı üzerine yıldırım
düşen bir kişi ise ne yazık ki hayatını kaybetti Allah Allah Allah Allah Haşa itti arabalar
Merhabalar koy atlar dolu Düştüğü Yeri parçaladı fırtına önüne çıkanı yıktı Yıldırım can aldı
şunlara bak AB tövbeler Yurt genelinde fırtına sel dolu kabusu vardı Kayseri'de çatılar uçtu araçlar
parçalandı Özcan Oğuz aracını korumak isterken kafası yarıldı yumurta bülük dolu yağdı Ben de Halı
aldım Arabamın üstüne örteyim zarar görmesin derken arabamın camı kırıldı üstü kapıda ezildi Benim
de kafa yarıldı vana okul çatısı rüzgara dayanamadı koptu göle döndü araçlarına mahsur kalanlar
kepçelerle kurtarıldı kepçelerin yardımıyla yolcularımızın hepsini tahliye ettik fırtına Mersin'de
ise Az daha faciaya yol açacaktı yangına müdahale eden itfaiye ekipleri zanlar yaşadı afet
Bayburt'ta can aldı üzerine yıldırım düşen Çoban Burak bayraktarı kayb torunu davalık olmuş torunu
ömerhan kuru ailesinin sahte imzasıyla mirası ele geçirdiği iddiasıyla mahkemenin yolunu tutmuştu
600 milyon dolarlık o miras davasında ilginç bir gelişme yaşandı Dedem mana sahte bir vasiyetname
düzenliyorlar İstanbul'da hastanede yatan insan denizde imza atmış gösterildi İstanbul'un konusu
olduğu için incen ve sahte çıkıyor Ne hikmetse Denizli'deki şirkette ise Enver paralı el ürünü
çıkıyor Aynı tarihli iki evrak imza İstanbul'da sahte Denizli'de gerçek çıktı Torun ömerhan kuru
suçtan zarar görmedi gerekçesiyle dosyadan çıkarıldı yaptıkları savunmada o belgeyi sadece o belgeyi
incelemedim firmasının hissedarı iş insanı Enver paralı beyin kanaması geçirmiş Yatağa bağımlı
kalmıştı torununun iddiasına göre aile üyeleri bunu fırsat bildi 600 milyon dolarlık serveti sahte
evraklarla üzerine geçirdi Yıllar Sonra Bir evrağın karşıma çıkmasıyla beraber dedemin o tarihte
hastanede olduğunu hatırladığım için hastane tarihleriyle karşılaştırdım ve dedemin O tarihte
vekaletname veremeyeceğini Çünkü hastanede olduğunu anladım o dava lehine sonuçlansın iş insanı
evver paralı o tarihlerde özel bir hastanede İstanbul'da tedavi görüyordu ama Nasıl olduysa bir aile
üyesinin üzerine Denizli'de şirket geçirdi hem de o evrakta imzası kullanıldı 16105 tarihinde Dedem
Enver paralının İstanbul hastanesinde yattığı belli raporlarla sabit mideden beslendiği yazıyor
kendisinin Demans olduğu yazıyor Enver paralının aynı tarihte İstanbul'da da bir evrağa imza attığı
iddia edilmişti ama yapılan incelemede o imza Sahte Çıktı ama Enver paralının hastanede olduğu o
tarihte Denizli'de atılan imza geçerli Sayıldı mümkün değil Çünkü dedem zaten İstanbul hastanesinde
Ömer Han kuru karara isyan etti 35 adet sa evrak tespit edilmiş durumda itiraz ettik adil bir kararı
çıkmasını diliyorum değerli izleyenler bir son dakika haberiyle devam edelim Fenerbahçe'de başkanlık
seçimi kısmen sonuçlandı Aziz Yıldırım seçimi önde götüren Ali Koç'u yeniden Başkan ilan etti tebrik
de bulundu ardından sısan ayrıldı şimdi seçimin resmi sonuçları bekleniyor Efendim doğalgazdaki
destek mayıs ayı başında bitmişti doğalgaza gelecek zam merak edilirken kulislerden destek bilgisi
çıktı hazırlanan torba yasadaki düzen birine göre Dar gelirli doğalgaz faturasının cüzi bir kısmını
ödeyecek yetmez ama bir nebze katkı sağlamış olur Dar gelirli neye göre Dar gelirli benim için çok
çok iyi olur Ben zaten Emekliyim Dar gelirli doğalgaz faturasının bir kısmını ödeyecek gerisini
devlet karşılayacak Vallahi Yüksek geliyor kışın biliyorsun yani Birden aşağı gelmiyor normal
yakarsan O da iyi yakayım ısım dersen 25 metre küplük doğalgaz desteği Mayıs başında sona erdi
doğalgaza zam gelip gelmeyeceği merakla beklenirken hazırlıkları süren torba yasada dar gelirliye
düşük doğalgaz faturası düzenlemesi olduğu ortaya çıktı Dar gelirli diyeceğimiz emekliler Ben asgari
ücretle çalışıyorum Bana sormaları lazım aslında kulislere göre Örneğin yüksek gelirlinin liralık
bir faturanın tamamı alınabilir Ken dar gelirliler bunun cüzi bir miktarı Örneğin % 3030 kadarı
alınacak geri kalanını Devlet fans edecek gerçekten doğru kişiye gidiyor mu onu bilmek lazım Gelir
gruplarının hangi kriterlere göre belirleneceği içinse özel bir çalışma yapılacak dar gelinin elini
rahatlatacak düzenlemenin Tüm detayları ilerleyen günlerde belli olacak elektrik var su var Bunların
hepsi bir Eğer olursa o zaman belki bir nebze rahatlama olabilir Ünlü modacı Ebruş anca Öztürk
hayali pırıl pırıl bebek gibi pürüzsüz bir cilde sahip olmaktı alternatif tıp yöntemi olan sülük TED
bauru Ama bakın başına neler geldi asıl amacınız Neydi bu sülük tedavisini güzelleşmek güzel kalalım
diye yapmadığımız şey yok güzelleş derken sağlığından olacaktı sülük tedavisi yaptıran Ebru Şancı
Kendini bir anda Kan revan içinde buldu Kiraz Mevsimi yapılmaz Aslında yaz Yapacak iş değil benim
şuru bölgelerinde lekeler ve kırışıklıklar vardı Bunlardan kurtulmak için de alternatif tıp yöntemi
olarak bilinen sülük tedavisine başvurdu ancak Bakın bu tedavi sonrasında başına neler geldi
oturmuşum da çok incelemiş im de araştırmış değilim böyle biri bir şey var deyince ben balıklama
atlama huyum var Ebru Şancı bir uzmanını buldu evde kendi kendine sülük tedavisi uygul yüzünün ve
göğsünün belli bölgelerine Tek Tek sülükleri yaptırttı boynuma tane gerdanıma tane yapıştı ısırmaz
beni emli olan onun Tab emli olan siek çimdiklemesi gi ısırıyor çok acımıyor ama çektiğini yani
kanını çektiğini hissediyorsun sıra sülükleri çıkarmaya gelince İşler biraz karıştı önce
çıkartamadım yani yapıştılar Kont Kula gibi gerçekten yapıştılar böyle sallıyorum sallıyorum zorı
çıkt son kanm 1 buç saat kanadı gerçekten kanadı ama yani karran içinde kaldım çareyi yara bandında
buldu Cildimde Bu gördüğünüz küçük siyah lekeler oluştu Boynumda kaldı y yumuşak deri biraz daha
vücudunun birçok yerinde lekeler oluşan genç kadının bir de mesajı var e-devlet gerçekten
sertifikası olan öyle bilinmedik insanlara kesinlikle yaptırmalarını öneriyorum kendi doktorlarına
da ne olursa olsun bir danışsın Efendim kırmızı et etiketler sürekli değişince hamburger fiyatları
gitti cirosu düşen esnaf soruna tavukla çare buldu hem hamburger keyfi veren Hem daha ucuz olan
tavuk burger Müşterilerin de gözdesi haline geldi genellikle insanlar eti bırakıp tavuğa döndü eten
ucuz olduğu için seçenek olarak tavuğu da seviyoruz ama ekonomik durumlar sürüklüyor bizi Tabii buna
tavuk zaten oam ne yapacak Merak ediyorum kuşkusuz en çok sevilen fardan biri hamburger seviyorum
arada kendim de yapıyorum Gam hurer tercihler deği tavuk daha çok tercih ediyorum ay önce yaklaşık %
etlere zam geldi bugün bir çekirdek a eş gelecek biz et yiz bugün derse 3 kiş 1000 tavuk 400 baya
fark şöyle söyleyim 160 gr tavuk veriyoruz Fiat Fiat değişikliğe gitti etin yerini tavuk burgerler
almaya başladı Aynen öyle bizim Franchise olduğu için bize Toplu geliyor Bir de günlük alanlar var
et adam alamıyor her ancak bazı restoranlara gelen zamlara karşı önlem almaya devam ediyor Biz
buradaki öğrencileri de düşündüğümüz için bizim önlemimizi Batman merkezden geldiği için
fiyatlarımız gayet uygun Bizim kendi çiftliğimiz var Kendi danaları kendimiz getirip işimizi
yapıyoruz Tayland'a gid Ezgin çarşıda dolaşırken hayatının sürpriziyle karşılaştı bir kadın esnaf
onun Türk olduğunu anlayınca önce raftaki Türk bayrağını kaptı sonra İzmir marşını söylemeye başladı
Türkiye hayranı Taylandlı kadının videosuna beyni yin çş Yaşa Mustafa Kemal Paşa yaş tayı Kın
Gülleri Faz Tayland'da hediyelik eşya satan bu kadın Türkiye hayranı Atatürk'ü de çok seviyor
müşterilerinin Türk olduğunu fark edince onlara unutamayacakları bir sürpriz yaşattı biranı tür
bayrağı üd iz çş Mustafa Kemal paş Taylandlı esnafın Türkiye ve Atatürk sevgisi milyonları
duygulandırdı videoya beğeni yağdı Yaşa Mustafa Kemal Paşa Efendim pekok kişi kim Inca Türkçenin
zenginliği mazde kaldı bazı sözcükleri hatırlayan bile kalmadı musunuz buraya Ben gelerek geldim
gelerek geldim yani mücadele ederek mi Günümüzde kullanılan kelime olmadığı için herkes de buna
Aşina değil o yüzden daha bilindik kelimeleri tercih ediyoruz ik saat öylece uum uğ undu umu
Bilmiyorum hiçbir işi sokran yapmıyor sokamıyorum yenerek gelmek soğ ütmek ütülmek bu kelimelerin
belki bazılarını duymuş olabilirsiniz fakat birunu asında kullanmıyoruz yani Türkçemiz çok zengin
Fakat bu zenginliği Biz yaşayamıyoruz söylenmek homurdanmak bir işi sokran Yapmıyor söylenmeden
yapmı söylenmeden Yapmıyor işte sok söylenmeden de diyebilirdi mesela Onu sinirlendiğin oluyor mu
yani sokran yapmıyorsun bir işi sokranmak gelmiş o iş olmaz böyle olur diye bana aham kesiyor ya
sokranmak söylenmek homurdanmak Sonra gelmiş bu B böyle yap diyor ya Gökhan Bey Siz işinizi abrı
musunuz Ne yapıyoruz abrı musunuz siz dediğin kelimenin anlamını bilmediğim için bir şey diyemiyorum
şu anda abrı olun abrı olun abramak nedir ya yapmak mı işinizi bayağı iyi abraded derken buraya
yelkikalan gidiyorsunuz Yani koşturarak koşturarak anladık bunu gel Gel buraya Öğrendin mi öğrendim
abi yerek gelmek ne demekmiş Öğrendin mi gelerek gelmek üzülerek miydi hadi hadi hadi hadi cildin
çok soğulcak Kendinden geçmek siz biliyorsunuz ağuz yani ne yapıyorum ağı ne demek ağı ikinci kata
Ağım ağmak yukarı çıkmak yükselmek çocukken misket oynar mıydın Evet Oynardım Misket nasıl üdik ama
üdik yani atardık anlamında oluyor galiba onu da bilmiyorsun Sen hiç kendine kızma Aslında birçoğunu
ben bile bilmiyorum Efendim Bu haberimizde babalar için kimi 50 kimi 60 kimi 70 yaşına devirmiş
yolların tozunu atmış otomobil erken Babalar Günü kutlaması için İstanbul'da buluştu çoğu film ve
sinemalarda çok boy gösteren bir araçtı 1962 model olduğuna göre benden yaşlı Ben 66 modelim kimi 50
kimi 60 kimi 70 yaşında ama hepsi Zıpkın gibi onlar yolların ihtiyar delikanlıları aracınızla
Aranızda kaç yaş fark var 39 yıl fark var aranızda Model Model Rengarenk klasik otomobiller Bu kez
babalar için buluştu babalara hediye olarak babalar gibi arabalarla geldik hem radyosu var hem plağ
var Bu etkinlikte kafanızı nereye çevirsen adeta zamanda yolculuğa çıkıyorsunuz babalar gününü bir
hafta erken kutlamak için tam 42 tane klasik model otomobil burada bir araya geldi Babalar Günü her
zaman güme gidiyor bu sefer güme gitmesin diye bir hafta Biz geriye aldık dernek olarak Enes Bu
araba kaç yaşında bu araba şu an 73 yaşında aracımız 1956 model V8 motora sahip ve otomatik vitesli
hepsinin hikayesi farklıydı 2009'da bir iş için sattık sonra 2 sene önce geri nasip oldu benim
Çocukluğum bu arabanın içinde geçmişti 1962 model 327 tane Bu renk üretilmiş bir tanesi de ülkemizde
Hepsi güzeldi ama en büyük ilgiyi Amerikan klasikleri gördü araba 1960 model markasının en nad
modellerinden en lüks modellerinden biri döneminin ve ikonik olan spor araçlarından birinin
içindeyim şu anda 1967 model olan bu araç şimdiki spor otomobillere taş çıkaracak cinsten en fazla
kaç basıyor bu herhalde bir 250'yi görüyor eski otomobillerin fiyatları İsa yenileri kıskandırdı
100.000 dolarla 120.000 dolar arası çok rahat yapar yaklaşık 90.000 8.000 dolar 5 trilyon 6 trilyon
7 trilyon O aralarda klasik araba tutkunları keyifle vakit geçirdi Şimdi ise Japonya'dan gelen SIM
sıcak görüntülerle devam ediyoruz köfte ekmek kuyruğuna girdiler halay çektiler foron vurdular
Türkiye festivalinde doyasıya eğlendiler Japonya arasındaki diplomatik ilişkiler 100 yaşına bastı o
önemli Milat Tokyo'da Türkiye Festivali ile kutlandı değerli izleyenler ş haber şimdi kısa bir ara
ovana haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın ah
