şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan 31 Mart yerel seçiminin hem Bir dönüm
noktası hem de büyük zaferlerin habercisi olduğunu söyledi yolumuza yenilenmiş olarak devam edeceğiz
dedi Erdoğan Beşiktaş'ta 29 çalışanın hayatını kaybettiği yangın fa ası ile ilgili de dikkat çeken
mesajlar verdi 31 Mart sadece yeni bir dönüm noktası değil aynı zamanda daha büyük zaferlerin
müjdecisi muştusu ve habercisi olacaktır yerel seçimin Bir dönüm noktası olduğunu söyledi yenilenme
mesajı verdi yolumuza yenilenmiş tazelenmiş çok daha güçlenmiş Üstat Necip Fazıl'ın ifadesiyle
tekleşmektir devam edece Siyasette yarım asra yaklaşan mücadelemizin Zafer sancağını burca dikecek
ve ardından Gönül huzuruyla nöbeti sizlere devredecek iftarında konuştu gündeminde İstanbul
Beşiktaş'ta gerçekleşen 29 işçinin öldüğü yangın faciası da vardı sorumluların peyiz 29 ekçi
kardeşimiz ilık kurmadı Bu binaya İnşaat ruhsatını veren imar ruhsatını veren ve binanın en alt
Bodrum katlarını gazino haline getirmeye müsaade edenler kim şimdi Tabii ki biz de savcılarımız da
bunu takip ediyoruz bunu kovalıyoruz Erdoğan Daha sonra da kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışmaları
finaline katıldı İsrail'in Gazze zulmüne tepki gösterdi gazzeli kardeşlerimizin tam 180 gündür maruz
bırakıldıkları zulmü ve soykırımı anlatmaya artık kelimeler dahi kifayetsiz kalıyor küresel
Emperyalist güçlerin İslam dünyası üzerinde oynadığı oyunların yaşadığımız bu sıkıntılarda önemli
payı vardır 31 Mart yerel seçimlerinin sonuçlarına yönelik itirazlar sürerken Yüksek Seçim Kurulu
van'la ilgili gerekçeli kararını açıkladı ve kararda zeydan'ın şeklen de olsa seçilme yeterliliğini
taşıdığı kaydedildi MHP'nin itirazı üzerine Kütahya'da Oylar yeniden sayılmaya başlanırken CHP'nin
Hatay itirazı da YSK gündeminde YSK van'la ilgili gerekçeli kararını açıkladı den Partili Abdullah
Zeydan şeklen de olsa seçilme yeterliliğini taşımaktadır denildi il seçim kurulu Van'da sandıktan
birinci çıkan den Parti'nin adayı Abdullah zeydan'ın Memnu hakları olmadığına mazbatanın ikin
sıradaki AK Parti adayı abdülahad Arvas verilmesine hükmetmişti karar den Parti'nin itirazıyla
ysk'dan dönmüştü Yüksek Seçim Kurulu gerekçesinde zeydan'ın Memnu haklarının iadesini ortadan
kaldıran kararın yok hükmünde olduğunu vurguladı kararın kesinleşmediği işaret ederek zeydan'ın
seçilme yeterliliği taşıdığını belirtti Kütahya'da da sonuçlara MHP itiraz etmiş Oyların yeniden
sayılmasını istemişti CHP tekrar sayıma itiraz etti YSK reddetti resmi olmayan sonuçlara göre
CHP'nin yarışı önde bitirdiği Kütahya'da Oylar yeniden sayılıyor Hatay'da ise AK Parti adayı Mehmet
öntürk önde bitirdiği yarışa CHP'nin itirazı vardı YSK itirazı görüşmeye başladı Bir geçersiz oy
varsa o geçersiz oyun neden geçersiz sayıldığın gerekçesini tutanak işlenmiş olması gerekiyor ve
geçersiz Oyların sayısı iki aday arasındaki oy farkının 15 katını geçer duruma geldi artık ysk'da
baş döndüren itiraz trafiği yaşanırken CHP genel başkanı Özgür Özel Avrupa sosyalistler Partisi
liderler Konferansı için Romanya'nın başkenti bükreş'e gitti iyi parti lideri Meral Akşener
partisinin kazandığı tek il olan Nevşehir'de konuştu ve yerel seçim sonucu için seçmenin mesajının
Gereğini yapacağız dedi İsim vermeden eski ittifak ortaklarına da ağır eleştiriler yöneltti Mesela
ben çok üzgünüm ama aldığımız oy oranı ya da kazandığımız yerlerin azlığı veya çokluğu üzerinden
değil üzgün olduğunu ama bunun seçim sonuçlarından kaynaklanmadığını söyledi İsim vermeden yine eski
ortaklarına sert sözlerle yüklendi dürüst olduğuna kefalet koyup seçilmesine vesile olduğumuz
kişilerin daha sonra kocaman bir hırsız olduğunu anladığımızda çektiğimiz acıları anlatmam mümkün
değil iyi parti lideri Meral Akşener partisinin kazandığı tek il olan Nevşehir'de iftara katıldı
Belediye Başkanı Rasim Arıyı seçenlerin karşısında eğilerek teşekkür etti Rasim Arı sizin
tarafınızdan seçildi sonra birilerinin istediklerini yerine getirmediği için görevden alındı 21 ay
sonra görevden alındığında milyon keş parayı nakit parayı kasada bırakır 50 milyon TL de borç
bırakır bugün ise 500 milyon borçla bulur Akşener iyi Parti'nin yerel seçim karnesini de
değerlendirdi milletimizin bize verdiği bir mesaj o mesajı alır düşünür onun ortaya koyduğu yol
haritasına uyarız İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı mazbatasını alan Ekrem İmamoğlu CH ilçe
belediye başkanlarıyla beraber Anıt kabirde İmamoğlu aslanlı yolda yürürken Anıt kabir
görevlilerinin müdahalesiyle karşılaştı izin alınması gerekiyor beyefendi böyle devam aslanlı yolda
kameralara konuşarak yürüyordu Anıt kabir görevlileri müdahale etti İstanbul büyükşehir belediye
başkanlığına ik kez seçilen Ekrem İmamoğlu mazbatasını aldıktan sonra yanında eşi ve ilçe başkan
Anıt kabre geldi aslanlı yoldan ilerlerken kendisine yöneltilen soruya da yanıt verdi atamızın
huzurundayız belediye başkanlarımızla onurla atamızın huzuruna Yürüyoruz ancak Anıt kabir
görevlileri gelince sözleri yarım kaldı İmamoğlu'na Anıt kabir kuralları hatırlatıldı izin alınması
gerekiyor beyefendi böyle devam bakan Bun izin al Tamam peki durduralım uyarı sonrası yola devam
etti İmamoğlu çevredekileri selamladı saygı duruşunun ardından mozoleye Çelenk bırakan İmamoğlu son
olarak Anıt kabir özel defterini imzaladı kurucusu olduğunuz Cumhuriyet Halk Partisi'nin 47 yı sonra
Türkiye'nin birinci Partisi kumuna Taşman gururunu yaşıyoruz Efendim malum bayram öncesi pazarlar
kalabalık ve alışveriş telaşı da zirvede Bakırköy'deki pazarda da kalabalığı fırsat bilen yan
kesiciler yakalanınca akıl almaz bir şey yaptı bomba var diye bağırıp yüzlerce insanın yüreğini
ağzına getirdiler sosyete pazarındaki o panik anları var sırada bir şey yok Bir şey yok korkmayın
canlı şahidim 3 tane kız bu hale getirdi insanları korkan panikleyen çığlık çığlığa kaçıştı suçüstü
yakalanan yan kesici kurtulmak için bomba var diye bağırdı pazarı birbirine kattı pazarı bomba
paniğin adresi Bakırköy sosy pazarıydı hırsız peydi gözümüzün ü tezgahından malları Hırsızlar Belli
ki hazırlıklı biri esa biber gazı sıktı işte o bağışıyla ortalığı karıştırdı Çünkü ağzından çıkanlar
korkunçtu sakinleştirmek istese de artık çok zordu sakinleştirmeye çalıştık ama herkes Can avle
kaçmaya çalıştı polis itfaiye ekipleri geldi pazarın içi dışı metrobüs üst geçi insan seleyi
oradaydım korktuk işte düşe Düşe Kalka kalka geldik buralara canlı bomba var dediler Kaçan kaçana
kimi ezildi kimi büzüldü iki şüpheli kısa sürede yakalandı çantalarından çıkanlara bir şok daha
yaşattı yukarıda yakaladılar cezre var elbiseler var çamaşırlar var tencere bile çalmış
Erzincan'daki altın madeni de heyan meydana gelmiş ve 9 işçi milyonlarca metre küp toprağın altında
kalmıştı faciadan 53 gün sonra Uğur Yıldız'ın cansız bedenine ulaşıldı bir kez daha yıkılan ailenin
feryatları yürekleri yaktı ya Ben anneyim kimse inanmasa da Ben anneyim hissediyorum Benim yavrum
yaşı içinde Kederle Umut yan yanaydı ama olmadı oğlunun yolunu gözleyen anne acı haberle bir kez
daha yıkıldı yavrum Yavrum ürüm y y g Ben geldim buradayım Uğur Yıldız Erzincan'daki heyelan
faciasında se arkadaşıyla birlikte toprak altında kalmıştı Yolları bekim yavrum dalım Kanadım yavrum
dalım bu dağım yavrum umudum adına kurban yavrum evlatsız geçen 53 gün sanki 53 asırdı benim çocuğum
açlıktan ölecek bir an önce bu işi çözüm yesinler benim yavrumu versinler Ben alım evime götüreyim
Dün mangane sahasında yapılan aramada Bir kamyonun içinde Uğur Yıldız'ın cansız bedenine ulaşıldı
Artık her şey kabullendik bir an önce evladımızı bize tesim etsinler baş beklentimiz yok 33
yaşındaki Emekçi otluk belindeki cenaze töreniyle son yolculuğuna uğurlandı yazar anne Eylem tokla
Cerrah babanın 16 yaşındaki oğulları kaza yapmış ve bir çocuk babası Oğuz Murat acıyı Hayattan
koparmıştı o annesi ile kaçtığı Amerika'da Keyf çatarken acılı aile bugün kabristan daydı ve tek
duaları onların ciğerini yakanların teslim olmasıydı üzgünüz yapabilecek hiçbir şeyimiz yok uzaktan
da olsa kalpten de olsa Sen rahat uyu Baban iyi mücadele ediyor diyebiliyor bunu mezara ektikleri
Çiçekler açtı onların yüreğindeki acılar hala kapanmadı bir çuk babası Adamı hayattan koparan katil
Firarda ciğerlerine Hançer saplanan babayla perişandı yavrusuz bir bayram geçireceğim Ama bunun
çocuğu da bir bayram geçtiğimiz 1 Martta ünlü Cerrah Bülent Cihan Timur ve yazar Eylem tokun 16
yaşındaki oğulları korkunç bir kazm annesiyle birlikte ortadan kayboldu eşimiz geçireceğimiz ilk
Bayram maalesef ilk olmayacak onlar kaçtıkları Amerika'da keyif çatarken Baba Özer Hacı geliniyle
birlikte bugün kabristan daydı oğlum Hiçbir zaman hiçbir bayramda babasının elini öpmeyecek kapıdan
gelmesini işten gelmesini bekliyor ikisinin de tek dilekleri hayatlarını cehenneme yuvalarını yas
evine çeviren Eylem tokla oğlunun olmasıydı Kaçarak bir yere varamayacağı balonun peşinde koşan
küçük çocuk az kalsın bir taksinin altında kalacaktı ama neyse ki Kahraman babası yerinden fırlayıp
onu kurtardı taksici and da fark etti zaten o da bir iki adımlık fark etti beni koştu faciaya ramak
kala yakalayıp kucakladı balonun peşinden giden evladını ezilmekten son anda kurtardı Allah'tan
yetişebilir ya arabanın ön farından aldım İstanbul Fatih'te Bakkal işleten Serhat Hacet 5 gün önce 2
yaşındaki oğlu Ali ile dükkanda dı İçeride biraz oynuyorduk Ben koltuğa geçtim Biraz yanında
oturttum çikolata falan verdim çikolatasını yiyen çocuk balonuyla oynamak için yerinden kalktı
balonla içeride oynuyordu o araçta balon uçtu izliyordum ben dedim ki cips alacak diye cips almadan
amacı balonu alabilmek mii basamaktan inen Ali balonun peşine takıldı arkasından koştu eşikten indi
aşağı buradan karşıya şurada fark ettim yani fark eder etmez yerinden fırlayan Serhat Acet zamanla
yarıştı taksici beni Son anda fark etti zaten o da büyük ihtimalle ikimiz dezer çok korkan Baba hala
yaşadığı şoku atlamıştı caddede mesela çocuklar yürüyor rahatsız acaba Allah korusun bir cahiliye
yapıp caddeye koşar mı diye hala o telaşım kredi kartları ile ilgili yeni bir faiz kararı daha geldi
Merkez Bankası kart işlemlerinde uygulanan azami faiz oranını % 4,25 yükseltti yani aylık borcunun
tamamını ödeyemeyenler Bundan böyle bankalara daha yüksek faiz ödeyecek faiz yeles düşürse Türkiye
için iyi değil kredi kartı kullanıcılarını yakından ilgilendiren karar Merkez Bankası'ndan geldi
banka kart işlemlerinde uygulanan faiz oranını yükseltti İnşallah iyiye gider diye düşünüyorum
ekonomimizi ama beklemek gerekiyor herhalde Mart ayında 1,5 milyar liralık kredi kartı borcu
ödenmediği için takibe düşerken yılbaşından itibaren takibe düşen borç miktarı da 5.8 milyar lirayı
aştı son dönemde kredi kartı talep ve harcamaları artarken caydırıcı adımlar da hız kesmedi bu kadar
insan kredi kartıyla geçiniyor bunun için bir öneride bulunsa yöneticiler bankalarla bir anlaşma
yapsa Bu sıkıntılar giders seler yapılan son düzenlemeyle kart işlemlerinde azemi faiz % 3,66 yerine
% 4,25 olarak uygulanacak yeni faiz oranı ile beraber Örneğin bir tüketici 10.000 liralık harcama
yaptı kredi kartından ve bunun yalnızca asgari ödemesini yani 2.000 lirasını yatırdı sonraki aya o
8.000 lirayı 340 liralık faiziyle beraber ödemek zorunda kalacak Üstelik buna vergi de dahil değil
her yerde Çocukların elinde dahi kredi kartı var şimdi olmayan bir parayı artık harcamamız
gerektiğini kazancımı göre para harcamamız gerektiğini bize öğretti yeni düzenleme nakit avans
işlemlerini kapsamıyor nakit avans faizi de Mart ayında % 5'e yükseltilmiş taksitli nakit avansta
ise taksit sayısı 3'e düşürülmüştü Batman'daki bir hastanede Talasemi hastası Furkan içyar yanlış
kan takılmış ve talihsiz genç yoğ bakıma kaldırılmıştı o skandalın isim benzerliğinden kaynaklandığı
ortaya çıktı kan almaya gittiğim zaman yanlış kan verildi Bana isim benzerliği yüzünden yanlış kan
takıldı sağlıkçının ihmali az kalsın ölümle sonuçlanacak Ben yoğun bakımda ölümle mücadele ederken
ailem perişan oldu Batman'da yaşayan talem hastası işa geleceklerden hastaneye gitmişti Ben
odadayken hemşire hanım Furkan içer burada mı dedi Evet buradayım dedim Eee kanı taktığı zaman e
Furkan Özçelik'e aitti kan 21 yaşındaki genç kısa süre sonra fenalaştı 30-40 saniye kan gittikten
sonra ben bir fenalaştım Gözlerim e görmemeye başladı kalbim sıkıştı başım döndü Furkan içyar apar
topar yoğun bakıma kaldırıldı hastane bahçesinde bekleyen Ailesi ise andı çok ağırdı durumum Neyse
ki iyileşip taburcu oldu ihmalkar hakkında da şikayette bulundu biz bu ihmali kabul etmeyeceğiz
İstanbul Sancaktepe'de ayakkabıları araca yükleyen esnaf büyük bir şok yaşadı kendilerine aile süsü
veren Hırsızlar Koltuktaki anahtarla aracı çalıştırıp kayıplara karıştı ve 1 milyonluk ürünü çalınan
talihsiz kadın o anları Gözyaşları içinde anlattı gerçekten çok kötüyüm malım gitti Hem sağlığım
gitti şu an Ben adımı yazamıyorum hem aracı hem de 1 milyon lir değerinde yüzlerce çift ayakkabıları
çalındı talihsiz esnaf o anları Gözyaşları içinde anlattı O kadar etkilendi ifade adımı yazamıyorum
Ellerim tiyor polisler tek tekler sö akaki iş yeri için bayram öncesi ürün satın aldı Ben işte
ayakkabı tekstil ürünleri falan satıyorum Gedikpaşa'da gittim toptan alışveriş yaptım milyon liraya
aldığı yüzlerce ürününü ve ekmek teknesini çaldı cağı aklına gelmezdi kaç 1 milyona yakın ayakkabım
vardı içinde ve zaten bir tane ayakkabı 800 900 lira Gülizar bozgedik ve kızı araçlarını işte
Evlerinin önüne park etmişti evdeki Ayakkabı kutularını araca yüklüyor lardı tam o esnada 4 kişilik
k kendilerine aile süsü veren Hırsızlar sokaktan geçiyordu erkek hırsız yanındakilere eliyle işaret
etti ilerlemelerini istedi şuradan bir adam geldi bana çarptı tam şurada duruyor Kendisi de binanın
arkasına Saklandı kadının eve girmesini bekledi çantam Cüzdanım telefonum her şeyim arabanın içinde
hırsız da bunu fırsat bildi Birkaç saniye sonra kadın eve girdi Hırsız da Koltuktaki anahtarla aracı
çalıştırıp götürdü Benim canım yandı psikolojim gerçekten çok bozuldu başkaları yanmasın gerçekten
çok kötüyüm gerçekten çok kötüyüm ben D yolumu seçemedim arabada öyle bir ses çıktı ki fren izleri
zaten burada H Ben sandım çarptı gülzar bozgedik hemen polise gitti ekipler de çevrede bir çalışma
yaptı ve o Hırsız Polis denetimine yakalandı ancak polisi görünce hırsız kaçmaya başladı ara sokakta
aracı bırakıp uzaklaştı Boz Gedik'in aracı bulundu ancak içindeki eşya hal kayıp şu anda 1 milyona
yakın malım yok araç bulundu araç Çünkü benim ekmek Teknem kiracısını çıkarmak için elektrik ve su
sayaçlarını söktü ve iddiaya göre tehditler savurdu Silivri'deki ev sahibinin yaptıklarını kiracısı
telefon kamerasıyla kaydetti sö sö sö sök Bak Gördün değil mi Komşu su sayımı Söküyor gördün mü beni
gördüğü halde su boruları kesmeye devam ederek Vanaları birlikte tüm sus sayacımı çalıyor iddiaya
göre önce elektrik sonra sus sayacını söküp götürdü kiracı o anları telefonuyla böyle kaydetti sus
sayacım Söküyor dairemin önünde Silivri'deki sitede bulunan daire kısa süre önce satılmıştı yeni
sahibi sözleşmesi süren kiracıyı hemen çıkarmak istedi kira sözleşmem aktif olarak devam etmekte
site yönetimi ve güvenliğe özellikle belirttiğimiz halde hiçbir güvenlik önlemi alınmıyor burada
mülk sahibi evin tahliyesi için hiç olmayacak işlere girişti bu kilitli Odanın anahtarını site
yönetiminden talep edip Ev sahibim benim sayacımı buluyor Ve sayacımı yerinden kablolarını kesmek
suretiyle alıyor iddiaya göre bir yandan da tehdit etti çaresiz kadın uzaklaştırma kararı aldırdı O
da çare olmadı buna rağmen evime gelip elektrik sayacımı elektrik Sigortamı iki kere de su sayacımı
çalarak hırsızlık yapmaya devam etmekte su sayacının borularını kesmek boruyu patlatıyor adam
ardından apartmanı su basıyor huzuru kalmayan kadın gözaltına da alınan ev sahibinin serbest
bırakılmasına isyan etti can ve mal güvenliğimiz hala tehlike altında korkuyoruz evimize girsek
çıkamıyoruz dışarı çıktığımızda da girmeye korkuyoruz feromen diye anılan internet ünlüleri Nezir
Eylül Öztürk ve cezaevindeki Dilan Polat'ın Yıllar önceki görüntüleri Gündem oldu birlikte
gittikleri tatilde çekilen o görüntüler mazde kalan bir dostluğun da belgesi gibiydi Siz tatil
yapabilir miyim ayıcık gibi olmayacağım ik gün sonra kavga ediyorum o eski hallerinden de dostluklar
da Eser kalmadı Bir zamanlar üçü bir arada böyle tatil yapmıştı o görüntüler yeni ortaya çıktı
benimle tatil yapmak nasıl bir duygu Engin Henüz daha farkına varamadık aylık 750.000 harcadığını
söyleyen Dilan Polat'la kocası Engin Polat kar para aklama suçlamasıyla cezaevine yollanmıştır
devletim herkesi denetler kurban olduğum devlet biz bu devletin vatandaşıyız buradayız onlar
tutuklanınca gözler diğer fenomenlere çevrildi 2019'da çekilen Şampiyonlar Ligi fotoğrafındaki
herkes soruşturmaya dahil edildi bir zamanlar aralarından su sızmayan bugünün küskünleri Bu kez
mazide kalan bir görüntüyle gündemde yüzüme gülü parkından konuşmalarınız Nezir tatil arkadaşı
fenomenlere tek tek aynı soruyu sordu telefonuyla çekip kaydetti benimle tatil yapmak nasıl bir
duygu Engin Polat kucağında minik çocuğuyla poz verdi Dilan Polat estetiksiz haliyle epey farklıydı
Eylül Öztürk Barış Kenan Özkan ve sı Doğu da oradaydı keran benimle tatil yapmakla sür duyd Çok
eğleneceğiz burada vallah manzaramız bu Birazdan çay kahve içip havuzumu gireceğiz benimle tatil
yapmak nasıl bir duygu süper süper süper teşem Sancaktepe'de bir esnaf dükkanının önündeki cips
paketlerinin Neden azaldığını bir türlü anlayamadı kamera görüntülerine baktığında da gülümseten bir
sürprizle karşılaştı Sevimli Hırsız yavrularına cips taşıyan bir karga çıktı biz azaldığını fark
edince Allah Allah Ne oluyor bu cipslere dedik karga kardeşi cipsleri alırken gördün mü Gördü karga
paket paket cipsi yuvasına taşıyormuş Meğer seke seke geldi cips paketini kapıp kaçtı Kargın zekası
bir kez daha şaşırttı görünce şok olduk Hani bu kadar cips nereye gidiyor Bunu nasıl açacak düşündük
onları Ama madem yavrularına götürüyormuş helal hoş olsun İstanbul Sancaktepe'de bir çiçekçinin
önündeki cips rafının sevimli bir meraklısı vardı Biz bur dük otururken bir karganın burada
cipslerle uğraştığını gördük Biz varken yaklaşmadı ilk şüphemiz bu niye azaldı acaba dedik sonra bir
tane kargadan şüphelendikleri oldu rafa havalandı paketlerden bir tanesini kaptı Sonrasında da
yuvasına uçtu çocukların sevdiği cips kargaların da en sevdiği yiyecek oldu büyük ihtimalle kazıyla
açıyor parçalıyor çocukları ve kendisi ziyafette yiyor cip Sevdalısı kargayı ilk fark edende de 6
yaşındaki bir başka cips sever Ali Asaf oldu babasına cipsleri kargaların yuvasına götürdüğünü
söyleyince Gizem çözülmüş oldu o fark etmiş burada yuvasına taşıdığını hala saf görmüş Dedektif
gibisin Gerçekten tebrik ediyoruz Seni Günde 4 be kez gelen karganın cips Tutkusu kameralara da
böyle yansıdı nerede yuvası hastanenin gölgesinde midesini Gup ediyordu üstü gitti kilodu bitti
sırada meraklılarının adeta pamuklara sardığı oyuncakların haberi var işte kutusundan çıkarılmayan
eldivensiz dokunulmayan O çok özel minyatür araçlar en ufak bir hasar aldığı zaman en ufak parmak
izi olduğu zaman bütün değerini kaybeden bir olaydır Bunlar parayla karşılığı olmayan şeyler limitli
oldukları için atıyorum 20 sene önce önce üretilen bir modeli daha sonra bulamayabilir aynası bir
oyuncaktan çok daha fazlası Çünkü bu bir yaşam tarzıdır bunları biriktiren insanlar evlerini çok
ciddi muhafaza ediyorlar Onlar D kest yani model araçların küçültülmüş minyatürleri Bu yüzden de
meraklıları için çok kıymetli bu araçlara çıplak elle dokunmak yasak özel bir eldivenin olmalı ve bu
eldivenle birlikte araca dokunabilir Hatta bazı araçların kutusundan çıkması bile yasak bunu şu anda
açamıyoruz mesela alttakini açtığımız zaman değeri kaybolan bir şey koleksiyoner bunu böyle ister
Yani hiç ellenmemiş fiyatları İsa 100 liradan başlıyor Asgari ücretin yaklaşık 6 katına kadar
çıkıyor mesela bu bir yarış otomobildir senesinde yarışan gördüğünüz gibi egzozun dumanından Tutun
da işte benzin kapağının hareketliliğine motorun en ince detayına kadar birebir yapılmış
koleksiyonerler bu pahalı oyuncakları evlerine yaptırdıkları özel bölümlerde muhafaza ediyor
misafirlerinin sadece uzaktan bakmasına izin veriyor Bursa'da yaşayan bir çift anlaşamadı ve
karşılıklı boşanma davası açtılar yerel mahkeme çiftin eşit kusurlu olduğunu belirtip tarafların
boşanmalarına karar verirken kadın dosyayı yüksek yargıya taşıdı ve iddiasına göre eşi maaşına el
koyuyordu Yargıtay kadının maaşına el koyan kocayı tazminata mahkum etti maaş kartı bende ama
harcamayı eşim yaptığı için maaşımın büyük kısmını eşime veriyorum asla kabul etmem Ben 27 sene
çalışmışım emek vermişim Niye başkasının eline sayayım ki Tabii ki ortak harcıyoruz eşinin maaşına
el koyuyordu Yargıtay boşanma davasında ağır kusur dedi tamam yardım edebilir de Yani bütün parasına
bir Eşin ya da ben eşimden ağlayarak para isteyeyim onu ver karşıyım ben de veririm diyorum ama
tabii ki ne kadar güvenebiliriz onu da yargıtayın Emsal kararına konu olan dava Bursa'da Görüldü bir
çift çeşitli sorunlarla anlaşamadı ve mahkemenin yolunu tuttu kadının eşine yönelttiği suçlamalar
arasında maaşına el koyması da vardı yerel mahkeme tarafları dinledi ve eşit kusurlu buldu çiftin
boşanmasına hükmedildi kadınlar daha çok geçimi biliyorlar evin ihtiyacını bilen kadınlar kendisinde
kusur olmadığını iddia eden kadın konuyu yargıtaya taşıdı tazminat talep etti Sadece ben kendi
maaşımı kendime harcamıyorum eve de katkı bulunuyorum ama benim kartım bende olmalı Yüksek Mahkeme
erkeğin kadının maaşını almasını ağır kusur saydı ve erkeğin tazminat ödemesine hükmetti Yargıtay
kararda paranın alım gücüne dikkat çekti erkeğin maaşa el koymasının kadına yönelik ekonomik şiddet
olduğuna hükmetti ekonomik şiddet bence Yani herkes Yani kendi hakkıyla çalıştığını kendi almalı
yani Herkesin kendi ekonomik özgürlüğü var İki tarafın da kendi masrafları var olabileceği gibi Aynı
Çatı Altında eşin takip etmesi gereken farklı şeyler de olabilir baklava lokum çikolata şeker
alışverişe çıkanlar fiyatları pahalı bulsa da Çarşıyı Bayram telaşı sardı kimi misafirlere ikramlık
için kimi de bayram kahvaltısının olmazsa olmazları için soluğu Çarşı da alı çikolatamı aldık
lokumum muu aldık tatlılar şeker çikolata hepimiz için heyecan verici çikolata şeker bakıyoruz
Ailemiz için gençler olarak biz gideceğiz büyüklere İyi bayramlar bayrama günler kala tatlı bir
telaş sardı Çarşı pazarda da bayram hareketliliği başladı sebzelerim aldım meyvelerim Aldım balık
aldım işte kavurma yapacağım Şarküteri aldım çocuklarımla birlikte kutlayacağım fiyatlar konusunda
temkinliyim biraz ikramda bulunmak adına baklavayı eksik etmiyoruz Tabii şekerimiz çikolatam eksik
olmayacak bayrama günler kala şeker çikolata lokum hareketliliği de başladı kimi büyüklerine
ziyarete gitmek için hediyelik aldı Kimisi de gelen misafirlerine ikram etmek için her bütçeye uygun
çok güzel lokumlar var bu mesela 350 T el yapımı lokum meyveli Grup lokumlar mız var kuru yemişte
olursa farklı fiyat bayram alışverişi yaptınız mı yaptık şekerlerimiz çikolatalarım elimizde
çocuklar yiyecekler misafirler yiyecekler çikolata vitrinine bakan bayram eder zaten 30 çeşide yakın
içeriği farklı çikolatalarım var yarım kilo 480 spesyal grubunda kahveli ballı sütlü bit çikolatalı
fıstıklı tahinli ve beyaz çikolatalı bir kiloya yakın Bunlar 1000 L Hatay'a gideceğiz ve bu yüzden
elimiz boş gitmek istemedik cevizli ve baklavam kilosu 710 L cevizli burma kadayıfım buın kilosu 710
L fıstıklı sarı burma kilosu 840 L fıstıklı Dilber dudağımız 890 L Bayramı bayram yapan
sevdiklerimiz sevdiklerimizle birlikte oturduğumuz o bayram sofraları Özellikle de bayram sabahı
yapılan kahvaltılar klasiktir Peki 4 kişilik bir aenin kahvaltısının maliyeti ne kadar oluyor bütün
aldıklarımın hepsi 7.000 L tuttu salon var zeytin var Sucuk var taze kaçlar var peynir var sadece bu
tabak ne kadar yapıyor 4 kişilik bir aile 600 lira bir para harcaması lazım ki bu kahvaltıyı etsin
şu kadarcık şey alıyoruz Yani o da nefsimiz körelen diye çok pahalı çok çok pahalı Adın ne senin s
Hadi el sallı abi İyi bayramlar sosyal medyada 33 1000 liraya Yani yaklaşık iki asgari ücrete
satılan deri sandaleti konuştu ünlü bir markanın tasarımı olan sandalet sokağ da ikiye böldü
Bazılarına göre fiyatı normaldi anormal olansa Başka bir şeydi arkadaşıma aldığım efsane hediyeyle
geldim buna bayılacak ne kadar olabilir Şu an bir sandaletin fiyatı 500 600 lira arasıdır Bence
Normalde 200 olması lazım yani Çünkü birkaç yıl önce o civardi alınır mı hediye olarak mümkünatı yok
Şaka mı şu derisinin yumuş yumuş duğun bakar mısın Fenomen övmeyi anlatmaya doyamadığı etiketi
görenlerin dudağı uçukladı saygı duyuyorum ama saçma geliyor bana saçma yani gereksiz Bence abi
bayağı gereksiz sandalet sandalet olalı böyle tartışma yaşanmadı 33.000 L Evet şaşırsın bayağı
Gözleriniz açıldı açılır Tabii açılmayacak gibi değil yani yanımdaki sandalet sosyal medyanın
gündeminde Çünkü bir kullanıcı bu sandaleti gördü ve arkadaşı için sipariş verdi geldiğinde de
kargoyu açtı tanıtımını yaptı açıyorum çok beğenecek şakas Olca şaka mı şu derisinin yumuş yumuş
tuğuna bakar mısınız sandaletin fiyatını görenler büyük bir şok yaşadı Çünkü o fiyatı 33.000 liraydı
İçinden bir tane şöyle faturası çıkıyor şurada fiyatını göstereyim ben bu sandaletler 3.700 verdim
arkadaşını kaybetmesin Ama sen arkadaşını alır mısın param olsa alırdım ama 33.000 lın 3.000 liran
bile yok 33.000 L Ay maşallah kim alabiliyor abi onu siyah diğeri platformlu sandalet lüks bir
markanın tasarımıyla en şanslı arkadaşıydı Tabii ki de değmeyecek bir fiyat ama öyle bir arkadaş
kaçırılmaz şu içindeki şunlar bayağı Yumuşacık bir peçete fiyatına ovana haberin Sonuna Geldik Yarın
yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar ver
