şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve bugün 1 Mayıs İşçi ve Emekçi Bayramı önce İstanbul'da 1 Mayıs için alınan
güvenlik önlemleri kapsamında bazı güzergahlar kapatılınca işe gitmek için evden çıkanlar mağdur
oldu Üstelik toplu ulaşım seferleri de iptal edilince kimi saatlerce yürüdü kimi evine döndü
Taksim'deki otellerde kalan turistler de zor anlar yaşadı havalimanına gitmek için araç
bulunamayınca bavullu bir Yürüyüş başladı köy de kapalı AB Ne yapalım yaniya gidiyorum abi ta
Levent'ten Beşiktaş'a yürüyeceğiz daha Beşiktaş'tan da Kabataş'a yürüyeceğiz yand Sokak kapalı O
Sokak kapalı ne metrobüs ne kimi işe gidebilmek için saatlerce yürüdü metrobüs kapalı harbi
oturuyorum evimin önden çıkamadım çalışmaya gidiyorum kimi kapanan güzergahları kullanamadı geri
dönmek zorunda kaldı Ne yapacaksınız yol arayacağız gitmek için metrolarda onlarca insan var ki
hepsi mağdur işime gidecektim ve insanların özgürlüklerini almak böyle bir şey işte kapatılan yoll
iptal edilen seferler derken içinin ekinay gitmek isteyenlere çile oldu arkadaşlar işçi Bayramı
değil bu işkence Bayramı yani görüyorsun millet Ta buradan Beşiktaş'a kadar Yürüyerek gidiyor
gitmese işten kovulacak dedim ki Hasta olsam nasıl gideceğim toplu taşımayı kullanamıyoruz ya mağdur
olduk biz burada istanbullular işlerine gitmek için metrobüsü kullanıyorlar Sabah saatlerinde ancak
Burası da kapatıldığı için şu anda İnsanlar burada ve mağdur durumda Merter'e gidecektim işime ama
gidemiyorum patron gel diyor bilemiyorum ki nereden geliyorsunuz Balcan trafiği kapat kapalı yay
olarak ilerleye biliyoruz Evet aldınız patlıcanları Nereden geliyorsunuz Nereye gidiyorsunuz ta
Aldan geliyorum ben nereye gideceksiniz mumti kaç dakikadır yoldasınız 15 dakikad ben yoldayım ben
onları Allah'a havale ediyorum binlerce polis yoğun güvenlik önlemleri aldı ve Taksim'e çıkan bütün
yollar kapatıldı giremedim bırakmadılar belge istiyorlar belgede yok zaten alınan tedbirler
kapsamında Taksim'deki havalimanına giden otobüs duraklar da kalkış noktaları değişti Bu yüzden
ülkemize misafir olarak gelen turistler ellerinde bavullarla o kalkış noktalarına adeta Akın etti
Selam nasılsınız havalimanına gideceğim polis noktasından geçen turistlerin üzerleri ve bavulları
tek tek arandı Cumhurbaşkanı Erdoğan çalışma mesaisinin kapanış toplantısında konuştu Ne işçi ne de
işveren ezilecek dedi Mayıs mesajı da verdi muhalefet ve bazı marjinal yapılar Bayramı gölge
düşürmeye çalışıyor dedi helal rızık peşinde koşan Tüm İşçi Kardeşlerime selam ve sevgilerimi
gönderiyorum işçinin emekçinin bayramını böyle kutladığı Taksim meydanının miting yeri olmadığını
hatırlattı dayatmaları masum bulmadıklarını söyledi bazı marjinal yapılar taksim tartışmalarıyla 1
Mayıs'ın bayram havasına gölge düşürmeye çalışıyor çalışma meclisinin kapanış toplantısı
Cumhurbaşkanlığı külliyesinde yapıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan işçi ve işveren temsilcileriyle bir
araya geldi Ne işçi ezilecek ne de işveren mağdur olacak Erdoğan'ın gündeminde Beşiktaş'taki yangın
faciası da vardı eleştiri oklarını muhalefete yöneltti bu iş cinayeti karşısında maalesef işçinin
hakkını savunduğunu iddia eden kuruluşların hiçbirinin sesi dahi çıkmadı ihmallerin adresi
muhalefete ve muhalefet belediyelerine çıkınca Sözde Emekçi örgütlerinin hepsi birden Lal oldu adeta
dillerini yuttular iyi partide devir teslim töreni gerçekleşti Meral Akşener makamını Musavat
Dervişoğlu bırakırken bizim ortaya koyduğumuz değişim Türkiye'ye örnek olacak dedi Hayırlı uğurlu
olsun mazbatası Dün almıştı Bugün de koltuğa resmen oturdu iyi parin yeni genel başkanı müsavat
Dervişoğlu görevi akşener'den devraldı sade yapıldı Selef genel başkanlar ilk kez yan yana geldi
bizim ortaya koyduğumuz bu dostluk içerisindeki değişim Türkiye örnek olacak veda konuşması yapan
Akşener bundan sonraki dönemde iktidarın yolu açık dedi ben çok mutluyum o bayrak hepimizin emeği
teri olan bir bayrak onu benden boyun zaten doı daha yükseğe çıkaracağız Sizin işleriniz çoktur
genel Başkanım ben gidiyorum Efendim kamuda tasarruf tedbirleri adım adım hayata geçerken Diyanet
İşleri başkanı Ali erbaş'ın makam aracını değiştirdiği iddiası çok konuşulmuştu Diyanet yaptığı
açıklamayla o iddialara yanıt verdi yerli otomobil tog vurgusu da dikkat çekti yiı yil togun
kullanılmadığı öne sürülmüştü Diyanet İşleri başkanlığından makam aracı açıklaması geldi kendimizden
sorumlu değiliz İslam'dan da sorumluyuz kamuda tasarruf tedbirlerinin konuşulduğu günlerde Diyanet
İşleri başkanı Ali erbaşa yeni makam aracı alındığı iddia edilmişti o iddia çok konuşulurken
Diyanetten yanıt gecikmedi İslamı gmi bü nim vurgu yapılan açıklamada 2016 yılında başkanlığa tahsis
edilen 2010 model araca dikkat çekildi O aracın ekonomik ömrünü tamamladığı sürekli arıza yaptığı
belirtildi İhtiyaca cevap vermediği için yeni arabanın kiralandığını dikkat çekildi Müslüman işini
düzgün yapar erbaş'ın şehiriçi programlarında togu şehir dışı ziyaretlerinde de kiralanan yeni makam
aracını kullandığı belirtildi bir büyücü Türk İş kadınını Yıllar Boyunca kandırdı kayın validesinin
kendisini ölüm büyüsü yaptığını söyleyerek o kadının tam anlamıyla aklına aldı işte o 5 milyon
euroluk vurgunun detayları Kaynanan aynı şekilde senin aybaşını alıp okutturmak Kaynanan sana ölüm
büyüsü yaptırmış dediği iş kadınının 5 milyon euro parasını aldı sahte Medyum inanılmaz bir
dolandırıcılık hikayesine imza attı Ben abdest aldıktan sonra anka kuşu gelecek ve beni alacak
yukarıya çıkacağım Almanya Münih'te yaşayan bir iş kadını 6 yıl önce işsizlik maaşıyla geçinmeye
çalışan Serkan ve Süreyya çifti ile tanıştı adam iddiaya göre rüyalarında geleceği gördüğünü söyledi
iş kadınına fal bakmaya başladı şimdi ben burada yatacağım yattıktan sonra da sana bazı şeyleri
söyleyeceğim gördüğüm ne varsa onları söyleyeceğim sonunda Sözde büyücü iş kadınına teşhisi koydu
sende ölüm büyüsü var dedi Ve hemen onu cin çıkarma seanslarına almaya başladı O seanslarda içirdiği
ilaçlı sularla da kadın kendisinden geçip aile sırlarını onunla paylaşmaya başladı ve adam da o aile
sırlarını kadına geri anlatarak onun güvenini kazandı kadından sürekli para alan Sözde büyücü
kocasının onu aldattığına inandırdı yetmedi Ordu Ünye'deki annesine yolladı annesi de sözde falına
bakıp 200.000 Euro aldı bu sunun özelliği hiçbir yerde bulunmaması suyun içinde özel pırlantaları
göreceksin abla lüks bir yaşama kavuşan sahtekar çektiği videolarla göz boyamaya çalışıyordu büyülü
diyerek talihsiz kadına Münih'teki Evini bile sattırdı kocan olduğu için benim hemen acil bir şeyler
yapmam gerektiğini çok büyük olaylar var Çok büyük muskalar yapılıyor Serkan adlı dolandırıcı kadın
üzerinde tam hakimiyeti sağladıktan sonra bundan sonraki tüm iyiliklerde tüm kötülüklerde Benden
gelecek sana dedi ve avcunun içine aldığı kadını sık sık ölümle tehdit ederek ondan para kopardı iş
kadını ilaçlı suları içmeyi bırakınca yaşadıklarını ailesine anlattı kendisinden 6 yılda 5 milyon
euro Yani 175 milyon lira alan adam hakkında suç duyurusunda bulundu Polis Şimdi Türkiye'ye kaçan
Serkan ve Süreyya çiftini her yerde arıyor ben bu suyun içine gireceğim abla suda duş alacağım
İstanbul Sultangazi'de bir ev sahibi kirada anlaşamadığı abla kardeşi mahkeme kararıyla tahliye
ettirdi yıllardır adım atmadığı da ilk kez girince ise şok geçirdi o başka Kiracıları İsa bambaşka
şeyler söyledi işte o işin gerçeği evinizden çok fazla eşya çıkmış kamyon kamyon eşya çöp ev dediler
zapı dalar geldi çöp ev değil eşyalarımız Sokağa atılmış oldu Mahkeme kararıyla sokakta kaldık
Sokakta bir başlarına burada Çöp yok Tek tek gösterebilirim mahkeme kararıyla onları tahliye ettiren
ev sahibi ise şoktayım bu dairenin kapısı açılınca yıllardır herkesten saklanan inanılmaz gerçek
ortaya çıktı Dört kamyon çıkmış olabilir Benim eşyam çok olabilir param çok alıyorum koyuyorum Siz
böyle her şeyi istiflemeye biriktirmeyi seviyor musunuz alakası yok Ben mühendisim Ben teknik adamım
Halime ve Yusuf ilk Çağlı Kardeşler işte Sultangazi Cumhuriyet Mahallesi'ndeki bu apartmanda
yaşıyorlardı yaklaşık 18 yıllık kiracılarda Kız kardeşim vefat ettikten sonra ev sahibi Biz de yeni
bir kontrat yaptı Sonradan dedi evi tahli edin kiraları 1500 liraydı 21 ev için ve iddiaya göre
bankayı düzenli olarak kirayı yatırıyor lardı % 25 Kanuni Zamm mızı yaptık bankadan otomatik ödeme
makbuzlarını aldım mahkemede hakimin önüne koyduk en sonunda mahkemelik oldular ve mahkeme kararıyla
evden dör kamyon eşya tahliye edildi kalan eşya da işte böyle sokakta kaldı yedi evin geldi
yalvardık Bir ay müsaade et biz ev bulup Çıkalım bu kadar eşya fazla değil mi Bizim evde 500 tane
gelinliğim vardı Kız kardeşim gelinlikçiye teyze Yusuf amca da sokakta Kaymakamlık ve mahalle
muhtarı aracı oldu Bir geceyi otelde geçirdiler ama şimdi ne yapacağız diye düşünüyorlar Biz şimdi
bir ev istiyoruz İkimiz de emekliyiz diyelim bir ev buldunuz yine böyle eşyayı sıkıştıracak mısınız
evin içine kademe kademe eşyalar kalmayacak azalacak Evet efendim başkenti dün akşam resmen Sel Aldı
ev iş yeri ve alt geçitler sular altında kaldı Denizi olmayan kentin göbeğinde dalgıç polisler nöbet
tuttu çok sayıda Araç suya gömüldü boğulmaktan son anda kurtulanlar da vardı seni görüyorsunuz
İnanılmaz bir ses hanımefendi oraya niye giriyorsunuz Hayır düşeceksin Çık oradan Hayret ya
kulağında telefon ne sel sularına ne de uyarıya aldırdı sokak ortasında Az daha boğacaktı
hanımefendi oraya niye giriyorsunuz Hayır düşeceksin Çık oradan Hayret ya Ankara dün akşam tam
anlamıyla selee teslim oldu metrekareye 70 kilogram yağmur yağdı çok sayıda ev ve iş yerini su bastı
evin içerisinde kaldı bayan şu anda trafonun tam ortasında metrolar çalışmaz hale geldi alt
geçitlerde sürücüler zor anlar yaşadı dalgıç polisler Ankara'nın göbeğinde olası boğulma vakalarına
karşı yükselen su bu otobüsteki yolculara korku dolu anlar yaşattı bazı noktalarda kaydedilen
görüntüler şelaleyi anımsattı kapalı otoparklar bile güvenli değildi Aman Allah sağanak yağış
Ankara'nın yüksek hızlı tren istasyonunun çatısını da deldi Yayalar da Zordayım centilmen bir erkek
kız arkadaşını işte böyle sırtladı en büyük tesellimiz Allah'a hamdolsun herhangi bir can kaybımız
yok Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kararıyla başlatılmış Karadeniz'de keşfedilen doğalgazın şebekeye
verilmesiyle uygulamaya alınmıştı yaklaşık bir yıldır süren doğalgaz desteğinde sona gelindi
yaklaşık bir yıldır devam ediyordu bedava doğalgaz uygulamasında sona gelindi aylık ortalama 25
metre küpe denk gelen doğalgazın Bedeli faturalara 11 aydır yansıtılmış yani kull o Bedel devlet
tarafından karşılanıyordu Karadeniz'de keşfedilen doğalgazın şebekeye bağlanmasıyla başlamıştı
uygulama Cumhurbaşkanı Erdoğan da haberi Müjde olarak duyurmuştu geçen sene uygulamanın başladığı
ilk bir ayda da kullanılan doğal gazdan hiçbir ücret alınmamıştı desteğin sona ermesiyle birlikte
kullanılan 25 metre küplük doğal gazla birlikte kullanılan tüm Bedel artık faturalara yansıtılmaya
başlanacak metre küplük Bedel faturaya yansıyacağı için faturalar artık ortalama 150 lira daha fazla
gelecek ücretsiz doğalgaz uygulamasının devlete maliyetinin is 5,1 milyar lira olduğu belirtiliyor
uygulamanın sona ermesiyle CHP'den de yeni hamle geldi meclise desteğin bir yıl daha uzatılması için
kanun teklifi sunuldu kira anlaşmazlığında adres Bu kez Üsküdar iddiaya göre istediği kabul
ettiremeyen ev sahibi kiracısının kapısını yumrukladı elektriğini suyunu kesti ekibimiz iddiaları
sormak istediğinde ise kameraya mikrofona vurup çekimi engellemeye kalktılar kapıma dayanıyor yine
kapımı yumrukluyor kapımı kırıyorlar camımı kırıyorlar Ben hamileyim bana bunu yapıyor efsah kapıma
gelip Bodrum'daki bütün eşyalarımı kapının önüne atmıştır kapısı yumruklandı eşyaları dışarı atıldı
iddiaya göre bunları yapan ev sahibiydi cı çift isyan etti geçen gün daha yeni saldırıya uğradık Ben
babam Kayın pederim tehdit mesajları aldık bundan bir ay önce elektriğimiz suyumu kestiler çok
mağdur durumdayız şu an evimize giremiyoruz kapımı kırıyorlar camımı kırıyorlar ekibimizin iddiaları
sorduğu ev sahibi ise fiziki müdahaleye kalkıştı çekimi engellemeye çalıştı Yok be kardeşim yalandan
başka bir şey değil Ne yapıyorsun Efendim işim yok senin kime basıyorsun Ne rahatsız ediyorsun ya
kamerayı kapat lütfen siz lütfen müdahale etmeyin gerilimin adresi üsküdarı 3 yıllık kiracı Karayel
çifti 4.500 lir ödüyordu iddiaya göre ev sahibi 11.000 L isteyince anlaşmazlık başladı çok mağdur
durumdayız şu an evimize giremiyoruz siz bizi niye binaya sokuyorsunuz şu an mülk benim Kiray Yok
burada Sizi ilgilendirmez Sen mahkeme diyesin bir şey diyin Ben basın mensubuyum Ben burada işimi
yapıyorum Tamam hayır çekemezsin hit var burada ben sen Mahallemizden gidin ne demek Siz bana
dokunamazsın Şu anda biz WhatsApp ihbar hattımıza gelen ihbardan sonra olay yerine geldik kiracı ev
sahibi ile ilgili iddiada bulundu kiracının yanına çıkarken binanın sahibi olan şahıslar da bizi
binaya sokmadılar ve kameraman arkadaşımla bana müdahalede bulundular şu anda mikrofonun Kırı zorun
arkadaş ha yayg Yapı şu Ne yapıyorsunuz siz ya Siz ne yapıyorsunuz Niye üzerime yürüyorsunuz ku kam
müdale kiracı aile ev sahibinden şikayetçi oldu kapımı kırıyorlar camımı kırıyorlar Ardahan'daki
huzur evinde kalan 74 yaşındaki kadının en büyük hayali bir arabaya binip gönlünce dolaşmaktan
kalmadı Ve bir arabanın ön koltuğunda oturup şarkılar eşliğinde hasret kaldığı caddeleri turladı O
güldükçe şehir çiçek açtı seviyor musun bu parçayı açayım mı Sesini müziği açtır sevdiği şarkılar
eşliğinde çok özlediği şehri Seyre daldı 74 yaşındaki İki çocuk annesi Atik değerli bir yıl önce
Ardahan'daki Huzur evine yerleştirilmişti bir bacağı diz altından ampüte eydi en büyük hayali bir
kez olsun otomobille gezmek söle müdür be Evet ben müzik gezmek Öyle mi Tamam biz de Müdür beyi
iletelim oaman mürü ikil etmedi aine makam otomobilinin camından hasret kaldığı caddelere sokaklara
baktı yaşlı kadının gülümsemesinde dünya çiçek açtı yanıma gel ben Ara ara gezeriz tamam mı hoşuna
gitti mi hoşuma gitti Allah bir kere olsun Amin cümlemizden inşallah haberin Sonuna Geldik Yarın
yine gündemin öne çıkan gelişmeleri karşınızda İyi akşamlar
