Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım yorulan varsa kenara çekilip soluklansam müsaade
etmeyeceklerini söyledi AK Parti 23 yaşını büyük bir coşkuyla kutlarken Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
değişim mesajları güne damgasını vurdu Erdoğan iyi Parti'den ayrılarak AK Parti'ye katılan iki
milletvekiline de rozetlerini taktı bütün gücümle çalışacağıma büyük Türk milleti ve tarih huzurunda
namusum ve şerefim üzerine and için heyecanını Kaybedenler millete hizmetin önünde engel olmamalıdır
şunu unutmayın biz bu aziz milletin umuduyuz biz bu aziz ümmetin de umuduyuz teşkilatına böyle
Seslendi yorulan varsa kenara çekilip soluklansam değişim mesajı verdi yenilenerek güçlenerek
tazelen ilerlerken kimsenin bize Ayak bağı olmasına müsaade etmeyiz Biz hayallerimizi Türkiye için
kurduk Türkiye için gerçekleştirdik kurul 23 yıldönümünü büyük bir coşkuyla kutluyor AK Parti kongre
merkezinde bütün hazırlıklar tamamlandı genel merkezden çıkan Parti yöneticileri milletvekilleri
kongre salonuna doğru ilerliyor dah bü eksiklerimiz elbette olmuştur Ama 23 yıl boyunca millete
ihanetim asla Belediye başkanıyla iyi partiden ayrılan İstanbul milletvekilleri Sean işsiz ve Ahmet
ersagun yüc rozetlerini Cumhurbaşkanı Erdoğan taktı Türkiye ve bu millet için dertlenen Herkese AK
Parti çatısı altında yerimiz var Erdoğan farklı yaşam tarzlarını birbirleriyle çatışmak isteyenler
var dedi mesajını net verdi ezanla bayrakla camiyle Cami cemati olan bu değerlere husumet besleyen
bu milletin evladı değildir Bu milletin düşmanıdır Türkün düşmanıdır ve biz böyle bir zihniyete en
küçük müsamaha göstermeyiz ünlü makyaj sanatçısı Arzu yurter yüzüne dolgu yaptırmış ama o operasyon
yüzünden tanınmaz hale gelmişti sandalın iç yüzü dava sonunda Anlaşıldı işlemi yapan kişi sahte
Doktor klinik is ruh ruhsatsız çıktı içinde ne olduğunu bilmediğim benim yüzüme lazol bir yerlerime
rastgele saplamak suretiyle bütün o kimyasalları bana enjekte etti sesim gitti konuşam İmdat diyecek
halim yoktu yani Hollywood yanağı yaptırmak istedi yanlış uygulama ve kalitesiz malzeme yüzünden
tanınmaz hale geldi bunlara soktu sıktı çekti soktu sıktı çekti bütün suratım pıtır pıtır pıtır
pıtır Aköz Arzu o operasyonu yapan estetik merkezi sahibinin Hekim olmadığı ortaya çıktı Normalde
doktorların kullanabileceği cihazlar olduğundan dolayı Sağlık Bakanlığı ona da el koymuştu o tıbbi
cihazlara da 4 yıl önceydi nişant taşındaki Bir klinikte dolgu işlemi yaptırdı o içeriye sıktığı
maddeden dolayı lenflerim tıkanı benim ve sesim kısılmıştı hatırlıyorsunuz ilk bana geldiğinizde
Görüyor musun bak bak bak tarafın bak dolu içerideki sıvı lenfleri tıkıyor musu lenfler tıkandığı
için de sese baskı yapıyor işlemin hemen ardından Arzu yür terin yüzünde şişlikler meydana geldi
sesi kısıldı haftalarca düzelmeyecek hakkında cimer'e şikayette bulundu jimerin sonucunda ise
aslında o sözlü doktorun doktorculuk oynadığı ortaya çıktı çünkü Tabipler odasında doktor kaydı
yoktu cimerden gelen sonuçlar neticesinde oranın aslında bir klinik olmadığı kendisinin Doktor
olmadığı Üstelik klinikte ruhsatsız dı o Sözde Doktor Ünlü makyaj sanatçısını taksirle yaralamadan
35.000 L tazminat cezası aldı sahte Doktor Diplomasız hekimlik yapmak ve ruhsatsız klinik işletmek
Toplam 3 yıl 4 ay hapis cezasına çarptırıldı eritilen var burada duruyor fosis gibi Bu şahıs doktor
değil polis haklarında hapis cezası bulunan firarilerin peşinde Karabük'teki Kaçak Bir kamyonun
kasasında yakalandı cezaevinden izinli çıkıp Dönmeyen adamsa denizin ortasında yakaya ele verdi
İkisi de tutuklanıp cezaevine gönderildi gelel biri kamyon kasasında öteki denizin ortasındaydı
saklanacak deli karayan firariler kıskıvrak yakalandı hakkında ay gün kesinleşmiş olan bu adam
kaçaktı Karabük polisi ihbar üzerine kamyonu durdurup arama yaptı şüpheli kasadaki kolilerin arasına
saklanmıştı ama daha fazla kaçamadı en sonunda tutuklanıp cezaevine yollandı yürüş gel Antalya'da
İsa cezaevinden izinli çıkan firari Zamanı gelince teslim olmadı can yeleği ile yüzerek Kızılhisar
Adası'na geçmeye çalıştı ama o da başaramadı denizin ortasında yakalanan firari tutuklandı değerli
izleyenler % 25 sınırı kalktı zam oranları değişti ama kavgalar bir türlü bitmiyor İstanbul'da bir
adam ev sahibim camlarımı taşladı deyip karakolun yolunu tuttu ev sahibi ise tam tersini söyledi
taşınmak için para istedi evi kendi taşladı dedi yatak odasının camı büyük taşları atmış Oturma
odasının camı Ben burada 3 aydır Sürünüyorum koca koca taşlar atıldı evde cam çerçeve kalmadı kiracı
da ev sahibi de birbirini suçladı gerçekten Sürünüyorum kendisinin de eve zarar verdiğini
düşünüyorum Kaya parçaları büyük büyük kaya parçaları içerideki camlar da aynı şekilde 2 yıl önceydi
Enes Akçay Başakşehir'de içten ailesine ait bu evi kiraladı ama aile Biz oturacağız evden çık dedi
biz ihtarı çektik ihtara cevap geldi Hatta ikinci ihtarı da Temmuz ayında çektik icra davası açtık
taşınacağız dedik bir anlaşma yoluna gittik işte emlakçıyla Nakliye parasını ben vereceğim dedi
tamam dedik ona göre bir ev bulduk nakliyeciler geldi taşınmak üzereyken bizden 150.000 Lira
verirseniz anahtarı size teslim ederim taşınırım dedi yoksa zorluk çıkartırsanız eve zarar veririm
yakarım yıkarım o para anlaşmazlığı yüzünden Karakolluk oldular kendisi teklif etti para vereyim de
Taşın diye Siz kiracını 150.000 lira verelim çıkın dediniz mi Hayır böyle bir şey talep etmedik
kiracı Enes Akçay polis merkezinde ifade verdiği sırada iddiasına göre ev sahibi eve geldi eline
aldığı taşlarla evin camlarına saldırmaya başladı Burayı da taşlamış her yere büyük taşları atmış
Onlar bizim kafamıza gözümüze veya işte çoluğum çocuğum var Burada onların odası saldırı anda kimse
var mıydı Evde yoktu Allah'tan biz işte karakoldayım o arada şimdi ev sahibi Eylül içtenin de
yanındayız kiracılarının iddiasına göre Eylül içtenin kocası eve gelip evi taşlamıştır ancak aile
bunu kesin bir dille yalanlıyor Biz zaten iflas ettik Ankara'ya gittik Ankara'da bir iş kurduk
battık bir buçuk yıldır işsiziz ve işsiz bir insandan 150.000 L talep ediyor Evimiz yok barkımız yok
bir ev sahibi neden kendi evine böyle zarar versin şimdi işte biz yani yarı parasını vereceğim dedi
bize Ben de Taşın hani dedim ev sahibi kiracı krizinden son sözü yargı söyleyecek Sivas'ta Alzheimer
hastası kadın evinde Dee Her yanı saran O Alev kapanından onu kurtaran 15 yaşındaki komşusu Taha
oldu kahraman çocuk alevlerin arasına dalıp hasta kadını çıkarmayı başardı büük ihtim içer
patlamıştı yord yani Ben de içeri girdim hemen ebeyi çarptım Dumandan Göz gözü görmüyordu gözünü
bile kırpmadan alevlerin arasına dağıldı y yok abi o Benim babannem canını tehlikeye atma pahasına
komşusu hasta kadını kurtardı sen mi kurtardın kadını biraz öyle oldu abi Sivas'ta yaşayan 70
yaşındaki Ayşe Aktaş Alzheimer hastasıydı evinden bir anda Duman yükseldi alevler kısa sürede her
yeri sardı su falan dökmeye çalıştım da yangın çok büyük olduğu için yani suda pek bir şey ifade etm
15 yaşındaki Taha Yasin Akkuş yangını görünce bir saniye bile düşünmedi babaannesi gibi sevdiği
yaşlı komşusunun imdadı koştu yani koluna gird hızlı bir şekilde çıkaya Ç Neyse ki İkisi de
alevlerin arasından Sağ Salim çıktı ambulansa alındılar hiç korkmadın mı yani Yok abi niye kork O da
benim babaannem Say itfaiye yangını söndürse de Ayşe teyzenin evi büyük hasar aldı Antalya'da
Vicdansızlar bir köpeği ıssız mağaraya bırakıp gitti terk edilen köpek bir başına günlerce aç susuz
kalsa da neyse ki kurtarıldı hayvanın Perişan Ali yürekleri sızlattı Yalnız bir köpek oldu ve buraya
bırakıldı üzerine bir ihbar aldık aç susuz bir başına aydı vicdansızın biri onu ıssız koydeki
mağaraya terk edip gitti köpeği Şimdi burada bulduk Zavallı köpeğin imdadına önce hayvanseverler
sonra da Belediye çalışanları koştu açlık ve susuzluktan zor durumda kalmış hemen su verdik Antalya
Büyükşehir Belediyesi bağı ekipler tüneli altındaki koya bir köpek terk edildiğini öğrendi hemen
denize açıldılar Vicdansızlar onu resmen ölüme terk etmişti Kim bilir kaç gündür su bile içemeyen
hayvan yerinden kıpırdayamaz haldeydi sahipsiz köpeğe ilk müdahale yapıldı geçici bakım evine
götürüldü şimdi sıcak bir yuva aranıyor Efendim Elazığ'da Dükkanı kiraya vermek isteyen büyük sahibi
öyle bir ilan ası ki gören bir daha dönüp baktı fti ahm taş kiracısından para değil 2 gram altın ya
da 100 litre mazot iset ha Kağıt parayla takas etmişiz H mazotla ya da altından ya da ekmekten fark
eden hiçbir şey yoktur müstakbel kiracısından para döviz değil altın ya da mazot istedi takas usulü
ilan herkesi şaşkına çevir yıllık da 50.000 peşinata kiraya vermeyi düşünüyorum tutacak arkadaşlar
Hayırlı olsun Adamın gerçekten değişik bir bakış açısı var Elazığ'da yaşayan Fethi Ahmet Taş
dükkanını ekmek karşılığında kiraya vermişti bundan önce 400 ekmek Bedeli kiraya vermiştim 400 ekmek
her zaman 400 ekmektir gramajı bellidir kiracı çıkınca şartları değiştirdi bu sefer aylık 2 gram
altın ya da 100 litre mazot talep etti Daha önceden Bizler takas usulüyle Ticaret yap yapardık Şu
anda da takas usulüne geri döndük arayan Şan var fakat şaşırıyorlar ticaret olarak nasıl böyle bir
şey ilk defa görüyorlar ilginç ilanı görenler gözlerine İnanamadı Mazota bakılınca mazot pahalı 24
ayar altın da pahalı Ben kiracı olsam Hepsi de pahalı yani sonuçta hangisini seçeyim Fetih Ahmet Taş
sabırsızlıkla müstakbel kiracısını beklemeye başladı Yaklaşık 40 metrekare burada işte tutacak
arkadaşa hayırlı olsun mucize kız Ala Ölmez 6 Şubat depreminin 248 saatinde enkazdan kurtarılmıştı
Ankara'da tedavi gören Alena artık üniversiteli oldu Hem de hastanesinde tedavi gördüğü Üniversiteyi
kazandı sağlam çıkt sağlam çıkt Merhaba Merhaba Necdet Amca nasılsın Sağ olun kızım Sen nasılsın
İyisin inşallah tebri ediyorum Teşekkür ederim ben de iyiyim Artık sen de bir Ankara üniversiteli
oldun Evet çalıştı hedefine ulaştı hastanesinde tedavi gördü Üniversiteyi kazandı Gönül Bağı
kurmuştuk sizinle bizim bir depreme de kardeşimiz olarak seni misafir etmiştik Ben de çok
heyecanlıyım Teşekkür ederim her şey için Aleyna Ölmez 6 Şubat depremlerinde Umudun adı olmuştu 11
gün tam tamına 248 saat enkaz altında kalmış açlıkla soğukla savaşmış sonunda da böyle kurtarılmıştı
bırakıp git Ne güzel bak ne güzel gidiyor maşallah Allah hep güldürsün Kahramanmaraş'tan Ankara'ya
sevk edilen Aleyna iki hafta tedavi gördüğü Ankara Üniversitesi'ne öğrenci olarak yerleşti Sosyal
Güvenlik bölümünü kazandı gözlerinden öpüyorum kızım Ben de ellerinizden öpüyorum kolaylıklar
diliyorum bekliyoruz inşallah İzmir'de bir mahalleye gideceğiz Şimdi iddiaya göre yıllar önce
mahalleye gelen bir adam kendini emlakçı olarak tanıtıp arazisini satmak isteyenlere boş senet
imzalattı Maalesef bu hikaye de bilindik bir son sonla noktalandı şimdi o mahalledekiler
dolandırıldık diyerek seslerini duyurmaya çalışıyor biz buna Güvendik bize atın imzayı alın işer
binler dedi Mer Bu bize açık senet imzalatmak iddiaya göre bir Dolandırıcı o hayallerini yıktı
evlerine arazilerine çöküp hayatlarını kararttı Çıktı işte birisi bizim hayatımızı mahvetti alt üst
etti bizi yani Burası İzmir gökter Mahallesi iddiaya göre bir adam 3 yıl önce elinde para dolu
çantayla kapı kapı gezip kendini emlakçı olarak tanıttı gelmiş bir çanta parayla evlerimize ellişer
bin lira dağıtmış karşılığında bunlara boş bir senete imza attırması o imzalar Aslında kabus dolu
günlerin başlangıcıydı Aslında arada bir Ar alış satışı yapmaya çalışmış vatandaşlar kaporal
verilirken de alınan boş sene yazılar icra takipleri yapılmış Mahalleli başlarına gelen felaketi
tesadüfen fark etti mağdurlardan biri aracını satmaya çalışırken satamamış mağduriyet öyle ortaya
çıkmış iddiaya göre 13 kişi toplamda 50 milyon lira borçlandı Sonra da neleri var neleri yok icraya
verildi şu an hacizli olan eviniz bu mu Evet ne kadar si borçlandırdı bana Acz göndermiş Dün y
başıma yıkıldı eşim fenalık geçirdi iddiaların odağındaki Sözde emlakçı İsa açıklama yapmak istemedi
gerek yok Ben görüşmeyeceğim bizim sesimizi Birileri duysun kertenkele lakaplı hırsız 14 yıldır
kaldığı cezaevinden izinli çıkmıştı ama yine rahat duramadı İki gecede 6ı daireye tırmanıp 250.000
liralık Vurgun yaptı son vuk Atında ev sahibine yakalandı tutuklanıp cezaevine yollandı Parmaklıklar
ardından dışarı adım atar atmaz yine hırsızlık yaptı ama bu kez ev sahibi Çetinceviz çıktı
kertenkele Oktay lakaplı hırsız 14 yıldır kaldığı cezaevinden izin almıştı oyundan vazgeçmeyen
hükümlünün hedefinde yine Bursa'daki evler vardı yeğenleri gözcülük yaptı O elektrik direklerine
kertenkele gibi tırmandı iki gecee girdiği 6 daireden 250.000 liralık zynet eşyası ve cep telefonu
çaldı ama son Vuku Atında baltayı taşa vurdu birinci kattaki ev sahibine suçüstü yakalandı
Pencereden giren hırsız kapıdan kaçtı hayatının şokunu yaşayan kadın onu ve işbirlikçisi böyle
kovaladı kertenkele Oktay ve gözcülük yapan üç yeğen tutuklanıp cezaevine yollandı Show haberin
Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
