Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız Hemen başlayalım öğretmenlerimize rahat ve güvenli ortamı sunmak Asli görevimizdir dedi
öldürülen okul müdürü İbrahim oktug Han'a rahmet diledi Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan öğretmenlere
şiddet açıklaması gelirken cezaların artırılması için kollar sıvandı öğretmenlere yönelik şiddette
cezalar yarı oranda artırılacak tutuksuz yargılamanın önüne geçilecek ceza ertelemeleri engellenecek
Cumhurbaşkanı Erdoğan duyurdu eğitimde şiddete karşı yeni yasal düzenleme geliyor öğretmenlerin
beklediği tek şey vard yancı uyruklu öğrenci tarafından silahla vurulmuş Hayatını kaybetmişti
Okan'ın ölümü Türkiye'yi ayağa kaldırırken Erdoğan sosyal medya hesabından açıkladı özel kurumlarda
çalışan öğretmenlere yönelik suçlar da kamu görevlisine yapılmış sayılacak u yardın mı Sen kendisini
direkt sıktın mı kafasına ik tane sıktın Cumhurbaşkanı oktug Han'a rahmet dilerken öğretmenlere
yönelik şiddet olaylarına sessiz kalmadık kalmayacağız dedi Erdoğan öğretmenlere Müsterih olun
çağrısı da yaptı öğretmenlerimizi kak ve onlara mesajını paylaştı öğet yeni düzenlemenin Gelecek
hafta meclise gelmesi bekleniyor MHP lideri Devlet Bahçeli CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu la meclisteki cenazede bir araya geldi yan yana saf tutan iki ismin selamlaşması dikkat
çekti yan yana saf tuttular ama ne selamlaştı ne de tokalaştılar Bahçeli sınıf Arkadaşım dediği
Kılıçdaroğlu'yla cenazede bir araya geldi ömrünü bu aziz vatana hayatını kaybeden eski devlet
bakanlarından Bekir Aksoy için tören vardı mecliste saygı duruşunda bulunuldu dualar edildi eski
meclis başkanları Bülent Arınç Cemil Çiçek vardı törende biter bitmez tüm siyasiler birlikte
yürümeye başladı MHP lideri Bahçeli Kılıçdaroğlu ve Cemil Çiçek yine yan yana geldi ama konuşmadı
İki isim de arka arkaya Aksoy'un ailesine başsağlığı dileğinde bulunduktan sonra meclisten ayrıldı
Cumhurbaşkanı Özel Kalem Müdürü Hasan Doğan'ın vefat eden babası için de tören düzenlendi Allahu ek
cenaze namazı Diyanet İşleri Başkanı kıldırırken törene Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve
bakanlarla Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş da katıldı Türkiye'nin gerçeklerini
konuşacağım dedi yeni anayasa çalışmalarını eleştirdi memlekete Ordu'da temaslarını sürdüren iyi
parti lideri Musavat Dervişoğlu iktidar mücadelesi vereceklerini açıkladı işte ord gemisini bir
limana aldım Hani üzerimizde bir sürü spekülasyonlar yapılıyor ya iyi Parti'nin ömrüne vade
biçiyorlar limanda gemi şimdi Yarını planlıyor üzerimizde spekülasyonlar yapıyorlar dedi bir kez
daha iddialı konuştu mücadele cehdi ille iyi Parti gemisinin yelkenlerini rüzgarıyla şişirmesi ile o
limandan çıkacak fırtınalı denizlerde iktidar mücadelesi verecek genel başkan sıfatıyla ilk
ziyaretini memleketi Ordu'ya yapan iyi parti lideri müsavat Dervişoğlu Korgan ilçesinde eydi iyi
Parti'ye geçen Korgan belediyesi' ziyaret etti kendisini bekleyen kalabalığa Seslendi bu memlekette
anılarım var kendimi tutamam Kendime hakim olamam diye anlatmaktan imtina ediyorum ben böyle
bakmayın gaba Saba görüntülü bir adamım ama çocuk gibi bir kalbim var deru yaymalar di çalışmalarını
da eleştirdi kullandığım siyaset dili hakaret husumet Hamaset içermeyecek Türkiye'nin gerçeklerini
konuşacağım kuyumculara girdiler altınları çuvallara doldurup kaçtılar ama en sonunda faka bastılar
İstanbul polisi milyonluk Vurgun yapan hırsızlık çetesine darbe indirdi lüks Rezidansta saklanan
şüpheliler göz altına alındı kuyumcu fareleri kepenkleri kırıp kilo kilo altın çaldı milyonlarca
liralık Vurgun yapan çete havuzlu lüks Rezidansta yakalandı aç kapı 9 kişilik hırsızlık çetesinin
hedefinde Büyük Çekmece Esenyurt ve Avcılar'daki üç kuyumcu vardı yöntemleri hep aynıydı çalıntı
araçla geldiler kepenklerin kilidini Kırdılar sonra da sürünerek içeri girip Vitrindeki stt taki
altınları çuvallara doldurdular polis kayıplara karışan şüphelilerin kimliğini tespit etti
İçlerinden biri tabir yerinde ise suç makinesi çıktı 27 yaşındaki şüphelinin 36 kaydı 4 farklı
olaydan aranması ve toplamda kesinleşmiş 25 yıl hapis cezası vardı 9 kişilik çete hem otomobil
hırsızlığı hem de evden hırsızlıkla birlikte 10 Olayın faili olduğu ortaya çıktı ekipler hırsızların
kaldığı havuzlu lüks rezidansa operasyon yaptı kapı koçbaşıyla kırıldı evden kutulara saklanmış
deste veste para zinet eşyaları üç ruhsatsız tabanca ve uzun namlulu silah çıktı Uz şüpheli adliyeye
sevk edildi efendim İstanbul Beyoğlu'nda el bıçaklı bir adam park halindeki otomobillere saldırdı 11
aracın lastiğini patlattı sürücüler Şaşkın saldırının gizemini çözmeye çalışıyor Bu bir al bu 2 al
bu 3 al bu 4 abi dedi hani lastiğim patlamış Ben ilk başta inanamadım Hani al bu 6 Ey 7 al o da 8 1
2 3 Bismillah demiş lastiklerin hepsi patlamış gece gelmiş buradaki bütün arabaların lastiklerini
kesmiş Gecenin bir vakti gel elindeki bıçakla park halindeki araçların lastiğini patlatmaya başladı
Bir değil 2 değil tam 11 aracın işte böyle lastiği patlatıldı şiş sokmuş veya bıçak sokmuş bakın
Beyoğlu'ndaki mahalle sakinleri sabah aracının yanına gidince nasıl bir manzarayla karşılaştı tek
lastik beni patladı sandım Ondan sonra yukarıdaki abiler araç sahipleri geldi onların da kimisin ik
tane ya kafası güzeldi veyahut da sinirlendi işte böyle Kaldırıma park edilen araçları hedef aldı
bakın lastiği patlatılan araçlardan biri Hala burada lastiğinin hali ortada Herhalde kendine şey
bulamıyor otopark bulamayınca hırsını araçlardan mı alu Aynen öyle araçlar kaldırımın üstünde park
halinde işte kimilerine göre biri buna kafayı taktı o yüzden bu araçların sıradan lastiğini patlattı
ama kimilerine göre de bu araçlar trafiğe engel olmuyor kaldırım ama hiç kimseye bir zararı yok
şöyle bakıldığı zaman yol olsa dükkan olsa bir şey olsa tepki vermesi normal Yazık günah yani milli
Servet burada kameranın önünde bu olayı yaptılarsa Söyleyecek bir şey yok polis güvenlik kamerası
görüntülerini izledi şimdi o lastikleri patlatan şüpheliyi arıyor Bir yandan da mağdurlar o kişiye
isyan ediyor Çünkü lastiği değiştirmek bile epey masraflı sigortadan eksper bekliyorlar şu lastiği
söküp takması bile Ortalama 500 lira düşünebiliyor musunuz kim yaptıysa gezekli cezaları alsınlar
berbere Gelen müşteri hazırlan bir yandan da ikram edilen çikolatayı yedi kolayı içti ama çöpleri
yere atınca Olanlar oldu müşteriye önce uyaran berber sonra tokada basıp dükkandan kovdu görüntüler
tartışma yarattı kap yere attı kol çikolata ikram etti müşteri çöplerini yere atınca önce uyardı
sonra tokatladı ama yaptığı çok terbiyesiz bir hareket olduğundan dolayı dayanamadım ilk baştaki
yanlış müşteriden kaynaklanıyor İzmir'de bir müşteri erkek kuaförüne girdi tıraş olmak istediğini
söyledi arkadaşlardan bir tanesi bana çikolatayla kol ikram etti Ben de a olmasın diye kendisine
Bana yapılan ikram on başladı çikolatasını kolasını içmeye bardağı buraya koyacağına yere attı
oradaki çalışanlar önce bir şey demedi ben inanamadım dedim herhalde şaka yapıyor veya dedim o
atmadı yanlışlıkla düştü diye düşündüm ama müşteri adeta berberin sabrını sınadı dedi ben bilerek
attım D ayıp değil mi yer atıyorsun dedim ya dedi yerlerde kıl vardı ded Ne olacak ki de süpürmeye
mi ardından o müşteri çikolata yedi çikolata kabın da yine aşağı attı işte ne olduysa O andan sonra
oldu Normalde de kesinlikle Ben müşteriye o şekilde vurayım edeyim hayatta öyle bir şey Biz
çocukluktan yetişme bu meslekte insanlarız görüntüler sosyal medyada yayınlandıktan sonra berberleri
de ikiye böldü kimi o berberi haklı buldu kimi ise haksız buldu berb de orada bir şey diyemi osmanın
tokadıyla onu İzmir marşıyla uğurlamak sert olmuş ama berberin sabrını da bayağı zorlamış orada
şiddet olur muydu O tartışılır O tarz insanlara hizmet vermemek gerekiyor oyuncu Tufan Gökpınar
Şişli'deki evine girince hayatının şokunu yaşadı Çünkü yan Bina yıkılırken Onun da bir duvarı
yıkıldı evinin balkonu açıkta kalan oyuncu ve Arkadaşları bakın nasıl isyan etti yıkım yapıyorlar
Burası da bizim dairemiz yıkım yapılırken bizim balkonumuz duvarı da aşa Göçtü Bunlar paldır küldür
Biz burada 3 gündür çile çekiyoruz bununla müteahit mi ilgilenecek evin iç gelsin görsün verdiğiniz
hasarı karşılayacaksınız yan bina kentsel dönüşüme girdi ama yıkım sırasında Bu evin balkonunun
duvarı da yıkıldı ve İşte bu hale geldi şans eseri arkadaşım buradaydı bir baktı arkasından duvar
yıkıldı oyuncu L Eve geldiğinde balkonlarının bir duvarının olmadığını gördü ve bakın balkonları ne
hale geldi duvar indiği sırada köpekler evde yalnız olsaydı facia yaşanabilirdi açıkta burada
Yaşamaya çalışıyoruz yağmur yağıyor Bunu kim karşılayacak zamanında yapılan müteahit Çünkü neden
birbirinin duvarını kullanmışlar oyuncu Tufan Gökpınar Şişli bomonti'deki bu evde yıldır oturuyordu
Burası evin kapalı balkonu bu evi kiraladığımız zaman ev bu haldeydi aynı duvar Burada da vardı bu
duvarın hemen örülecek söylediler bize ertesi gün ve kimse gelmedi buraya duvar yıkılalı 3 gün oldu
ama bakın balkon hala açık da duvar henüz örülmeden mededi Ben Şan teşi buranın operatör Hatası
değil bu duvar tamamen yan binaya aittir iki bina tek duvar üzerine şu an mağduruz Can güvenliğimiz
Yok ya birinin canına zarar gelseydi bir iki binanın arasında tek duvar olduğunu kimse bunu
düşünemez işte duvarın devamı da evin bu bölümünde bakın eğer yıkım devam ederse bu duvar da
yıkılabilir diye Tedirgin ne zaman duvar başımıza inecek bilmiyoruz evin bu tarafını artık
kullanamaz hale geldik o yüzden bu mağduriyetin bir an önce giderilmesini istiyorlar biz bu zararı
karşılamak zorundayız usta geldi şu anda duvar yapılıyor Nihayet duvar örüldü ama ev Sakinleri hala
Tedirgin gerekli hukuki yollara bugün itibariyle başlayacağız şurada görüyorsunuz kırık var Tamamen
mağduriyetim giderilmiş değil markette alışveriş yaparken altın Bilekliğini düşürmüş başka bir
müşteri de yerde bulup cebine atmıştı o kadına Bugün müjdeli haber geldi olayın videosunu izleyen
bir adam bilekliği çalanın bir çalışanı olduğunu fark etti Onun adına özür dileyip parasını ödedi şu
an paranız teslim Ed Evet Helal paraymış şükürler olsun kulağından tanım sol kulağından alışveriş
yaparken liğini düşürdü başka bir müşteri bulup cebini attı görüntüleri izleyen patron ailenin
parasını verdi kasp hırsızlık ne derseniz deyin yani aldı sessizce kayboldu gitti Yani nasipmiş
arkadaşlarının parası helalmi ne kadarlık bir birikim 25.000 bu kadın kağıthanedeki markete gitmişti
reyonlar arasında gezinirken altın Bilekliğini düşürdü ama durumu marketten ayrılınca fark etti
bilekliğim aç Hani şık diye düşüyor girerken vardı Çok emindim Hani kıt kanat zaten geçiren aileler
görüntüler sosyal medyada da yayınlandı şov haberde de yayınlandı haber yerdeki altın bilekliği alan
o kişinin patronu görüntüleri izledi ve aileye ulaştı İstanbul'da hav dise gördüm Instagram nasıl
tanıdınız görüntüler ya işte kulağından tanıdım ben sol kulağından aradım teyit ettim altın
bilekliği yerden alan adam utandı kamera karşısına çıkamadı bilekliğin değeri 25.000 laydı o parayı
aileye patronu verdi bir hata olduğunu biz de biliyoruz Kendisi de biliyor o yüzden onun adına ben
geldim şu an paranız teslim ediliyor helal paraymış Evet Helal paraymış Eee şükürler olsun çok
mutluyum Show TV haberi Çok teşekkürler Çok teşekkür ederim abi Allah razı olsun mağduriyetimizi
giderdiniz aile Şikayetini geri çekti zor durumdaki iş adamlarını ağlarına düşürüyor % 4.000 faizle
para satıyor ödeyemeyenlerin de malına çöküyor lardı o çete eş zamanlı operasyonlarla çökertildi
düştükleri zor durumu kullandılar iş insanlarına % 4.000 faizde para sattılar tefeci çete eş zamanlı
operasyonlarla çökertildi Yurt genelinde iflasın eşiğine gelen iş insanları iddiaya göre tefeci
çetenin ağına düşüyor astronomik faizde para almak zorunda kalıyordu ama can simidi gibi gördükleri
o para iş insanlarını daha da dibe çekiyordu Çünkü çoğu % 4.000 faizi ödeyemiyor sonra da zorbalığa
maruz kalıyordu çete üyeleri parayı alamadığı iş insanlarının fabrikalarına çöküyor Hatta bazıları
borcunu ödediği halde senetlerini geri vermiyordu ekipler uzun süredir çeteyi takipte Bursa merkezli
operasyon basıldı 43 adrese eş zamanlı baskınlar düzenlendi 33 kişi gözaltına alındı çete üyelerine
silah sağladıkları iddia edilen 5 kişi de İstanbul'da yakalanıp tutuklandı Aksaray'da bir anne biri
12 diğeri 6 yaşında olan iki çocuğunu eve kilitleyip işe gitti boşanma aşamasındaki eşi durumu
öğrenince ihbarda bulundu çocuklar olay yerine gelen ekipler tarafından kurtarıldı Bir saatin
Sonunda eve gelen kadın bakın kimi suçladı açtı tam gençler Bunlar işte Kim var evde iki çocuğunu
eve kilitleyip işe gitti ekipleri alarma geçirdi suçu da boşanma aşamasındaki kocasına attı Abi bu
adam dün akşam beni to Aksaray'da yaşayan 38 yaşındaki kadın biri 12 diğeri 6 yaşındaki iki oğlunu
eve kilitleyip işe gitti annen kilitleri gitti çocuklarını arayan baba durumu öğrenince ihbarda
bulundu ekipler soluğu o dairenin önünde aldı kapı komşudaki anahtarla açıldı Zavallı çocuklar çok
korkmuştu ben gelene kadar sizen çıkmayacak an ne dedi sorumsuz anne Bir saatin sonunda çı geldi
Kendi ihmalkarlığı bir kenara bıraktı suçu boşanma aşamasındaki kocasına attı tokaya gönderi anne
hakkında aile yükümlülüklerini yerine getirmemek suçundan adli işten başlatıldı çocuklar niye de
yalnız bıraktınız Neyi çekiyorsun sen ya Ankara'da bir uygulama üzerinden Taksi gibi taşımacılık
yapıldığını öğrenen iki Taksi Şoförü Müşteri gibi araç çağırıp gelen aracın şoförünü polise ihbar
etti sürücüye korsan taşımacılık suçundan 32.000 L para cezası kesilirken taksiciler de cezadan
kaçamadı Yasal olmayan bir şey yapıyor y Herkes bu adamlar sabaha kadar direksiyon sallıyor Biz
taksi camiası olarak Evimizde bir hırsız yakalamış bu Hırsızı polise teslim etmeyelim mi taksiciler
müşteri olduu uygulamadan araç çağırdı para kazandırıyor mu bu iş kardeşim V az bir şeyler
kazanıyorum Ar ihb bu durakta taksicilik yapan kişi söz konusu uygulamayı cep telefonlarına indirdi
Müşteri gibi davranıp bulundukları konuma bir taksi istedi Yolculuk sırasında sürücüyle muhabbet
eden Taksi şoförleri şoförün aslında bir asker olduğunu öğrendi ki Ne iş yapıyorsun asker görevlisi
olduğunu söyledi daha son polisin yan beni affedin abi bir daha yapmayacağım yalvarışlı diğer
aracımız da bu Bu şahıs cep telefonuyla Tüm konuşmaları saniye saniye kaydettiler Üstelik para
kazandırıyor mu bu iş Kardeşim vall reim az buçuk bir şeyler kazanıyorum Kızılay'daki polis
çevirmesinde Neye uğradığını şaşıran sürücüye korsan taşımacılık suçundan 32.000 ile 60 gün
trafikten men cezası uygulandı 2000 lirada bize korsan yolcu olduğumuz daha önce aynı duraktan bir
grup taksici bir başka uygulamadan yine Müşteri gibi davranıp araç çağırmış gelen şoföre kendince
ceza kesmişlerdi Biz vergisini ödeyen valye bağlı bir Cemiyeti taksicilik kolay bir iş değil yani
bir arabayla bir kişiyle yapıl birs internetten sipariş verdiği kedi kumunun pakedi delik gelince
çıldırdı bir arkadaşıyla birlikte Kargo şubesini bastı Öfkeli kadın yanında getirdiği bıçakla o
torbayı parçalayıp kumları etrafa saçtı Astım hastası bir çalışan fenalık geçirdi paketi
patlattığını kalktım zaten ayağa kalktığım gibi bu benim üstüme serpmeye başladı kumu cebinden
bıçağı çıkardı torbayı parçalayıp içindeki kedi kumunu etrafa savurdu Öfkeli müşteri Kargo şubesini
birbirine kattı Bize bıçak mı çek çekti sadece kum içi mi getirmişti bilmiyorum planan gelmişlerdi
yani o olayı genç kadın internetten kedi kumu sipariş etmişti iddiaya göre paket delik geldi O da
Kargo görevlilerini sorumlu tuttu çok basit yani iade kodu alacaktı Biz Kargo iade yapacaktı ya
Parası ya da kum geri gelecekti Yani o kadar ama öyle yapmadı bir arkadaşıyla şubeyi bastı cebinde
de bıçak bağırdı hanımefendi şubeye geldi cebinden kesici bir alet çıkardı kuma sapladı ve bizim
şubenin bütün etrafına yaymaya başladı Astım hastası Kargo görevlisi fenalık geçirirken iki kadın
hızla uzaklaştı bizim üzerimizde septi arkadaş araya girmeye çalıştı Ben bırakmadım o arkadaşa doğru
fırmaya çalıştı Ondan sonra çıktı gitti tamamen planlayıp gelmişlerdi çalışanlar Öfkeli müşteriden
şikayetçi olmadı 48 yaşındaki Nebe Yılmaz yıllardır İstanbul Balat Babadan kalma Bakkal dükkan
Şimdiye kadar hiçbir müşterisini geri çevirmedi Veresiye defteri de kabardıkça kabardı Geçtiğimiz
günlerde bir hayırsever tüm borçları ödeyip gitti hem kadın esnaf hem de müşteriler bu ilik
karşısında Sevinç gözyaşları döktü veresiye defterimizi aldılar inanmayacaksın ama bütün borçları
ödediler senin Borcunu da ödediler dedim O ağladı ben ağladım o günü ölsem unutmam Bakkala gelen
kahramanlar kapattı kadın esnaf gözyaşlarına hakim olamadı Allah insanları eksik etmesin 48
yaşındaki Necibe batmaz balat'taki 65 yıllık Bakkal miras kalmıştı babasının vasiyeti üzerine
kimseyi boş çevirmedi bu kapıdan hiç kimseyi boş çevirmeyeceksin dedi yazdık yazdık yazdık o kadar
çok hesap oldu ki defterimiz de kimini alabildik kimini alamadık Geçtiğimiz günlerde gizemli
hayırseverler ortaya çıktıs defteriniz var mı dediler Olmaz mı tabii ki var hem de karakaplı dedim
Bütün borçları ödediler ben buna inanamadım çok duygulandım o anda Yani iki gün ağladım bir
müşterinin o kadar çok borcu vardı ki imdadına Hızır gibi yetiştiler kızı çok hastaydı defteri
aldıklarında Onun da borcu ödenmişti sonra tekrardan geldi o Necip abla dedi Kusura bakma ben
borcumu ödeyemedim ama dedi bir şeyler daha almak zorundayım dedi Öyle bir şey oldu ki dedim sen
bile inanamayacaksın dedim borçların ödendiğini öğrenen müşteriler de sevinçten ağladı hayırseverler
herkesin duasını aldı gerçekten çok çok güzel bir gündü o gün 44 yaşındaki Sinem Gürel iki kızını
büyütürken çalıştığı için en güzel anlarına şahit olamamıştı emekli olunca da içinde Ukte kalan
özlemi yüzünden iki kardeşe evlat edindi ve onları da büyüttü işte Anneler Günü öncesi Yürek ıstan
bir annelik hikayesiz yap bak o zaman Öpeyim o zaman öpeyim genç kızlığım beri hayalimdi bir çocuğa
aile vermek istedim Aslında ben Hoş geldin 2 buç yıl oldu oğlum 5 yaşına girdi kızım 3 yaşına girdi
iki çocuğu vardı iki kardeşe daha kol kanat Gerdi anneler gününün en güzel hediyesini de Sevgiyle
büyüyen evlatlarından aldı benim için anneler gününün en güzel hediyesi D çocuğumun da çok iyi
anlaşı çok mutlu ve sağlıklı çocuklar olması şu anda Ama size Anneler Günü için çok da güzel hediye
hazırladı küçük çocuklarınız anneleriyle birlikte olan fotoğraflarını okulda hazırlamışlar ve
Anneler gününde annelerine hediye ettiler kendi çocuklarıma benziyorlar herhalde diyorum Allah bana
gönderdi değil mi anneciğim 44 yaşındaki Sinem Gürel iki kızını büyütürken çalışmak zorunda kaldığı
için onların en güzel anlarına şahit olamadığı için hep üzgündü emekli olur olmaz da bu isteğini
hayalini gerçekleştirmek için bir adım attı hemen Çocuk Esirgeme Kurumuna gitti Yani ben vaktim
varsa İmkanım varsa bir işe yaramak istedim bu hayatta ilk atlasla çok çabuk Biz alıştık birbirimize
15 gün sonra çocuk esirgeme kurumundan sürpriz bir telefon geldi atlas'ın 2 buç aylık küçük bir kız
kardeşi vardı anne sö neden söylemeyeyim söyleme ne söylemeyeyim sen söyle Hadi ben k kızımı düşünüp
kardeş yaptıysam ona do haksızlığı yapmayayım kardeşini de ayırmayın dedim Sinem Hanım çocuklarıyla
Her gün böyle oyunlar oynuyor Onları sevgiyle büyütüyor onların arasındaki bu güzel ilişkiyi görmek
işte annelik böyle dedirtiyor zor gelmiyor mu zor değil mi diyorlar Keşke çalışmasaydı kendi
çocuklarımda ya imkan olsa da anneler çalışmas salar sevgi ve ilgi gerçekten çok şey değiştiriyor
Aferin size be efendim kadınlar mı yoksa erkekler mi daha çok para harcıyor Bu sorunun bu meşhur
sorunun cevabını bulmak için bir araştırma daha yapıldı çıkan sonuç ekibimizin Sokak röportajlarıyla
da doğrulanmış oldu işte o cevaplar abi Hanım içeride biz bekliyoruz işte dışarıda Çünkü biz
güzelliğimizi makyajımı kıyafetimize daha çok dikkat ediyoruz stres atmak için alışveriş mi
yapıyorsunuz Evet ne güzel yöntem yapılan bir araştırmaya göre Aslında bunun araştırmasının
yapılmasına gerek yok Zira Kadınlar erkeklerden daha fazla para harcıyor muu Biz de bunu sokağa
sorduk kadınlar diyeyim Kendinizden mi biliyorsunuz Evet yani bir palton bir gömlek bir ayakkabı
erkekten masrafsız eşofman hırka giysiler bile ok oluyorlar yani erkekler mi Kadınlar mı daha çok
para harcıyor Ne diyorsunuz Erkekler Erkekler mi Çünkü onlar erkek onlara Bir kravat bir ceket bir
pantolon yetiyor kadınlar Kişisel bakım kozmetik ve giyim erkekl ise daha çok Ulaşım ve eğlenceye
para harcıyor Hani alışveriş olarak kadınlar Evet daha fazla harcıyor ama ya böyle hani ortam moram
falan Hani erkekler de ortam moram erkekler ya Şöyle mesela hani klara falan filan erkekler Hani
daha rahat yiyorlar o Türkiye'de sanki kadınlar harcıyor gibi gözüküyor ama Göreceli bir şey yani
çok para harcayan erkek de var Kadın da var kişisel bakımlarına özen gösteren erkekler para
harcayabilir kadınlar Yani kesin ve net kadınlar direkt kadınlar kadınlar Neden Çünkü ben çok para
harcıyorum seviyorum harcamasını Yarını düşünmeden yaşıyorum erkekler genelde birkaç sene sonrasında
düşünür ben Düşünmem size güle güle harcamalar kadınlar daha rahat alışveriş yapıyor Ne anlamda
rahat yani daha harcaması daha rahat ne derler sponsorları Sağlam öyle diyelim makyajlar botokslar
çıkmış bir sürü şeyler kadınlar zavalı erkekler ne yapsın Efendim son olarak erkeği de kadını da
alışverişi seviyor fakat alışverişin hakkını da Hanımlar veriyor Efendim Bilecik'te trafik ekipleri
emniyet kemeri takmayan sürücülere para cezası yazıp yollamadı çok daha etkilisi yaptı onları sim
bir kem nelere y aini ulamalı olarak göer araç döndü yüzleri şekilden şekle girdi bedenleri yer
değiştirdi emniyet kemeri takmayanlar kaza anında neler olacağını uygulamalı öğrendi kapsamında
simülasyon aracı getirildi Kemer takmayan sürücüler de o araca götürüldü sürücüler bunu test edere
şekilde görmesini onlar koltuğa oturdu araç tam tur döndürüldü olası kaza anı simüle edildi Kemer
takılı olarak bilecek kimi bildiği tüm duaları okudu kiminin yüzü gülse de çığlık çığlığa kaldı
alkolün sürücülere olumsuz etkisini simülasyon gözlüğü ortaya koydu gözlüğü takan öğrenciler çizgide
yürümekte zorlandı uzay Adana'nın yöresel kıyafeti şalvar Coğrafi olarak tescillendi Tescil
başvurusu olumlu sonuç sonuçlanan Ziraat Odası çalışanları da o haberi şalvarları la halay çekerek
kutladı ha Bayam havası yaşattı şalvarın tescillenmesi davullu zurnalı böyle kutlandı şalvar
Adana'da bir zamanlar kavurucu sıcaklarda hem kadınların hem erkeklerin vazgeçilmezi ama üretimi
neredeyse durmuştu beli uçkurlu Ağı düşük peyik parçalı bir şalvarda aak bileklerine kadar bacakları
Örter patent ve marka kurumuna başvurmuştu beklenen Haber dün geldi şalvar Coğrafi olarak
tescillendi oda çalışanları da siyah şalvarları yla Halay çekip kutlama yaptı kendisi bakıma muhtaç
bir anne neredeyse ömrünün tamamını engelli iki oğlunu adadı ilerleyen Yaşına rağmen gelininin de
yardımıyla biri 60 diğeri 53 yaşında olan beslenmesinden temizliğine tüm ihtiyaçlarını gideriyor
elleri titrese de adımlarını güç ve yavaş atsa da fedakarlıktan hiç geri kalmıyor yediriyorum işte
her şeye rağmen engelli iki evladına bebek gibi bakıyor yanlar ş Sivas catak köy evinde doğuştan
engelli iki oğlu geliniyle yaşıyor yediriyorum içiyorum atların üstler gelin alıyor kız alıyor ben
yapamıyorum Şimdi 53 yaşındaki Naci ve 60 yaşındaki İsmail'in ömrü bu yatakta geçiyor Anadan
doğdular işte 607 yaşlar bö uğraşıyorum işte Ama Gülsüm Line ilerleyen yaşını aldırış etmiyor gözü
kulağı Varsa yoksa ona muhtaç çocuklarında dokuyorum saçıyorum iki evladına özenle bakıyor yedirip
içiriyor giydiriyor sevgisini eksik etmiyor Gülsüm Line ömrü Vefa ettikçe de çocuklarına bakmaktan
vazgeçmeyecek sadece davul çalmıyor yaptığı Alevli şovlarla da izleyenlere görsel Şölen sunuyor işte
Elazığ'ın çılgın davulcusunun şovları oynuyor şapkasından alevler yükselirken tokmağını vurup davul
çalıyor o Elazığ'ın çılgın davulcusu Şahin uçkaç Aslında fırıncı ama müziğe yeteneğini fark edince
Düğün Dernek davul çalmaya başladı Onu diğerlerinden ayıran yaptığı bu Alevli şovları bazen Alev
çemberinin içine yuvarlanıp akrobatik hareketler Yapı ş haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler
Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
