ovana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmeleri ile karşınızdayız Hemen
başlayalım siyasetin gündemiyle tmlerin kılıçlı yemini tartışması sürerken konunun AK Parti MK YK
toplantısında da gündeme geldiği ortaya çıktı Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan konuya ilişkin bir açıklama
beklenirken Milli Savunma Bakanlığı sorumlular hakkında inceleme başlattı Mustafa kemalin askerleri
çok konuşulup tartışılan o görüntülerle ilgili Milli Savunma Bakanlığı Düğmeye bastı genç
teğmenlerin kılıçlı yeminine inceleme başlatıldı kusuru ve sorumluluğu olanlar hakkında işlem
yapılacağı açıklandı bu görüntülerden işte hükümete karşı bir mesaj verildi asıl bunların yaptığı
şey işte o eski Vesayet anlayışının dirilmeye çalışılması meselesidir bu andın Herhangi bir Kelim
çelişkili olanları tarih de Affetmeyecek Biz de affetmeyeceğiz düşmanı def eden başkomutana
söylemeyecek de kime söyleyecek bu çocuklar teğmenlerin Kara Harp Okulu mezuniyet töreninde
kaydedilen görüntüleri Sadece sosyal medyanın değil siyasetin de sıcak başlığı olmuştu AK Parti mkyk
toplantısında bazı üyeler görüntülerin askeri Vesayet dönemini hatırlattığını söylerken
Cumhurbaşkanın ın ben alandan ayrıldıktan sonra olan bir Hadise dediği kulislere yansıdı Erdoğan'ın
konuyu değerlendireceğim ifadesini kullandığı öne sürüldü g demokratik Türkiye Cumhuriyeti'nin
bağımsızlığına Erdoğan'ın bu hafta yemin tartışması ile ilgili açıklama yapması beklenirken Milli
Savunma Bakanlığı kaynakları görüntüler bağlamından koparılıp kısır tartışmalar oluşturulmaktadır
dedi ülkenin Bölünmez bütünlüğüne ülkenin bölünmez bütünlüğüne olayın her yönüyle incelendiğini
vurgu yapılırken tsk'yı ayrıştırmaya çalışmak çok tehlikeli denildi disiplin Mevzuatı kapsamında
kastı kusuru ihmali olan personel hakkında işlem yapılacağı belirtildi adalet bakanı Yılmaz tç kimse
yargıya parmak sallayamazsınız vermesiyle Siyasette yeni bir Polemik başladı kimse yargıyı tehdit
edemez kimse yargıya parmak sallamaz Ben yargıya parmak sallamadım sana salladım bir tarafta adalet
bakanı Yılmaz Tunç diğer tarafta İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu iki isim
arasında başlayan Tartışmanın adı parmak sallama Kabadayı bir şekilde yargıyı tehdit ederek
parmaklarını kaldırarak veremezsiniz bu kararı kararı verirseniz Kaos çıkar Herkes ayaklanır
şeklinde ifadeler kullanmak hiçbir makam sahibine hiçbir kimseye yakışmaz o parmak benim parmağım
değil milletin parmağı İmamoğlu 2 yıl 7 ay 15 gün hapis ve 5 yıl siyasi yasak cezası aldığı dava la
ilgili konuşmuş istinafın olumsuz karar vermesi halinde Bu millet ayağa kalkar iktidar yargıtaydaki
kararın gününü göremez ifadesini kullanmıştı işte o sözleri yeni polemiğin de fitilini ateşledi hiç
kimse yargı mensuplarını korkutamaz Millet de zaten bu tavırlardan hiç hoşlanmaz ceza vermeye
kalkarlarsa yargıtaydaki süreci göremeden sandıkta dedin sandığın anlamı nedir sandıkta gereken
cevabı alacaklar ve e gidecekler dedim İmamoğlu YSK üyelerine ahmak dediği gerekçesiyle kendisine
açılan davayı bir kez daha eleştirirken bakan Tunç Türk yargısı anasa kanunlar ve ilgili mevzuat
çerçevesinde karar verir dedi tehdit içeren sözler söylemek hiç kimseye yakışmaz ben direkt kendine
söyledim yargıya falan değil ekonominin 3 yıllık yol haritası belli oldu Efendim Cumhurbaşkanı
yardımcısı Cevdet Yılmaz Orta vadeli programda temel amaç Enflasyonun tek haneye indirilmesi dedi
rakamları da paylaştı 2024 için enflasyon beklentisinin yükseldiğini a açıkladı 2024 yılı için
enflasyon oranının % 41,5 gerileyerek enflasyonla mücadelede önemli bir mesafe kat edilmesi
beklenmektedir yeni Orta vadeli program açıklandı ekonomide 3 yıllık hedefler revize edildi 2024
için yıllık enflasyon beklentisi % 33 % 41,5 çıkartılarak 88,5 puan yükseldi 2025 yılında 17,5'lik
düşmesi yalnızca fiyat istikrarını sağlamakla kalmayacak ekonomik büyümeyi destekleyecektir kişi
başına düşen milli gelirde 2027 hedefi 20.20 dolar olurken işsizlikte de tek hane amaçlanıyor kısa
vadede bizim temel önceliğimiz dezenflasyon fiyat istikrarı dır yani Enflasyonun düşürüm yeni Orta
vadeli programın açıklanması ve Merkez Bankası tahminleri dolar kurunda da hesaplar değişti 2025
ortalaması 42 2026 ortalaması 44,45 ortalaması ise 4 6,9 lira olarak hesaplandı dalgalı kur
rejiminde ne bir kur tahminimiz var ne bir kur hedefimiz var ne de böyle bir Eee irademiz söz konusu
kuru esas belirleyecek olan piyasadaki arz ve talep şartlarıdır Polatlar davası bugün de devam
edildi Dün siyahlar içinde gelen Dilan Polat ve sı da o bu kez bembeyaz giyinmişti tutuksuz
sanıkların dinlendiği duruşmada Dilan Polat'ın ağlaması ve eşi Engin Polat'a sık sık el sallaması
dikkat çekti ilk duruşmaya siyah takım elbiseyle gelmişlerdi abla kardeş Bugünse Beyazlar içindeydi
Dilan Polat takipçilerinden yine dua istedi mahkeme salonunda İsa bir ara ağladı eşi Ak üt kur vei
kaçma gibi suçlardan yıla kadar hapis sistemiyle yargılanan Polatlar Bugün yine hakim karşısına
çıktı dil Polat soruları duymazdan geldi sğa sadece bekliyoruz dedi bugün herangi bir açıkl olacak
mı bugün herhang Polat cezaevinden görüntülü sistemle katıldı dilen Polat bir ara gözyaşlarına
boğulup dışarı çıktı geri döndükten sonra eşine sık sık el salladı polatların avukatı da savunma
yaptı Bu aile yapısından örgüt çıkmaz deyip Somut delil olmadığını söyledi Beraat talep etti Savcı
İsa tutukluluk hallerinin devam etmesini istedi duruşma Yarın da sürecek sonrasında mahkeme bir ara
karar verecek içinizden geçen hiçbir şey yok mu söylemek istediğin olimpiyat dünya ve Avrupa
şampiyonu buenas sürmeneli trafikte bir magandanın saldırısına uğradı milli boksörün yolunu kesip
yüzüne tokat atan adam yakalanıp tutuklandı ve busat sürmeneli olimpiyat şampiyonu bu araç bize
Tokat Emniyet Müdürüne gidiyor yolunu kesip tokat attığı kadın bir boksör Üstelik olimpiyat dünya ve
Avrupa şampiyonuyuz trafik magandası kime ulaştığını karakolda öğrendi Bu araç Emniyet Müdürüne gidi
Trabzon'da gece saatleriydi Sedat Karatay adlı kamyonet şoförü Giresun yolunda seyir halindeydi
önündeki araçta İsa Milli Boksör busena sürmeneli ile kız kardeşi vardı aralarında yol verme
tartışması çıktı şoförün gözü döndü önce yolu kesti son to attı bu araç gel Tokat Emniyet Müdürüne
gidiyorum genç kadın dünya şampiyonu ama o anda elini bile kaldırmadı maganda küfürler savurarak
aracına binip uzaklaştı bu araç gzel Tokat Emniyet Müdürüne gidiyorum Milli Boksör karakola gidip
şikayetçi oldu maganda Çok geçmeden yakalandı üzerinden ruhsatsız bir silah ve mermiler çıktı birçok
suçtan kaydı olana çıkarıldı mahkemece tutuklandı bu araç bize Tokat Emniyet Müdürüne gidiyor bu
senena Sürmen elinin kariyerinin zedelenmesinden ve kız kardeşinin saldırıya uğramasından
endişelendiğim magandaya Bu yüzden karşılık vermediği iddia edildi İstanbul Güngören'de kontrolsüz
yıkım kazası yaşandı çürük binanın yanındaki sağlam apartmanın duvarları yıkıldı bir dairenin yatak
odasındaki dolap bile parçalandı onlar İsyan ederken suçladıkları müteahit olur böyle aksilikler
yorumunu yaptı Burası benim yatak odam duvarı bu hale geldi bana bu evde iki tane Bebeğimle beraber
kalabilirsin diyorlar ben bu evde nasıl kalayım İkisi de hem kızgın hem de şaşkındı yanı
başlarındaki İnşaat çalışması yüzünden yuvalarının duvarları Hatta dolaplarının içi bile parçalandı
Tamam olabilir aksilikler İşte bu ev nasıl kullanılacak ya yani kullanılacak bir yane kalmamış ki
burası Az önce diğer taraf dünden kırılmıştı son kontrolsüz yıkım kazası İstanbul Güngörende yaşandı
kentsel dönüşüme giren bina için Mahalleli yetkilileri uyarmış ancak iddiaya göre önlem alınmamıştı
bakın yıkılan apartmanın kolonları bu dairenin üzerine devrildi odayı da bu hale getirdi yıktılar
içeri girdi kolonlar aşağı attım benim bonum arka tarafta var Yeni yaptırmışım O da zarar görmüş
yukarıda üst kat dupleks Yukarısı da aynı şekilde kırıldı benim sıfır aldığım yer 10 yıllık bina
sadece duvarlar çatı değil odalarda da büyük hasar vardı 12 kapılık kard Dolabımı hale geldi bunu
tamir edip vermek istiyorlar bana dolabın iki kapağı kırılmış değil mi Bana diyor ki dolabı sıfır
yaptıracaksın hepsini bu tamir olacak bir şey değil Ve bizi burada mağdur ediyorlar ve bizi burada
susturmaya çalışıyorlar Tabii mağdurum ben yani 1 milyonluk zararım var Belki bina Sakinleri İsyan
ederken sorunlu müteahit gayet rahattı -3 kat Bodrum vardı bir anda Bodrum çökünce duvarlar patladı
olur böyle aksilikler yani burada kalacağım nerede kalıyorum g otelde mi kalacak otele gsem Burayı
da soyarlar o zaman çalışmalar devam ederken molozlar hala apartmanın üzerine yığılmaya devam ediyor
10 yıllık gideriyoruz Ama kabul etmiyorlar zarar bizim zararımız benim evimi yerimi yapsınlar
yapmazlarsa ben yaparım Vallahi yapacaklar mecburen Türkiye 16 gündür tek bir soruya yanıt arıyor
Narin nerede taş mezarlar çukurlar evler araçlar her yer arandı ama 8 yaşındaki çocuk bulunamadı
bulmacaya dönen olayın gizemini Özellikle de bir türlü anlaşılamayan kayıp 12 dakikanın sırrını
çözmek için köye özel ekip gönderildi O benim Nar çiçeğimdin O benim narinim o benim kalbimdir
gözyaşları feryat yerini sessizliğe bıraktı Narin okuldaki sırası boş aldı çocuklar narinin
yokluğunu hissediyorlar atölye çalışmalarında işte burası narinin yeri O gelince o burada olsun
dedikleri oluyor çoğu birbiriyle akraba ufacık köyde sıra Kadem basan küçücük kız çocuğu hala
bulunamadı çocuklar kendilerini güvende hissetmiyorlar 16 gün sona ererken ekipler tüm Sırların
kilidini açacak kayıp 12 dakikayı araştırmaya başladı çok akıllı bir kızdı yani böyle gidip kanala
girecek izinsiz bir yere gitmezdi Diyarbakır'da yaşayan Narin güran 21 Ağustos'ta Kur'an kursundan
ayrılmıştı Narin en son 15 15'te Kur'an kursundan evine dönerken güvenlik kameralarına yansıdı
ardından 1847'de köyden bir arkadaşı narini gördü ama güvenlik kamerasında Narin yoktu çünkü iddiaya
göre kör noktada kalmıştı 8 yaşındaki kızı o dakikadan sonra gördüm diyen olmadı Narin kaybolurken
Muhtar amcası ortaya çıktı saatler 8 59'u gösterdiğinde şu anda tutuklu olan amca evinden çıktı bir
başka araca bindi ve okul yolundan geçip Akaryakıt istasyonuna gitti iddiaya göre 400 liralık yakıt
aldı ve aradaki 12 dakika herkesin dikkatini çekti tutuklanan Salim güran ifadesinde o kayıp zamanla
ilgili sorulara Bilmiyorum hatırlamıyorum yanıtını verirken bulmacayı çözmek için Ankara'dan köye
özel ekip yollandı ölü y dedi ne olursa olsun benim kızımı bulsunlar sosyal medyada beğeni almak
uğruna kendisine saygısızlık yapan öğrenciyi affetmiş ve sözleriyle herkesin yüreğine dokunmuştu bir
dönem Türkiye'nin gündemine yerleşen İngilizce öğretmeni Eyüp sağlık hayatını kaybetti sensin Ben
dersi işlerken aniden bir öğrenci geldi geldiğini de görmedim birden yüzüme bir şeyler dokundu
baktım öğrenci Yani biz teknolojiyi kullansın diye müsaade ederken başımıza bu geldi Türkiye
günlerce bu görüntüleri konuşmuş eğitim camiası ayağa kalkmıştı bir hata ile bir öğrenci kaybedilmez
diyen Eyüp öğretmen hayatını kaybetti kızının düğününe yetişemedi göremedi Kız bu görüntüler 2 sene
önce Sincan'daki bir lisede kaydedilmişti sosyal medyada beyini kovalayan bir öğrenci İngilizce
öğretmeni Eyüp sağı saygısızlık yapmıştı o hareket sonrası bakanlık devreye girse de Eyüp Öğretmen
öğrencisini affetmiş ben bu çocuğu gine affediyorum yani Affetmek Büyüklüktür iyi bir insan iyi bir
öğretmendim herkesin kalbine dokunan o öğretmen Yaklaşık 3 ay önce talihsiz bir kaza geçirdi evinin
balkonunda cam silerken ayağa kaydı ve 3 kattan aşağı düştü bu meslek aşkından dolayı çocuklarını
bir türlü tatile götüremedi hiç Eyüp öğretmen hayata tutunmaya çalışsa da başaramadı hoşgörüsü ve
saygısızlık yapan öğrencisini affetmesi unutulmadı İstanbul Sultangazi'de sabaha karşı ortaya çıkan
bir hırsız çifti hırsızlık yaptı sokaktaki internet kablolarını çaldı sonra da bir çocuğun
bisikletine atlayıp kaçtı internetsiz kalan Mahalleli isyan etti inans kaldık çız yapamıyor okula
gidecekler okul açılacak Bütün internet kablolarını kesmiş mağdur olduk hiç internet yok Önce keşif
yaptı Sonra sokaktaki internet kablolarını çaldı Belli ki koşarak kaçmaya üşendiği bisiklete atlayıp
uzaklaştı E tabii yüzsüz canım dada bisikleti niye çalıyor Allah'tan da mı korkmuyor hırsızlık
üstüne hırsızlık olayı Sultangazi'de yaşandı sabaha karşı ortaya çıkan bu şahıs internet kablolarını
götürdü Tabii şaşırdık yani çok şaşırdık bir uyandık baktık internet yok çocuklar okula başlayacak
dersleri var Ben balkondan bakıyordum kabloyla oraya aşağı gitti sonra bir 5 10 dakika sonra geri
döndü kabloyu dolamış boynuna sokaktaki internet kablolarını çaldıktan sonra da buraya geldi ve İşte
buradaki Duran bisikletin üzerine binerek hızla uzaklaştı torununun bisikletini çalmışlar sabah
kalktığımızda bisikletin olmadığını gördük isyan eden Mahalleli iki tekerlek üstünde kaçan hırsızın
yakalanmasını Bir de internetin tekrar bağlanmasını istiyor polise bil dedik İnşallah bulunursa
getirirler mağduruz bunun bir an önce yapılmasını istiyoruz Efendim Türk pasaportu dünyanın en
pahalı pasaportlarında biri öyle ki Türkler Pasaportta Avrupa Birliği vatandaşlarının ödediğinin iki
katını ödüyor 3 yıl ve üzeri pasaport harcı defter bedeliyle 8.000 liraya aştı çok pahalı deli bir
rakam fiyatlar katlandıkça katlandı Türkiye pasaport ücretlerinde Avrupa'yı solladı yüksek bir ücret
karşılaması çok daha zor oluyor Son yıllarda yurt dışında tatil yapmak vatandaşı oldukça zorluyor
Öyle ki Türkiye'de 3 yıl ve üzeri pasaport harçları defter bedeli ile birlikte 8623 liraya ulaştı
Yani yaklaşık 229 eur akıl almaz bir şekilde pahalı ucuz olsaydı çok daha iyi olurdu Kesinlikle yurt
içinde fiyatları çok artması nedeniyle son dönemde pek çok Türk vatandaşı daha uygun diye tatil için
rotasını yurt dışına çevirdi ama pasaport çıkarmak da tatil kadar bütçeyi zorlayan bir kalem
Emekliler maaşlarının % 65'ini asgari ücretliler yarısını pasaport masraflarına ayırmak zorunda
kalıyor İnsanlar istediği zaman istediği yere gidebilmeli yani gitmek gezmek tatil artık lüks haline
geldi Arkadaşlarım var yurtdışında haftaya geliriz diyorlar diyorum Nasıl Haftaya gelirsin bu kadar
kolay mı sizin için Örneğin yurt dışında yaşayan bir Türk vatandaşı pasaport yenilemek için 105 Euro
ödüyor ancak Türkiye'de yaşayan türkl ise yurt dışında yaşayan Türklere göre yaklaşık iki kat daha
fazla harç ödemesi yapıyor haksızlık olduğunu da düşünüyorum Gurbetçiler zaten bizden hep daha iyi
yaşıyor muhakkak haksızlık Sonuçta bu ülkede yaşayan bizleriz Alman pasaportu 101 Fransız pasaportu
96 Japonya pasaportu İsa 117 Euro Türkiye ise dünyanın en pahalı pasaportuna sahip ülke Keler
arasında Suriye ve Lübnan pasaportları da pahalı şehrin göbeğinde Kadıköy'de arı yetiştirip bal
toplayan Laz Bakkal bu yılki mahsulünü de yine müşterilerine ikram etti o anlarda ekibimiz de
yanındaydı ama Arılar pek rahat durmadı İğnelerle çekimi sabote ettiler doğru mu vuruyorum içine de
iç vuru dş Tamam MD devam devam daha bitmedi kolumu arı soktu çok kötü sızlıyor çok kötü arı çok
kötü soktu iğnesi Hala burada iğnesini çıkartacağım yanay yanay beni ü yerimden soktu da Oh oh sen
kaç oldu 53 olacak 53'e kadar izni var plakayı göreceğim diyor 53 sonrası zarar taze taze Oh çok
güzel vallahi Ya beğendin mi balığı beğendim arıları beğendin mi bak Bir tane de orada Arılar çok
güzel ya Kadıköy'de hem Bakkal işletiyor hem de dükkanının önündeki ağaçlarda arıcılık yapıyor
şehrin orta yerinde müşterilerine % 10000 doğal Kara Kovan Balı ikram ediyor Kadıköy'ün Laz bakkalı
Bu sene de bal sağımın başladı iki tane kovanım var İkisinde de saam yapacağız ondan sonra sokaktan
geçenlere ikram edeceğiz tabii Arılar bizi sokmaz ha buraya ha buraya bu taraf o tarafa Vur V vurdum
vurdum vurdum da böyle muhabir hiç görmedim ya Hakikaten bu kadar cesur acından atlar çıkarır
arılardan kıyafet giymez mes Arıcı muhabir mis ben muhabirimiz oy soktu Beni o Bak bu Karakovan B
bak ağcın dalın B taze taze elimle ilk sana ge İlk sana Oh maşallah ağzından bal akıyor Kadıköy'ün
balı Afiyet olsun şifa olsun Nasıl her sene biraz daha kaliteli oluyor gel gel gel gel gel Oh şifa
niyetine Afiyet olsun Nasıl dört dörtlük dört dörtlük Olur tabii soktu bizi Arılar kara kovandan
çıktı ve bismillah Aha Vallahi ensemi kondu ensemden sokacak şimdi Maşallah Ey Maşallah ey kurban
olduğum bir adam karısının giyiminden konuştuğu kişilere kadar karıştığını söyledi boşanma davası
açtı yargıtaya kadar giden dosyada bakın ne karar çıktı karım giydiklerim karışıyor dedi boşanma
davası açtı yasakçı kadına yargıtaydan Emsal karar geldi Erkekler de karışıyor sadece kadınlar
karışmıyor istanbul' Bir gibi bir düğünle Dünya evine girdi ancak zamanla anlaşmazlıklar başladı
erkek karısının baskın bir karakter olduğunu söyledi giyim tarzından gideceği toplantılara Hatta
görüştüğü kişilere bile eşi karışıyordu ve bu yüzden de adam boşanma davası açtı Böyle bir yaşa
gelmişsiniz ne giyeceğiniz nerede giyeceğiniz bilmiş olmanız gerekmez mi Ben hani biraz cahillikten
olduğunu düşünüyorum açıkçası fıttırırsın alırım daralırım yani yerel mahkemeye davalı kadının tam
kusurlu olduğunu söyledi erkeğin boşanma davası kabul edildi hiç kimse çocuk değil kusurlu bulunan
kadınsa karara itiraz etti istinafa giden dosyada erkeğin iddiası için delil yok denildi İstinaf
kararı kaldırdı dosya yüksek mahkemeye gitti tamamen özgürlüğünü kıstırıyorsun karşınızdaki insanın
ya da güvenmiyorsun ya da yani Yargıtay her iki tarafı da dinledi kocasının giyiminden görüştüğü
kişilere kadar karışan kadınsa ağır kusurlu denildi erkeğin sosyal şiddete maruz kaldığı belirtildi
Bence de haklı O kadar da müdahale edilmez ki yani aman dikkat Siz siz olun Eşinizin ne giydiğine
kimle görüştüğü karışayım demeyin hiç karışmıyorum diyebilirim Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine
gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
