Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmelerini aktaracağız ve siyasetin
gündemiyle başlayalım Her zaman olduğu gibi Cumhurbaşkanı Erdoğan grup toplantısında değişim sinyali
vermişti kurmaylarıyla yaptığı zirvede de o başlık masadayız karar Yönetim Kurulu toplantısında
teşkilatına net mesajlar verdi hamas'tan da Erdoğan açıklaması geldi biz bitti demeden hiçbir şey
bitmez bitmeyecektir kendi bünyemizde gerekli değişimi yapacağız demiş teşkilatına mesaj vermişti AK
Parti Merkez karar yönetim kurulunda da Cumhurbaşkanı Erdoğan bayrak değişimi vurgusu yaptı
Cumhurbaşkanımızın genel başkanımızın takdirindedir kendisi uygun gördüğü bir vakitte bu tasarrufu
gerçekleştirecektir AK Parti'de 31 Mart değerlendirmesi devam ediyor Dün mkyk toplantısında Erdoğan
sandıktan sorumlu genel başkan yardımcılarını dinledi seçimin kazanılan kaybedilen belediyeleri il
il ilçe ilçe ele alındı kimse sevinmesin kimse farklı eveser peşinde koşmasın Biz buradayız en güçlü
halimizde Elhamdülillah ayaktayız kritik toplantıda değişim başlığı da masadayım partinin a
takımıyla başlayacak kongre ile diğer kademelerde devam edece Erdoğan bayrak değişimini bize yakışır
şekilde yapacağız ifadesini kullandı millie ne ise Hamas işte aynen odur cumhurbaşkanının o
sözlerine de yanıt geldi Hamas yaptığı açıklamayla Erdoğan'ın Cesur açıklamaları kardeş Türk
halkının Özgün konumunu somutlaştırmak denildi siy yeni bir dönem mi başlıyor cı yanıt vermesi
gündemi değiştirdi CHP lideri özel Erdoğan'la yapacağı Zirve için hazırlıklara başladığını açıkladı
kendi gündemimizi oluşturacağız dedi Evet olacak randevu isteyeceğiz Tabii Kapımız açık ele
alacağımız konu başlıklar mız çok ziyarete geldikleri anda oturur konuşuruz demişti
cumhurbaşkanından gelen o açıklama sonrası Özgür Özel Erdoğan'la yapacağı zirveye hazırlanmaya
başladı sayın Cumhurbaşkanı ile yapacağım Toplantının gündemini kendi adıma oluşturup Sayın
cumhurbaşkanından randevu talep edeceğiz sandık zaferi sonrası CHP lideri özel randevu talebini
dillendirmeye başlamamıştı kabine toplantısının ardından Erdoğan'dan gelen mesaj CHP'de gündemi
değiştirdi Sayın Erdoğan da konuşacağımız konular var diye ifadede bulunmuş Benim de önemli
gündemler olacak Erdoğan özel zirvesinin tarihi netleşmedi ama CHP Genel Başkanı teşkilatıyla
yapacağı görüşmelerin sonrasına işaret etti o Görüşme için önce Parti içi kurullarla tüm temasları
tamamlamam gerekiyor Hatta önceki dönem genel başkanlarımızın her birisinin de son aşamada
fikirlerini önerilerini alarak gideceğim Erdoğan özel görüşmesi için Türkiye siyasetinde yeni dönem
yorumları yapılırken Zirve sonrası gelecek açıklamalar da Şimdi merakla bekleniyor Efendim fahiş
fiyatlar herkesin malumu marketlerde etiketlerin hızına yetişilemiyor stokçuluk ve kara borsacılık
yapanların sayısı artıkça artı herkesi İsyan ettiren fiyat artışlarına karşı yeni düzenlemenin
detayları da ortaya çıktı Annem korkunç korkunç Hele bizim için emekli için böyle fiyat olur mu ya
herkes tutturabildiğim fiyatı koyuyor her gün etiket değişiyor marketlerde 15 küçük Pide bir gün
sonra yapmış aynı Pide merci bulamad büyürken yeni düzenleme yolda fahiş fiyatlarla mücadele
kapsamında ceza alt limiti 8.000 liraya üst limitte 800.000 liraya çıkartılacak rekabet kanununda
değişiklik yapılacak muhakkak yapmaları lazım denetlemesi lazım Ben mesela komple Geziyorum tek tek
hangisinde uygun varsa onu alıyorum Ticaret Bakanı Ömer Bolat duyurdu pandemi ile stokçuluk ve kara
borsacılık arttı dedi çalışmalara başlandığını taslak Metin hazırlandığını söyledi stokçular gözünün
yaşına bakılmayacak ceza 11 milyon liraya kadar çıkacak bir gün aldığını ik gün sonra gidiyorsunuz
iki katı olmuş fahiş fiyatla mücadele kapsamında caydırıcı cezalar gündemdeydi hiçbir şey yapmıyor
cezayı alan hizaya giriyor bir ölçüde sağlar ama nereye kadar Bu faiş fiyatlarla başa çıkmak mümkün
değil yani Ticaret Bakanlığı denetimlerin sayısını da arttırdı son şekli verilecek düzenleme
önümüzdeki günlerde meclise sunulacak olmalı Tabii canım biri veriyor 50'ye domatesi biri veriyor
40'a domates Yani bunlar hepsi aynı domates Herkes birbirini aldatıyor Kimse kimseyi aldatmaz
Ticaret Bakanı tüketiciye Çağrı da yaptı fahiş fiyat uygulayan işletmelerin boykot edilmesini
alışveriş yapılmayı istedi Tokat dün geceden beri deprem kabusu yaşıyor gece yarası 4.7 ve 4.1 lik
iki sarsıntının ardından kısa süre önce saat 18 11'de şehir Bu kez 5.6 lık 3 kabusu yaşadı biri
bitti diğeri başladı herkes korkudan nereye kaçacağını şaşırdı koca şehir peş peşe ü depremle
sallandı Tokat dün gece 1.6'da merkez üstü sulu Saray olan 4.7 büyüklüğündeki depremle sarsıldı Tab
bir amaçla aşağı indik bilmiyorum yani daha artçılar olacak mı olmayacak mı onu tam olarak
bilmiyoruz şu anda üzerinden dakikalar geçmişti ki ikincisi geldi Saat 25'te de bu kez 4.1 lik
Sarsıntı yaşandı Ben deprem bölgesinden gel şıma zaten çok rahatsız oldum şu an bazıları geceyi
sokakta geçirdi gündüz olunca kimi işine kimi evine gitti ama bu akşam 1811 de 5.6 lık 3ün kabus
yaşandı Sağ ol Neyse ki şu ana kadar can kaybı ya da yaralı bildirilmedi İstanbul Sultangazi'ye
götüreceğiz şimdi sizi Orhangazi Caddesi üzerinde bulunan 11 binada yıllardır süren elektrik
kesintileri vatandaşları İsyan ettirdi mahalle sakinleri kimi zaman 24 saati bulan kesintilere çözüm
bulunmasını istiyor tüm esnafın dükkanları kapalı kepekler açıyorlar 14 saattir Elektrik yok bir
elektrik gittiği zaman 12 saat 24 saat yıllardır elektrikleri kesiliyor saatlerce gelmek bilmiyor
vatandaşlar çaresizce çözüm bekliyor Yani 25 yıldır 30 yıldır biz bunu bağırıyoruz söylüyoruz ama
türlü anlatamıyoruz bıçak buraya dayandı yani Sultangazi'de bulunan Orhangazi Caddesindeki esnaf ve
bina Sakinleri artık illallah etmiş durumda Çünkü iddialarına göre yaklaşık 11 binanın yıllardır
çözülemeyen bir elektrik problemi var problemleri ne altyapı yatırımını yapamamak Yani bu bizim
sorunumuz olmaması gerekir buradan başlıyor ta oraya kadar trafo yanıyor buradan Patlıyor bu taşlar
böyle pok pok oynuyor yerinden Burası komple karanlık oluyor bu yetkililer niye buna müdahale
etmiyor bizim günahımız ne hemen hemen ay elektrik kesintisi yaşanıyor Üstelik iddialarına göre
kesilen elektrik de saatlerce gelmek bilmiyor 20 saate yakın elektrik kesintisi oluyor yani evimizde
hasta olanlar var kombiler çalışmasa derin dondurucuları var milletin Evimizde bir hastamız var
diyaliz hastamız bugün Sivas'ın bir dağında bile elektrik kesintisi olmazken İstanbul'un göbeğinde
24 saat elektrik vermiyorlar hal böyle olunca esnafın zararı da katlandıkça Katlanıyor saatler süren
kesintinin ardından şu anda Elektrikler geldi yemeklerin hazırladınız ancak dün neler yaşadınız
geldik sabah açamadık elektrik yoktu hazırladığımız bütün ürünler 151 saat elektrik gelmeyince
Bunlar ne oldu Hepsi de çöp ortalama 56 b000 L zarar var yani buzdolaplar mız gitti televizyonlar
gitti dükkanlar açılmadı lokantacı arkadaşlarımız açılmadı mağdurlar imza topladı şikayetçi oldu bu
caddede bu kadar insan toplandı İsa Demek ki sorun var Bu sorunun halledilmesi istiyoruz kentte
kiralar öyle yükseldi ki ist toprağı altın değil Elmas Devri başladı 1.00 b000 liranın üzerindeki
Yalı ve daire ilanları görenlerin dudaklarını uçuklattı kiralık fiyatları yüksek çok yüksek insani
standartlarda bir şey değil yani Şu dönemde 1 milyon 250.000 Bence makul Peki size bu kira desem
kesinlikle Yok böyle bir şey derim Yani nasıl bir ev o görebilir miyiz evi İstanbul'un taşı toprağı
altın değil artık Elmas oldu bazı Yalı ve rezidans dairelerinin kirası 1.200 b000 lirayı buldu en
son yapmış olduğumuz kiralama 35.000 dolardı deniz manzaralı büyük bir evde 35.000 dolar dediğimiz
yaklaşık 1.200 b000 liraya geliyor pahalı mı diyorsun bence şu an ekonomiye göre çok pahalı Peki
size bu fiyat aslında bir dairenin kirası desen Bence değil kirası nasıl kirası 1 milyon Nasıl
oluyor bu o işte bayağı şaşırtır adam Bu gayet fazla yani çok fazla Türkiye standartlarına göre uçuk
bir rakam o bölgenin lokasyonuna büyüklüğüne manzarasına potansiyel müşterisinin satın alma gücüne
göre değişen bir şeydir veren veriyor Tabii bize oluyor olan yavrum İstanbul'un bazı semtlerindeki
kira fiyatları arasında adeta uçurum oluştu Bahçeli evlerde 24 daireli komple bir bina 500.000
liradan alıcısını Beklerken Beşiktaş'taki bir rezidansın fiyatı 650.000 liraya kadar çıktı burada
rakam çok güvenlik manzara Konfor gibi başka unsurlar devreye gidiyor hangisini tercih ederdiniz
Bahçeli evleri daha mantıklı geliyor Nispetiye de tercih ederim Yüksek ihtimalle biraz konum
etkiliyor Çünkü meseleyi normal çalışarak kazanılacak bir parayla 600.000 liral ev tabiii kimse
oturamaz yabancılara her halükarda ucuz geliyor Türklerin de bir kesimine kendi yaptıkları iş elde
ettikleri gelir itibariyla yine ucuz geliyor Türkten tutması çok zor Efendim Antalya'da Bir tır
şoförü bindiği otobüste 100.000 lirasını koyduğu poşeti unutmuştu o dalgın olsa da meslektaşı
duyarlıyım poşeti unuttum 100.000 L vardı poşetin içinde bir anlık dalgınlığı ona pahalıya
patlayacaktı Neyse ki karşısına Helal süt emmiş meslektaşı çıktı bakın görüyorsunuz ben hiç aşmadım
görüyorsunuz Allah tuttuğunu altın etsin Helal para ol o para giderdi tır şoförü Hakan Demirel
Antalya'daki halk otobüsünden inerken içinde 100.000 lir olan poşedi koltukta unutmuştu otobüs
gittiğinde farkına vardım aradım merkezden iletişime geçti şoför arkadaşımızla otobüs şoförü Ali
Türk o konuşmanın ardından gaza bastı Ben bunu aldım Burada yan tarafta bir tane yaşlı bir amca
oturuyordu duyarlı şoför meslektaşının parasını eksiksiz teslim etti beraber ikimiz karşılıklı
saydık o şekilde teslim ettim parayı ve 100.000 L da burada belinde silah Taşıyan genç ve suç ortağı
motosikletli polisi peşlerine taktı nefes kesen kovalamacası la kayda alan gözüpek polis ikisini de
kız Kıvrak yakaladı Onlar önce kameral polis peşindeydi nefes kesen kovalamaca ana cadde ara sokak
derken kilometrelerce devam etti Beylikdüzü'nde seyir halindeki motosikletli gencin belindeki silahı
fark eden polis dur İhtar yapmıştı sonrası filmlerden farksızdı kaçmaya çalışan sürücü defalarca
ters yöne girdi araçları sıyırıp son sürat geçti kural tanımaz ikili Sonunda pes etti 18 yaşından
küçük şüphelilerin üzerlerinde sadece tabanca değil satışı yasak İlaçlar da vardı ikisi de gözaltına
alındı Hatay'da çiftçilik yapan genç adam zeytin bahçesini sürerken hayatın şokunu yaşadı Çünkü
bulduğu kırık bir Küpün içinde Bizans dönemine ait 22 altın sikke vardı bakın Sonra ne yaptı
Bahçemde bu sikeleri buldum Biz zeytin hasadının iyi olmasını Beklerken topraktan bize altın sikke
hasat ettik Bu yıl o da Mahalleli de şaşkındı tarladan yüzlerce yıllık altın sikke fışkırdı bazıları
farklı yorumlar yaptı Tabii ki de niye teslim ettin işte Niye kuyumcuda gidip satmadım daha iyi para
ederlerdi meeta şimdi bu altınları ne yapacağız Ne yapacağız oğlum köyün bütün tarlalarını satın
alacağız Hatay'da çiftçilik yapan İsmet Kaya zeytin bahçesini sürerken hayatının şokunu yaşamıştı
Çapaya bir tane kırık testti denk geldi inip baktığım zaman içinde altın vardı altın sikke vardı
Küpün içinde Bizans dönemine ait altın sikkeler vardı bizler çok şaşırdık 22 tane altın sike çıktı
tomofil de alacağız değil mi Tabii alacağız Oğlum hem de en Kocamanın sayarken konuşup kafamı
karıştırmayın lan hemen jandarmayı arayıp Hazineyi Müze Müdürlüğü ekiplerine teslim etti tarihimizin
ortaya çıkması için bunları devletimize teslim ettik haber dalga dalga yayıldı tanıyan tanımayan
herkes İsmet Kaya'yı duyarlılığı için kutladı bütün Akrabalarımız bizleri aradılar akrabalarım dedi
işte devlete teslim etmekle En iyisini yaptın Türkiye'nin yaş sebze ve meyve üretim merkezlerinden
Mersin'de altında Turfanda üretilen üzümde hasat başladı ilk ürünlerin kilogram fiyatı İsa çok
şaşırttı Hanımefendi merhaba Mevsimi Geldi yiyorsunuz üzümü de özlediniz mi özledik daha üzüm Üzüm
yok bir 20 gün bekleyeceğiz ilk kasımız da yapıyoruz ya Allah ya bismillah bağ makası ilk salkıma
atıldı sezonun çıkış fiyatı İsa duyanları şaşırtı şu anda 300 lan ürünümüzü değerlendiriyoruz alır
mısın alm mevsimin meyveleri de baş göstermeye başladı görüntüler Mersin'den seralarda ilk hasat
yapıldı ilk salkımların kilosu 300 liradan satıldı ilk Has adımıza başladık verimiz bu yıl çok güzel
marketlerde ise yalnızca ithal üzüm bulabilmek mümkün Mesela bu üzüm ta Güney Amerika'dan buraya
geldi fiyatı İsa Mersin'deki seralardan çıkan üzümle aynı ücret fiyatı 300 ladan başladınız pahalı
özlediniz mi hiç özlemedim pazarda henüz üzüm yok Ama yaklaşık bir ay sonra tezgahlara düşmesi
bekleniyor fiyatının da aynı şekilde aşağı doğru inmesi bekleniyor fiyatının ne kadar olacağını İsa
işin uzmanları Açıklıyor yenilecek üzüm 202 gün sonra 30 gün sonra gene üzüm düşer 50 lir 35 lir 40
laya kadar düşer Mega kentin karmaşasından stresinden uzaklaşmak isteyenler çareyi doğada buluyor
ormanda atla gezinti de bunlardan biri ama yeni alternatif atla deniz turu işte Hem keyifli hem de
ilginç o yeni etkinlik farkında mısınız son zamanlarda doğaya dönüşler başladı Yani kullandığımız
teknoloji otomobiller bizlere konforu sunuyor fakat insanoğlunun en yakın dostuyla arasındaki bağı
kimse koparamaz bugün atla denize gireceğiz atlı Doğa turları Safari derken Şimdi de atlı deniz turu
İstanbul'a 20 dakika mesafedeki Gümüşdere plajında artık atlarla denize giriliyor Biz burada
gerçekten şehirde bunalan insanların terapi göreceği bir dernek işletiyoruz ve Gümüş t' deyiz
atlarla beraber sahil turları yapıyoruz ve orman turları yapıyoruz ve acemilere yönelik turlar da
yapıyoruz atla bağ kurmak bakın çok önemli şimdi bakın at Şahlanıyor biraz a Ben deneyeceğim bakalım
bağ kurabilmeleri şim kuruyorsunuz yalnız Atım çok asil ya burada normal atlar da yok Burada
gerçekten çok asil ve cins cins atlar gördüm ben Evet bu deneyimleri bu farklı cinsi atlarla
yapıyoruz her atın kendine özgü karakterleri ve yürüyüş stilleri var bunu deneyimleme anlatmak tarif
etmek çok zor burada sahilde Ata biniyoruz manej de biniyoruz ormana gidiyoruz Doğa turlarının
yanında atlarla deniz turu da yapılıyor Tabii yürüyüş öncesi Ata birazcık yakıt takviyesi de
gerekiyor ama benzinden daha ucuz atla ormanda gezintiyi bilirdim de denize ilk defa gireceğim Yani
benim de hayatımda bir ilk olacak abi sen de ıslandın ormanda gezinti Evet fakat denize girmesi daha
da keyifli Hayatta bazı zevklerin tadılması gerekiyor işte bu da belki onlardan biri olsa gerek
Çünkü atla denize girmenin gerçekten farklı bir keyfi varmış biliyorsun o zaman bayağı Oğlum ben
eski Bic ner Denim ya değil mi kızım Efendim fiyatı katlanıp rekor üstüne rekor kırdıktan sonra
piyasada gram ve çeyrek altın bulmak zorlaştı yatırımcıya bütçesine göre birikim imkanı sağlayan
kesme altını olan talepte patladı Uzmanlar yaklaşan düğün sezonu için şimdiden uyardı ne için
geldiniz Ben altıncı Yım altın almaya ya En çok gram altın aranıyor çeyrek yarım tekli gram yok
artık müşterilerimize kesme altın has altın kesip veriyoruz tanıştıralım kesme altın projektörleri
takmam lazım bu kesme altın ne kadar paranız varsa o kadar kesiyor kesin biçin parçalayın yok bize
göre değil o emekli ve Asgari ücretli için yatırım yapmak hayal onlar geçim derdinde ama bir yandan
da dişinden tırnağından arttırıp yatırım yapmak isteyenin gözü altında neye baktınız altına Ben
meraklıyım piyasasında da gram altın Çeyrek altın bulmak çok zor bu aralar pek çok kişi kuyumcularda
bu altını arıyor kestirip kestirip biriktirmeye çalışıyor ben ill zincir yüsük blazek Elimde değil
herkesin bütçesine göre sosyal medyada bir söylenti çıktı bu arada 81 ildeki kuyumcular artık kesme
altın almayacaklarını açıkladılar diye bakın burada ne yazıyor İstanbul Kuyumcular Odası Bizde böyle
bir bilgi gelmedi çok rahat Satı Bakın bu paketli 100 gram altın hemen Bu da kesme altın Bu da 100
gram fiyatları arasında da fark var şimdi bunda işçilik olmadığı için bunun 100 gramı 23.000 ediyor
Yani kesme altın alan 100 gram da 2.000 L karda 10.000 TM var diyor 3.80 gram kesip müşterime de
şöyle bir şey ayırdım kesiyorum parasına göre bütçesine göre yatırımını yapıyor şu köşeye alsak ne
kadar hemen hemen 8.000 civarına falan gelir tahmin Bu 500 liraya da alınabilir 0.19 cm silir mi o
kadar şöyle bir şey bir bakalım ne kadar geliyor 0.19 bu kadar denk gelir uzmanlara göre altın yazın
daha da değerlenecek O yüzden özellikle altın borcu olanlar ya da düğün hazırlığında olanlar için
kesme Altına yatırım yapmak daha karlı görünüyor düğünler başlıyor İnşallah rahatlarız hani biz de
bunu umuyoruz restoranlarda kafelerde Yani dışarıda yeme içmenin maliyeti artınca bazı vatandaşlar
sosyal medyadan boykot çağrısı yaptı onlar iki günlüğünde restoranlara gitmeyelim dedi işletmeciler
o boykot girişimine bakın Ne tepki verdi hanani düşsün fiyatlar belki boykot edilirse Yani bir işe
yarar İnşallah bir şekilde tepki vermeliyiz ben de uyuyacağım bu boykota o zaman bir kahve olmuş 8
yaklaşık müşteriler fiyatlara isyan etti boyk karı aldı İşletme sahiplerinin gerekçesi ise
maliyetler kafe ve restoranlardaki fiyat artışı nedeniyle sosyal medyada birçok vatandaş boykota
başladı vallah çok da hak veremiyorum Aslında bizim üzerimizden birilerine mesaj vermek istiyorlarsa
o konuda haklı olabilirler Yani bir aşçının maliyeti aşağı yukarı 50 6.000 lir olmuş Yani bunu tabii
görmüyor İnsanlar 20 ve 21 Nisan tarihlerinde sosyal medya hesaplarından birçok vatandaş kafe ve
restoran gitmiyoruz şeklinde paylaşımlar yapmaya başladı şöyle telaş aldı bir gün iş olmaması bile
her zaman sıkıntı Biz şu anda Rumeli hisarındaki bir Kafedeyiz burada özellikle kahvaltı servisi
veriliyor iki kişilik kahvaltı servisinin Bedeli ise 980 lir Yani herkes şikayetçi bu durumdan ya
fiyatlarda artış söz konusu Bence böyle bir şey gerekli diye düşünüyorum Şimdi de Beşiktaş'ta bir
pastaneye geldik burada bir fincan çay 40 lira bir Türk kahvesi ise Fiyatlar nasıl sizce kafelerde
ve restoranlarda yani çok yüksek Dün bir çay içtik 40 lir şimdi kebap restoranına geldik burada bir
kişi kebap yediğinizde yanında tatlısı meşrubatı ve çiğ köftesi ile kişi başı tam 1500 L para
ödüyorsunuz milyonlarca insan bu sektörden ekmek yiyor bu tür şeyleri sosyal medyadan Bizler de
görüyoruz Bizler de üzülüyoruz Toplumsal olarak tepki göstermediğim sürece bu iş yukarıya doğru
gidiyor bazı alışkanlıklarımız yaşam süremizi etkiliyor uzmanlara göre ömürden Ömür alan ya da ömür
katan o faktörler bakın neler hayatınızı daha uzun yaşamak için ne yapıyorsunuz Vallah hiçbir şey
yapamıyoruz herkes boşuna konuşuyorum Ben ona inanmıyorum su içiyor musunuz Yok hayır su içmiyorum
ömrünüzü uzatmak için herhangi bir şey yapıyor musunuz Hayır giderek artan stresli yaşam tarzımız
zihinsel sağlığımız ve hareket eksikliğimiz gibi birçok faktör ömrümüzün uzunluğunu büyük ölçüde
etkiliyor kötü bir evlilik Bence ömrü kısaltır stres kısaltır Bence para uzatıyor mutluluk uzatır
aile Sevgi öyle şeyler uzatıyor bilim insanları yaşlanma hızınızı yavaşlatmak biyolojik yaşınızı
düşürmek ve daha sağlıklı bir yaşam sürmenizi sağlamak için bazı faktörler belirledi işte ömür
uzatan faktörler bulmaca çözüyor musunuz Evet bulmaca çözmek ömrünüze 10 yıl katıyor muu Bunu
biliyor muydunuz İnşallah her gece 7 ila 9 saat uyumak hayatınıza 7 yıl katıyor 4 saat 5 saat bana
yeter düzenli Fiziksel aktiviteler 4 yıl bol su içmek Art 15 yıl ekliyor muu ömrünüzü daha fazla
içmeye çalışırız mutlu bir birliktelik bir bu5 yıl Evet ona İnanıyorum Ama hayatımda kimse olmadığı
için kimseye de güvenmediğim için bir şey diyemem Bunlar meyve tüketimi ömrü 10 yıl uzatıyor bir 25
yıl geldi ama süreyi kısaltan da var uz ö Ç sahibi olmak 7 yıla mal oluyor alıyormuş bunu da
düşünelim oaman yok Ben çocuk yapma taraftarım Yüksek tansiyon 6 Ayla 3 yıl arası tüm gün oturmak 8
yılı ömrünüzden alıp götürüyor hareket ediyor musunuz sık sık Evet ediyorum tüm gün oturuyorsunuz
genelde oturuyorum dah 76'dan sonra geriye sayarsa Yandık haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin
öne Ç gelişmeleri kar olacağız İyi akşamlar
