şov an haberden yi akşamlar ben Burcu Selçuk Esen günün sıcak gelişmeleri sıcak haberleri ile bir
kez daha karşınızdayız Efendim pençe kilit operasyonu bölgesinde el yapımı patlayıcı infilak etti 48
yaşındaki Yarbay Cem Demirkan 15 gün boyunca yaşam savaşı verdi ama olmadı ikiz kız babası Yarbay
bugün son yolculuğuna gözyaş ğ silah arkadaşları tabutunu omuzladı Şehide son görev yapıldı bu kez
Irak'ın kuzeyinden geldi Acı haber 4 Temmuzda piyade Yarbay Abdullah Cem Demirkan el yapımı
patlayıcının infilak etmesiyle yaralanmıştı Demirkan 15 gün boyunca gatada tedavi gördü ama yapılan
tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı savma Bakanlığı acı haberi duyururken Cumhurbaşkanı Erdoğan
taziye mesajı yayınladı 48 yaşındaki Şehit iki kız babasıydı Ahmet Hamdi Akseki Cami'de cenaze
töreni düzenlendi törene Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işık'la genelkurmay başkanı da
katıldı 50 yılında Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne adeta çıkarma yapıldı iktidar muhalefet yan yana
geldi devlet erkanı tam kadro oradaydı CHP lideri Özgür özel' Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 3 görüşmesi
de gerçekleşirken Erdoğan'dan bir kez daha kalıcı barış mesajı geldi yine tek yüreğiz tek bileğiz
iktidar muhalefet ayrımı olmadan bugün burada bulunmamız Türk milletinin Kıbrıs davasına verdiği
önemin göstergesidir Ankara'da ara verilen normalleşme Kıbrıs'ta sürdü Cumhurbaşkanı Erdoğan ve CHP
lideri özel 3 kez bir araya gelirken iki ismin sıcak sohbeti böyle yansıdı objek Nezaket cümleleri
kuruldu hal hatır sorduk gündelik siyasete dair bir şey konuşmadık Kıbrıs'a adeta Barış çıkarması
yapıldı törenler Atatürk anıtına Çelen konulmasıyla başlarken Erdoğan'dan iki devletli çözüm mesajı
geldi aynı suda iki kez yıkanılmaz Kıbrıs'ta federal bir çözümün mümkün olmadığına inanıyoruz
iktidar muhalefet yan yana devlet tam kadro oradayken Yunanistan başbakanı Mot takis de rum
kesimindeki anla etkinliklerinde ydi Erdoğan çotak isle arasında geçen diyaloğu anlattı Duydum ki
sen de güneydesin herhalde Oradan dendias gibi bizlere sataşma yapmazsın böyle bir şey düşünmediğini
söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan kürsüde yken Bahçeli ve özel de yan yana oturdu Kısa bir süre sohbet
etti harekatın 50 yılında kutlamalar 50 gemiyle yapılan gövde gösterisiyle devam etti programın
ardından tüm liderler ve devlet erkanı Öğle yemeğinde buluştu özel yemek sırasında yaptıkları
görüşmenin içeriğini anlattı Bir sonraki görüşme için tarih verdi ufak şakalaşmalar hepimizi
tebessüm ettiren sıcak bir diyalog ortamında gerçekleşti mecliste olabilir 29 Ekim'de Cumhuriyet
resepsiyonuna bu sene katılacağımız daha önceden de ifade etmiştim ehliyetsiz kullandığı araçla Oğuz
Murat acin ölümüne neden olan annesiyle Amerika'ya kaçan Timur Cihan Timur Geçtiğimiz ay yakalanıp
tutuklanmıştı kaldığı Islah evinde telefon sırası beklerken saldırıya uğradığı açıklandı avukatı
acilen tahliye edilmesi için başvuru yaptı yumruklandı dişleri kırıldı Dudağı patladı katilin
yakalanacak oğlum katilin Türk adaletinden Kaçarken Amerikan polisine yakalanan Timur Cihan Timur
kaldığı Islah evinde ü mahkumun saldırısına uğradı ben ölsem bile bu dava birileri tarafından takip
edileceğine artık sonsuz inandım 4 bu5 ay önceydi 17 yaşındaki lise öğrencisi babasının aracıyla
çarptı Oğuz Murat acıyı hayattan koparmış annesi Eylem Tok onu Amerika'ya kaçırmıştı Madem
saygıdeğer bir aile neden 3 ay boyunca kaçtılar acılı aile kah Ar bir gün i bö anne oğul tutuklandı
mahkeme milyon dolarlık kefalet talebini kabul etmeyince ikili için zor günler başladı Timur Cihan
Timur geçtiğimiz gün babasıyla görüşmek için telefon sırasında Beklerken saldırıya uğradı dudağa
patlayan dişleri kırılan zanlının avukatı güvenlik sorunlarını gerekçe gösterip müvekkilinin
tahliyesini istedi teyzesi ve amcasının gözetimine verilsin dedi Karadeniz'de sel felaketi yaşandı
Giresun'u vuran afet Dereleri taşırdı köprüleri yıktı suyun kuvvetine dayanamayan iki katlı ev yerle
bir oldu o sırada yaylada olan aile üyeleri ise faciadan şans s eseri kurtuldu oldu derenin
gürültüsüyle ev de sallanıyordu yerinden ama fazla dayanamadı sel felaketi iki katlı evi yuttu
faciayı şans eseri atlatan aile fertleri gözyaşlarına boğuldu derenin kenarındaki ev bir sefer daha
çatırdadı ikinci çatırdı Giresun Tirebolu'da sağanak yağış dün akşam saatlerinde başlı kısa sürede
Dereleri taşırdı sele yol açtı Yağmur birden Hızlı ve sert yağmaya başladı caddeler sokaklar göle
döndü evleri su bastı Köprüler yıkıldı afet önüne çıkanı yerle bir etti direk köprünün üzerine doğru
çıkarken o arada köprünün ayaklarının boşaldığını gördüm o arada çatırtılar kopmaya başladı Köseler
köyündeki bu iki katlı evde suyun kuvvetine dayanamadı büyük bir gürültüyle yan yattı ki yaşadığı
evde Neyse ki o sırada kimse yoktu evde kimse yoktu Onlar yaylaya gitmişti zaten salı gün geldim ben
gidip geleyim her hafta 20 gündür yaylada olan ev Sakinleri haberi alıp geldiklerinde gözyaşlarına
boğuldu önceki gün İstanbul Sarıyer'de manevra yapan tanker kontrolden çıkıp bir gecekonduya çarptı
anne ve üç çocuğu ölümden döndü Fatih'teki benzer bir kazada da beton mikseri çarptı binaya hasara
uğrattı birden bir Çat gümbürtü geldi Ben deprem oluyor zannettim ama düşündüğü gibi değildi tanker
evin ortasına dağılmıştı anneyle ü evladı kazayı kılpayı atlattı sinirlerim boşaldı çıkamayınca o an
yani Birileri bizi çıkarmış İstanbul Sarıyer'de Dün öğle saatleriydi belediyeye ait tankerin
sürücüsü manevra yaparken kontrolünü kaybetti Başpınar ailesinin yaşadığı bu gece kondu çarptı Ben
geldiğimde tanker banyo tarafına vurmuştu öyle duruyordu suyunu boşaltıyor o an anne Gülzade
Başpınar çocuklarıyla evdeydi neye uğradıklarını şaşırdılar duvarlar çatladı kapılar kitlendi evin
yola bakan duvarı çöktü odada sıkışıp kalan genç kadınla çocuğunu Mahalleli kurtardı büyük büyük
tankerler Gerçekten bu Yokuştan sürekli burasının bir çaresini bulsalar iyi olur ucuz atlatılan
kazanın ardından tanker vinç yardımıyla çekildi inşaata başlayacaklar Birkaç güne de teslim
edeceklerini söyledi çok kork Yani hala titriyor yüreklerin ağza geldiği bir diğer adrese İstanbul
Fatih'i uyarmı rağmen tedbirlerini almadılar Biz burada 12 Aile yaşıyoruz beton Taşıyan mikser
Yokuşu çıkamadı geri kayıp Bu binaya çarparak durabildi Biz şimdi evimize çıkamıyoruz benzer
kazaları sık yaşıyoruz diyen mahalle sakinleri isyandı Bu yolu bu beton araçlarına kapatsınlar
İstanbul Maltepe'deki evinde misafirine yumurta yapan ev sahibi gaz sızıntısı yüzünden alev alan
tüpü söndüremeyen sokağa fırlattı tüpün bomba gibi patlaması mahallede büyük panik sakta kimsenin
olmı çok büyük bir şı söy aşağı atıyorlar balkon gibi yer Alev aldığı görünce panikle sokağa
fırlattı bomba gibi patlayan tüp Mahalle sakinlerinin yüreğini ağzına getirdi Tepe'de yaşayan adam
misafirine yumurta yapmak istemiş tüpün bittiğini fark edince de değiştirmişti aşağı çaycının
akrabasının bir tanesi bana yumurta yap diyor tüp yok diyor tüpü değiştiriyorlar yumurta yapıyorlar
yukarıda yumurtalar pişerken sızan gaz yüzünden yangın başladı panikleyen adam tüpü aşağı attı
yumurta yaparken tüpün memesinden kaçırıyor tüp büyük bir gürültüyle patladı ortalığı Savaş alanına
çevirdi çöp bidonu benim arabanın tekeri ve cantı bilgisayar arkadaşın dükkanın demirleri falan
kırılıyor hepsi Neyse ki yoldan geçen hiç kimse yoktu Aksi halde facia yaşanabilirdi Antalya'da beş
yıldızlı bir otelde tahtil yapan bir müşteri klima bozulunca yetkililere haber verdi ancak olumlu
yanıt alamayınca çok sinirlendi yatağını da alıp otelin restoranına indi Otel yetkilileri o
müşteriyi zar zor sakinleştirdi en serin yerin yemekhane gördüm şu and Yemekhaneye yatağı serdim
bozulan klima tamir edilmeyince Tepesi Attı yatağını restoranın ortasına koyup üzerine oturdu
arızayı böyle protesto etti oraya defa geldim yetle konuşmak için defa kimse gelmedi Cenk Bilge
Antalya Belek'te be yıldızlı bir otele tatile gitmişti Ama iddiaya göre son gün odasındaki klima
bozuldu yetkililere ulaşamayınca aklına bir fikir geldi yatağını kaptı koridorda sürükleyip
asansörle aşağı taşıdı restorana indi yatağı yere koyup üzerine oturdu sesini çıkartan bazı
kişilerin problemleri çözülüyor Ben de burada Dün 20 saattir yaklaşık birisiyle konuşmak istediğimi
söyledim 20 saattir hangi çözüm yok diğer müşteriler Şaşkın O ise kararlıydı bilmiyorum Nasıl bir
çözümler olacak göreceğim sonunda Otel görevlileri geldi onu ikna etmeye çalışırken tansiyon Bir
Hayli yükseldi oturun burada 5 dakika konuşalım Otel yetkilileri güç de olsa onu yerden kaldırdı
klimada 4 saatliğine geçici bir aksama yaşandığı açıklandı ev almayı planlayanlar bu haber sizin
için konut fiyatları bir süredir düşüşte Hatta Öyle ki fiyatlardaki Aşağı yönlü seyir merkez
Bankası'nın verilerine de yansıdı Peki düşüşün sırrı ne ve nereye kadar Bu düşüş sürecek gelin
Detaylara Birlikte bakalım minimum % 25 oranında fiyatlar düştü niye düşmüş olabilir yüksek krediye
kimse yanaşmadı satılamayan konutların fiyatları geriledi Ben de ev almak istemiyorum koronavirüsten
bu yana fırlayan konut fiyatları son dönemde aşağı yönlü seyrediyor Öyle ki konut fiyatları son 7
aydır enflasyon oranlarının altında kaldı insanların Alım gücü olmadığı için istediği kadar düşsün
Merkez Bankası'nın verileri düşüşü ortaya koydu merkeze göre Mayıs ayında reel bazda konut fiyatları
% 144,145 meselesi alıcı yok şu konjonktürde çok zor bir ev almak O yüzden biz düşünmüyoruz düşüşün
en çarpıcı örneklerinden biri de bir ilan sitesine yansıyan İşte bu tablo bakın Ocak ayında 3.100
b000 liradan ilana çıkılmış bu ev ve peyderpey fiyatı zaman zaman inmiş zaman zaman çıkmış ama
Temmuz ayının başında tam 1.20 b000 L değer kaybetmiş ve 2.80 b000 liraya Demir atmış durumda
portföyler imize 800.000 ilana Ç bir gayrimenkul 8 milyona satıldı ev alma hayaliniz yok mu y ileri
dönemde olabilir ama şu an bu şartlarda mümkün değil Peki fiyatlardaki düşüş sürer mi fiyat mevduat
faizleri düşene konut kredi faizleri düşüp insanlara vermeye başlayana kadar düşer rakiplerinden çok
daha ucuza çalışıyor esnaf odasının fiyat tarifesi yerine o kendi fiyatlarını uyguluyordu Ankara'da
yaşayan kuru temizlemeci fahiş fiyatlara savaş açtı Ama bakın başına sonra neler geldi İlhami Bey
ucuz yapıyorsun diye beni arıyor niye ucuz yapıyorsun ya arkadaşım beni kurtarıyor serbest ekonomi
seni ne ilgilendirir fahiş fiyatlara Savaş açtığı rakiplerinin şikayetine maruz kaldı üçte bir daha
ucuza çalışan kuru temizlemeci yaşadıklarına isyan etti Ben de takım elbise 130 Derneğimizin
odamızın vermiş olduğu fiyat 400 L sürümden kazanıyorum Günde en az 56 makine yapıyorum Ankara'da
yaşıyor İlhami Altun esnaf odasının fiyat tarifesi yerine kendi fiyatlarını uyguluyor ceketi 70
liradan pantolonu 60 liradan kabanı da 120 liradan temizliyor makine başa 1000 lira para kalıyor
1000 liradan 5 makine 5.000 L 6 makinen 6.000 L bir numaralı kaliteli iş yapmaktayım günde 56.000 L
kazandığını söyleyen Altun müşterilerin taleplerine yetişmek için Gece vardiyası da yapıyor
arkadaşlarım bana tepki gösteriyor e faiz fiyatta yaparsan Tabii ki arkadaş iş yapamazsın
rakiplerinin şikayeti üzerine Esnaf Odası devreye girdi fiyatları artır dedi İlhami altunsa şimdi o
baskıya direnmeye çalışıyor Neyi şikayet etmiş esnaf arkadaş ucuz yaptığımı şikayet etmiş Senin beni
takdir etmen lazım bana plaket vermen lazım ameliyat oldu ama şikayetleri bitmek bilmedi yıllarca
ızdırap çeken adam bir kez daha operasyon geçirince korkunç bir sağlık skandalıyla yüzleşti belinde
3 tane gazlı bez unutulduğu ortaya çıktı sorumlular hakkında da 20 milyon liralık tazminat davası
açtı ağrılarından kurtulmak için Bıçak altına yattı ama iyileşmeyi Beklerken daha beterini yaşadı 4
yıl süren ızdırabın nedeni belinde unutulan gazlı bezler çıktı Beldeki p çıkartırken belimden tane
de gazlı bez tespit etmiş 65 yaşındaki Tahsin Aydın Bel fıtığından şikayetçiydi 2019 senesinde
Kütahya'da özel bir hastanede belf Amat oldum ama o iyileşeceğini düşünürken ağrıları her geçen gün
arttı Vücud enfeksiyonlar devam etti devamlı geldim gittim Doktor be Her geldiğimde bir şey yok hep
yürü diye bize şey yaptı bu süre zarfında yaklaşık 250 sefer hastaneye müracaat ediyor yıllarca
çalmadı kapı kalmadı sonunda Ankara'da yeniden Bıçak altına yattı korkunç gerçek de o sırada ortaya
çıktı müvekkilin belinde 3 adet gazlı bezin unutulduğu ortaya çıkıyor yıllardır kabusu yaşayan
talihsiz adam sorumlular hakkında 20 milyon liralık tazminat davası açtı evde oyun oynarken oturan
kapağını kafasına geçirip kendisine şapka yaptı ama bu oyun dakikalar sonra esarete dönüştü O kapak
2 yaşındaki Mehmet Ali'nin boynunda bir tür çıkmayınca itfaiye çağrıldı ş haber WhatsApp ihbar
hattımıza gönderilen o görüntüler geliyor şimdi ekranlarınıza ne yaptın oğlum kafana ne geçirdin
kapağı boynuna taktı Bir daha da çıkaramadı o hüngür hüngür ağlarken özendiği itfaiyeci abileri onu
bu esaretten kurtardı geçti Mehmet bak geçti 2 yaşındaki Mehmet Ali Alp İstanbul'daki evlerinde
oynarken aklı çizgi filmlerde gördüğü itfa cilerin şapkasında kalmıştı oturağının kapağını başına
geçirdi ne yaptın oğlum kafana ne geçirdin bunu alabilir miyim ben annesi çıkarmayı denedi ama
olmadı aile soluğu itfaiyede aldı bakım ona da bindiniz ona da kurtarma operasyonunda küçük çocuk
gözyaşı dökerken kapak kesilip çıkarıldı geçti Mehmet Araz bit bak geçti esaretten kurtarılan miniye
itfaiye aracıyla tur attırılır şov an haberin bu akşamlık da sonuna geldik Yarın tekrar aynı saatte
buluşmak dileğiyle İyi akşamlar bizden ayrılmayın ho
