Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve 31 Mart yerel seçimlerinde Türkiye'de yepyeni bir tablo ortaya çıktı AK Parti
girdiği 18 seçimde ilk kez birinci olamadım CHP ise tarihi bir zafere imza atarak 14'ü Büyükşehir 35
ilde belediye başkanlığını kazandı yeniden Refah Partisi ve iyi Parti'nin aldığı oy oranları da
yerel seçimin sürprizleri olarak kayıtlara geçti İstanbul 16 milyon kazandı mı Türkiye ittifakı
kazandı 14'ü Büyükşehir 35 ilde CHP tam anlamıyla tarihi bir zafere imza attı seçmenin tercihi
iktidara mesaj olarak yorumlanırken kazanan yine demokrasi oldu Türkiye ittifakı gücünü
milletimizden renklerini ay yıldızlı al bayrağımızdan Alır CHP istb ve Ankara'da oy oranlarını
arttırarak seçimi kazandı Kalesi İzmir'de 10 puana yakın kayıp yaşasa da ipi göğüsleme başardı
Manisa Bursa Balıkesir Denizli gibi büyükşehirleri kazandığı illere ekleyen CHP Antalya Adana Mersin
Aydın Tekirdağ ve Eskişehir'de sandıktan yeniden zaferle Çıktı CHP 1977 seçimlerinden sonra resmi
olmayan sonuçlara göre ilk kez 1 Parti konumuna yüks geldi 1989'da sosyal Demokrat Halkçı Parti'nin
yerel seçimlerde kazandığı başarıyı da oy oranıyla aşmış oldu Kırıkkale belediye başkanlığı ilk kez
kazanılır Ken 1989'dan sonra Adıyaman 1977'den sonra da Amasya CHP'ye geçti seçimi ikinci sırada
tamamlayan AK Parti ise 22 yıllık iktidarında ilk kez seçim yenilgisi yaşadı 12 Büyükşehir ve 12
ilde belediye başkanlık kırk 45 olan il belediye sayısı 24'e düştü Cumhur ittifakının ortağı MHP'nin
yönetimindeki belediye sayısı da 11'den 88'e düştü elindeki tek büyükşehir olan Manisa'yı kaybeden
MHP tarihinde ilk defa Tokat'ta belediye başkanlığını kazandı süper vali olarak tanınan Recep
Yazıcıoğlu'nun oğlu Mehmet Kemal Yazıcıoğlu yeni başkan oldu Türkiye genelinde Oyan % 3. 77'de kalan
iyi Parti ise sadece Nevşehir'de yarışı önde bitirdi yerel seçimin bir diğer sürprizi ise yeniden
Refah Partisi oldu Şanlıurfa ve Yozgat'ta belediye başkanlıklarını aldı Doğu ve Güneydoğu Anadolu
Bölgesinde ise Kayyum atanan belediyelerin Kars hariç tamamına yakını Dem Parti'ye geçti ü
Büyükşehir 7 il ve 63 ilçede yarışı önde bitirdi % 5.70 lik oy oranına ulaşarak önceki yerel
seçimlere göre oyunu yükseltti yerel seçimlerde son 20 yılın en düşük katılım oranı da kayıtlara
geçti Sandığa seçmenin % 78,5 giderken 81 elin 11'ini kadın başkanlar yönetecek Evet Türkiye
seçimini yaptı seçmenler oyunu kullandı ve sonuçlarla birlikte liderler de açıklamalar yaptılar
Cumhurbaşkanı Erdoğan bitiş değil dönüm noktası dedi seçim sonuçlarını bu mesajla değerlendirdi
Türkiye genelinde aldığı % 35.4 oy oranıyla girdiği bir seçimde ilk kez Partisi ik sıraya gerileyen
Erdoğan geleneği bozmadı AK Parti'nin balkonundan seçmene Seslendi ve Öz eleştiri yapacaklarını
söyledi yan geçmişiz biz Bu seçimin galibi demokrasimiz milli iradedir 31 Mart bizim için bir bitiş
değil Bir dönüm noktasıdır uyarısını sandık yoluyla yaptı Dedi seçim sonrası ilk mesajını bu
sözlerle verdi sandıkların % 0'ı açılmışken Erdoğan AK Parti'nin balkonunda bir hayır vardır 31 Mart
seçimlerinin neticelerini açık yüreklilikle değerlendireceğiz Öz eleştirimiz cesaretle yapacağız
seçim sonuçlarını İstanbul'da takip eden Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan gece yarısı Ankara'ya
geldi ve ayağının tozuyla AK Parti Genel merkezinde kurmayların 8 katta topladı ve şu anda bir
istişare toplantısı gerçekleştiriyor kaderin üstünde bir kader vardır Erdoğan seçim akşamı
geleneğini bozmadı ve merakta beklenen konuşmasını yapmak üzere Balkona çıktı Seçmenlere Seslendi
yanında Bu kez sadece eşi Emine Erdoğan vardı irtifa kaybının sebeplerini masaya yatıracağız dedi
seçilen belediye başkanlarını kutladı Erdoğan ittifak ortağı Bahçeli ve MHP'ye teşekkür ederken
Önümüzdeki sürece dair mesaj da verdi milletimizin kararına hürmetsizlik etmeyeceğiz Türkiye'nin
önünde hazine değerinde 4 yıldan fazla bir süre vardır bu zamanı Hep birlikte çok iyi
değerlendirmemiz önemlidir ekonomideki sıkıntılarımızın giderilmesi başta olmak üzere ülkemizin acil
meselelerine daha fazla eğeceğiz Erdoğan balkona çı kadar genel merkez önünde ckan gelmesiyle AK
Partili seçmen avluyu doldurdu şarkılar yükseldi yine kalabalıktan Ben de deliler gibi sizlere
aşığım sadece bir telefon işte sizleri buraya topladı Millete söz vererek noktaladı Erdoğan
açıklamasını durmak yok durm koşan gönüller bir bir CHP Türkiye genelinde oylarını % 37'nin üzerine
yükselterek sandıktan 1ci Parti olarak çıktı Özgür Özel CHP % 25'lik tavanı tuzla buz etmiştir dedi
Zafer konuşmasında dikkat çeken mesajlar verdi özel zaman zaman duygusal anlar da yaşadı kırmızı en
büyü Türkiye ittifakı kazandı sandık maratonu boyunca sık sık Türkiye ittifakı demişti sandık
sonuçlarını da o vurguyla değerlendirdi iktidar mesajı verdi bu 2 yüzyılın ilk yerel seçimiydi size
söz veriyorum 2 yüzyılın ilk genel seçiminde Atatürk'ün partisini iktidar yapacağız CHP lideri Özgür
Özel ilk sonuçlar gelmeye başladıktan sonra genel merkezde kameralar karşısına geçti saatler 2146 yı
gösteriyordu konuşurken sesi titredi Duygu salanlar yaşadı direklere bayrak asanlara broşür
dağıtanlara kapı çalanlara Baba evinin bekçilerine çorbasını kaynatan bacası tütsün diye odun çekip
ocağa taşıyanlara Cumhuriyet Halk Partisi örgütüne teşekkür ediyorum CHP artık başının üzerindeki
görülmez % 25'lik tavanı söz verdiğimiz gibi kırmıştır tuzla buz etmi CHP genel meru büyüktü Akın
Akın geldiler özel Bütün belediye başkanlarına teşekkür ederken kaybeden yok dedi size bir söz
vermiştim demiştim ki bundan sonra hiçbir seçim akşamında genel merkezin ışıkları erken sönmeyecek
birileri inanmıyordu kıyı şeridinden içeriye bir hamle yapacağız dedik bursaı balıkesiri deni ve
mana kandık belediye başkanlarımız Arı gibi çalışacak diyen özel gönülleri yapa yapa birleşe birleşe
kazanacağız ifadesini kullandı hata yaptıysak Türkiye'nin neresinde bir kalp kırıldıysa onarmak
görevimdir Ben özür diliyorum Hakkınızı helal edin Afyon Karahisar Kırıkkale Adıyaman ve Kastamonu
milletvekillerinin belediye başkanı seçilmesiyle CHP'nin meiste sayısı da 125'e düştü seçim
sonucunun en çok merak edildiği il Şüphesiz Mega Kent istanbul'du ve Oyların % 100'ü Sayıldı Ekrem
İmamoğlu 1 milyon oy farkla bir kez daha kazandı CHP kanadında Zafer kutlamaları AK Parti'de ise
Sessizlik hakimdi İstanbul'da 12 ilçede el değiştirdi C ver mübarek elleri kendin için kentin için
helal et oyları sevgili istanbullular benim güzel hemşerilerim 16 milyon kazandı 16 milyon
İstanbullu kazandı kutlu olsun seçim Zaferini Saraçhane meydanında binlerce İstanbullu la kutladı
ama öncesinde yine yaptı ceketini kravatını çıkarıp kolları sıvadı Bu şehre değer katan 16 milyon
insanına bu şehrin çeşitliliğine bu şehrin bütün insanlarına bu şehrin inançlarına Hayırlı uğurlu
olsun Cumhuriyet Halk Partisi adayı Ekrem İmamoğlu İstanbul büyükşehir belediye başkanlığını yine
kazandı sonuçlar netleşince kutlamalar başladı hep İmamoğlu Dedi ki İnşallah her şey güzel olacak
Saraçhane meydanında vakit geçtikçe kalabalık artmaya devam ediyor şu anda Meydan hınca hınç doldu
Bu halay Mendilim benim hazır geldim İmamoğlu resmi olmayan sonuçlara göre Oyların % 1,14 aldı bu
şehir bize Fatih Sultan Mehmet'in emaneti Bu Şehir Aynı zamanda bize Mustafa Kemal Atatürk'ün
emanetidir 4291 en yakın rakibi Cumhur ittifakı Adayı Murat kurumdan 1 milyondan fazla oy almış oldu
kurumun oy oranı 959 kaldı İstanbul'da sandıkların çoğu açıldı CHP'nin adayı Ekrem İmamoğlu şu anda
önde görünüyor ve sütlüce'deki AK Parti il başkanlığında da Sessizlik hakim sessizliği Murat yarsan
son kameralar Karaç imize Hayırlı olsun diyorum biz bugün bir millat olarak kabul edip eksiğimiz
neyse o eksiği gidermek için yine tüm teşkilatımızla birlikte sahada olacağız kurum bugünü Milat
kabul ediyoruz açıklaması yaparken den Parti'nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Meral
Danış beştaş'ın mesajı İmamoğlu İmamoğlu bu Oylar benimdir demesin sakın aldığı Oylar onun değil
bizim seçmenimiz oy verdi iyi Partili Buğra Kavuncu için Sonuç hüsran oldu % 63'lük oy oranıyla
yarışın çok gerisinde kaldı istanbul'umuz için hayırlı uğurlu olsun diyorum şimdiden il genelindeki
Zafer il Meclisine de yansıdı CHP % 4561 le çoğunluğu kazandı ilçelerde de manzara aynıydı 12 ilçe
Ak Parti'den CHP'ye baykoz Gaziosmanpaşa Sancaktepe Silivri Şile Tuzla ve Üsküdar el değiştiren bu
ilçeler arasında çok dikkat çekenler AK Parti'nin kaleleri de vardı CHP İstanbul'da 26 ilçe belediye
başkanlığını kazanmış oldu AK Parti'de ise bu sayı 13'te kaldı ve Mansur Yavaş Mansur Yavaş
2019'daki oy oranını 10 puan artırdı ve rakibine neredeyse iki kat fark attı seçim Zaferini Ankara
Büyükşehir Belediye binası önünde toplanan kalabalıkla kutlayan yavaş Türkiye'de Mansur Yavaş
belediyeciliği tescillenmiştir dedi Senin Benim hakkımı gibi koruyan hepimizin Tüm Türkiye'de Mansur
Yavaş belediyeciliği tesmi % 60 hedefini yakaladı rakibine tam 947 417 oy fark attı rekor oyla
yeniden Ankara Büyükşehir Belediye başkanı seçildi Mansur Yavaş Çağrı yaptı kendisini destekleyen
seçmen Ankara Büyükşehir Belediyesi üne Akın saatlerimiz şimdi 2212 gösterirken mans yavaş otobüsün
üzerinde teşekkür konuşmasını yapıyor yan Hızır gibi koşarsan çok iş yaparak çalışırsanız işte böyle
rekor oy seçiyorsunuz rekor eşi kızları damı torunu Ailesi bir kalabalığı tarihi fark bizi
şımartacak dedi siyasi görüşlerimiz farklı olabilir ama artık Seçim bitti rizi çıkaracağız 6 milyon
ankaralıya kimseyi ayırmadan hizmet etmeye devam edeceğiz caddeler sokaklar doldu taştı genç yaşlı
çocuk herkes ellerinde bayraklarla erikdalı eşliğinde kutlama yaptı Başkentte çaya Yeni Mahalle ve
Elmadağı kazanmıştı Bu kez kazanılan ilçe sayısı 16'ya yükseldi belediye meclisinde de çoğunluk
CHP'ye geçti AK Parti 8 ilçede ipi göğüsledi Çamlı derede ise bağımsız aday Adem Ceylan belediye
başkanı oldu Ankara'da seçimi beton kaybetti yeşil kazandı ankara' seçimi sosyal belediyecilik Kandı
Kalesi olarak bilinen ve Belediye Başkanı olduğu Keçiören belediye AK Parti'den Polatlı MHP'den
CHP'ye geçti resmi olmayan sonuçlara göre % 3169 oy alarak rakibi karşısında seçimi kaybeden Turgut
Altınok da açıklama geldi vatandaşımız karar vermiştir Demokrasi budur sayı Duyar hayırlı olsun
sonuçlarını yazılı açıklamayla değerlendirdi milletin sandıkta ekonomik sıkıntılara dair mesaj
verdiğini vurguladı Erken seçim yaygarası koparmak aymazlıktır dedi Cumhur ittifakını anlamak ve
anlatmak Her kişinin harcı değildir MHP demokratik Mesajı Almıştır dedi milletin verdiği mesajı
değerlendirilmesi için kolların sıvandığını söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir kez daha sahip
çıkarken Erdoğan Devlet başıdır desteğimiz arkasındadır ifadesini kullandı MHP lideri Devlet Bahçeli
31 Mart yerel seçim sonuçlarını yazılı açıklamayla değerlendirdi Erken seçim iddialarına kapıyı
kapattı Cumhur ittifakının meclis çoğunluğuna vurgu yaptı cumhurbaşkanlığı kabinesi görevinin
başındadır dedi milletimiz ekonomik sıkıntılarını paylaşmıştır vurgusu yapan Bahçeli ekonomik
şikayetler nedeniyle seçime katılım oranının da düştüğüne dikkat çekti partisinin müessir bir başarı
elde ettiğini söylerken CHP'ye Dem Parti üzerinden yüklendi Dem takviyeli CHP'nin sivrildi yi
açıktır dedi seçim sonuçlarından Her partinin payına düşeni alacağını belirten MHP lideri
karamsarlığa Mahal yoktur diyerek Cumhur ittifakı olarak daha çok çalışacakları mesajını verdi iyi
Parti tek başına ve büyük bir iddiayla girdiği yerel seçim yarışından bir il ve 23 ilçe belediyesi
kazanarak çık ve Gece boyunca Meral akşener'e partisinden istifa çağrıları geldi gözler iyi Parti
liderinin açıklamasından kararı Akşener bugün duyurdu Parti tüzüğümüz Genel Başkanı olarak bana
verdiği yetki gereğince en kısa sürede olağanüstü seçimli kongremizi toplayacağız seçimde
sürprizleri bekleyin demişti en büyük sürprizi Partisi yaşadı olağanüstü kongre kararı aldığını
duyurdu sandıklardan hepimizin görevidir iddialı girdiği yerel seçimlerde % 3.77 lik oy ile bir il
23 ilçe ve 7 belde Belediyesi kazanan iyi Parti'nin lideri Meral Akşener seçim akşamı sessizliğini
korudu kameraların karşısına bugün geçti seçim sonuçlarına ilişkin muhasebemi ve öz eleştirilerimizi
yapacağız katılımın düşüklüğü ve Ak Parti'deki oy kaybına işaret ederken Erdoğan'a da seslendi
milletimiz yıllardır ülkemizi maku buluşturma fırsat geri tepen Sayın Erdoğan'a artık zorundasın
dedi Ve nitekim dün akşam milletin gerçekleri karşısında AK Parti'nin eriyen oylarıyla yüzleşti
Umarım ki artık millete rağmen siyaset yapılamayacağını öğrenmiştir seçim sonuçlarının belli
olmasının ardından görevini bıraktığını duyuran iyi Parti Genel Başkan Yardımcısı Bilge Yılmaz başta
olmak üzere Parti içinden istifa çağrıları gelmişti akşener'e iyi lideri o çağrılara da yanıt
vermedi seçimli olağanüstü kongrede yeniden aday olup olmayacağını da soru işareti olarak bıraktı
iyi Parti olarak biz de üzerimize düşen sorumluluğu alacağız 31 Mart yerel seçiminde % 6'nın
üzerinde oy alan yeniden Refah Partisi bütün dikkatleri üzerine çekti ve Türkiye'nin en çok oy alan
3ün Partisi oldu genel başkan Fatih Erbakan iddialı mesajlar verdi seçimlerin galibi ve Yıldızı
olduk dedi yeniden refah partimiz 31 Mart seçimlerinin tartışmasız galibi ve Yıldızı konumundadır
Elhamdülillah 1428 Mayıs seçimlerinde Cumhur ittifakını Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı desteklemişlerdir
yeniden Refah Partisi bir Büyükşehir bir il ve 38 ilçe Belediyesini almayı başardı Türkiye genelinde
aldığı 6,22 oy oranıyla 3 parti oldu 14 Mayıs'ta yapılan milletvekilliği seçimlerinde 6 sırada yer
almış % 2,90 oy oranına ulaşabilmiş bu seçimler her türlü çirkin iftiraya rağmen 1969 yılında
çekilen besmelenin bereketinin halen daha üzerimizde olduğunu açık bir şekilde ortaya koymuş öncesi
sonucu merakla beklenen büyükşehirlerden biri de AK Parti'nin Kalesi olarak bilinen Şanlıurfa'yı
Kasım Gülpınar AK Parti'den istifa ederek yeniden refah Partisi'ne geçmişti Gülpınar AK Partili
rakibi Zeynel Abidin beyaz Gül'e yaklaşık 40.000 oy fark attı sandık yarışını kazandı Artık milli
görüş var artık yeniden refah var diyor genel merkezde sandık sonuçlarını değerlendiren yrp lideri
Erbakan iddialı mesajlar verdi 2028 seçimlerinde hep birlikte ikar yürü İnş afet bölgelerine bakalım
şimdi seçim sürecinde özellikle da aday krizleriyle gündemden düşmeyen Hatay'da ipi AK Parti
göğüsledi ama CHP adayı Lütfü Savaş sonuca itiraz etmeye hazırlanıyor yıllar sonra el değiştiren
Adıyaman ve kilisi sonuçlara Seçimin en büyük sürprizlerinden rakibimiz kazandığını iddia ediyor ama
biz aldığımız bu seçimi algılara heba edemeyiz öndeyiz ve seçimi kazanıyoruz Hatay yarışı nefes
nefese bitti bir yanda Zafer kutlamaları bir yanda itiraz hazırlığı vardı tabii itiraz edeceğiz yani
hakkımızı Tabii ki alacağız bu sadece bizim hakkımız Değil Hatay halkında H seçimde herkesin gözü
kulağı çifti afetin vurduğu hatay' daydı CHP'nin yeniden aday gösterdiği Lütfü Savaş deprem sonrası
performansıyla eleştirilmiş adaylı tartışma yaratmıştı Yani şu anda B Biz Seçim bitti ama hatayda
sular durulmadı kıran kırana geçen yarıştan resmi olmayan sonuçlara göre AK Partili Mehmet öntürk
44.40 Lütfü savaşsa % 43.98 ile çıktı Büyükşehir Belediyesi CHP'den AK Parti'ye geçti Bu işin peşini
bırakmayacağız ve Hatay halkının iradesini kimseye teslim etmeyeceğiz afet bölgesinden bir sonuçlar
da geldi AK Parti'nin her seçimde birinci çıktığı Adıyaman'da CHP'li Abdurrahman tutt % 49.75 oy
oranıyla birinci oldu 2004'ten beri AK Parti'nin kazandığı Kilis de CHP'ye geçti deprem bölgesinde
Kahramanmaraş Malatya Gaziantep ve Elazığ Ak Parti'de kalırken Adana'da CHP Şanlıurfa'da yeniden
refah Osmaniye'de MHP Diyarbakır'da İsa Dem Parti ipi göğüs deydi seçim yarışı bazı il ve ilçelerde
kıran kırana geçti sandıklar açıldıkça kazanan da haritadaki renk de değişip durdu ta ki Oyların
tümü sayılan kadar kimi yerde bir oy kimi yerde 200 oy başkanı belirledi İşte o adresler güven Her
sandıkta her Pusulada oyun rengi değişti haritadaki dağılım saniye başı güncellendi Çünkü bazı il ve
ilçelerde rekabet kıran kıran ydı Hatay'da sandıktan çıkacak karar merakla bekleniyordu kesinlik
kazanmayan sonuçlara göre AK Parti adayı Mehmet öntürk az bir farkla CHP'li Lütfi Savaş'ın önüne
geçti tip adayı Gökhan Zan hezimete uğradı bir diğer adres kıreli MHP'nin adayı Derya Bulut Oyların
% Alp'in k49 oy al isim arasındaki oy farkı sadece 400 ardda CHP 174 oy farkla kazandı Artvin'de
durum farklı değildi nefes kesen yarışta haritadaki rengi belirleyen CHP oldu 27 oy farkla Bilan
Erdem Kandı Partisi açık ara Zafer elde etti Kütahya'da CHP'li Eyüp Kahveci yeni belediye başkanı
oldu rakibi 700 Oy gerisindeyiz Bayburt kıran kırana yarışın olduğu diğer illerde Bitlis'te AK
Partili nesrullah danla 200 oyla ipi göğüsledi gitse hizmet etmeye devam edeceğiz Allah'ın izniyle
Bayburt'ta da AK Partili Mete Memiş yine aynı farkla kazandı gece gündüz bu şehir için koşturmaya
devam edeceğim Isparta'nın Aksu ilçesinde ise nadir görülen bir durum yaşandı bir oy farkla AK
Partili Veli Kahraman Galip geldi ve İstanbul bir sarıya bir kırmızıya boyanan ilçelerde oldu
Örneğin Fatih CHP Oylar sayılırken bir ara öne geçse de AK Parti'nin adayı Mehmet Ergün Turan farkı
% 4'ün üzerine çıkararak yeniden başkan oldu rekabetin kıyas olduğu adreslerde itirazlar yapılacak
sözü YSK söyleyecek ve ünlü adaylar her seçimde olduğu gibi yine sandık yarışında sanattan spora
tanıdık simalar vardı başkanlık yarışında İsa Türkücü Davut Güloğlu la eski futbolcu Gökhan Zan
hayal kırıklığı yaşarken oyuncu Erdal Beşikçioğlu CHP adayı olarak girdiği yarışta ipi göğüsleyen
isim oldu ver ver ver ver ver ver ver ver benim ol sözlerim ol sabahtan Güneşim Ol Yak Beni kavur
beni saralım sar futboldan sanat dünyasına ünlü isimler de çıktı Pusulada seçmenin karşısına kimi
bağımsız girdi yarışa kimi bir parti çatısı altında aralarında tek kazanan Erdal Beşikçioğlu oldu
CHP beç Başkentte etim mut'tan aday göstermişti ünlü oyuncu resmi olmayan sonuçlara göre Oyların %
5658 alarak en yakın rakibi MHP adayını 24 puan geride bıraktı gereken yapıldı Ünlü şarkıcı Davut
Güloğlu da Düzce'de yeniden refah partisinin adayı oldu başkanlık koltuğunu AK Partili rakibine
Kaptırdı Şarkıcı Hakan Peker iyi Parti rozetini takmış Safran aday gösterilmişti seçim yarışını 5
sırada tamamladı Hatay'da İsa en çok konuşulan adaydı eski futbolcu Gökhan Zan yarıştan çekilmemesi
için 5 milyon dolarlık pazarlık yaptı iddiasıyla gündemi sarsmıştı çekilmezsen bana sahte kayıtlarla
itibar suikasti yapacağını söyleyenlerin şantajın Maruz kaldım tipin adaylığını geri çekmesine
rağmen pusula seçmenin karşısına çıkan eski milli futbolcu % oy alabildi seçimi 4 sırada tamamladı
bu tehdit ve şantajlar boyun eğmedim tipin Ankara Çankaya adayı haberci İrfan Değirmenci yarışı 3ün
sırada tamamlarken sunucu Mesut yarda bağımsız aday olduğu Daça da kazanamadı dileriz bundan sonra
sadece ve sadece barış kazansın ünlü teknik direktör Mustafa Denizli'nin kızı Lal Denizli ise kesin
olmayan sonuçlara göre Çeşme'nin ilk kadın belediye başkanı oldu CHP'den girdiği yarışta % 53 fazla
oy alarak ipi göğüsledi kadınların Devri başlıyor Hazır mısınız Muhtarlık seçimlerinde de kıyasıya
bir mücadele vardı bazı sandıklarda beraberlik çıkınca heyecan daha da arttı Erzincan Bursa ve
Adıyaman'daki 3 mahallenin kaderi çekilen kurallarla belirlendi iki tane muhtarın ismi var At çekme
usulüyle yapıyoruz kıyas mücadele Sandık başında da devam Oylar eş çıkın heres razı olacak Erzincan
merkeze bağı Girik köyünde kadın muhtar adayı eşit Oya aldı sandıktan beraberlik çıkınca kura
çekilişine gidildi şimdi muhtar oylarımız eş çıktı Onun için a çekmeyle kur işlemine geiz muhtarın
onayı varı isi köyün yeni muhtarı Eda Nur Akbaş oldu çıkan Muhtar Hayırlı ğl olsun Ed girevi köy
muhtarlığını devralıyorum mutluyum gururluyum İnegöl'deki Gazelli Mahallesi de aynı kaderi yaşadı
114 geçerli oyun yarısını Mevcut muhtar Diğer yarısını İsa rakibi aldı başkan olarak ben çekiyorum
ve bakmadan çekiyorum tek tekrar karıştırıyoruz iki aday arasında Muhtarlığı kazanan kurayla
belirlendi bakıyoruz ad Hayırlı uğlu olsun kadaki Arılı köyünün kaderini de yine kurab belirledi İki
tarafa da hayırlı olsun Herkes razı olacak bak Şaban İstanbul Bağcılar'da 5 katlı binanın yıkımı
kontrolden çıktı operatörün iddiaya göre yanlış hamlesiyle dev molozlar yandaki dükkanın üstüne
düştü ama neyse ki kimse yaralanmadı esnaf isyan etti Bütün bina bizim işlerimizin üzerine çöktü bir
anda başımıza büyük bir ola geleceği belliydi Öyle de oldu kontrollü yıkımda hesaplar şaştı bina
yandaki dükkanın üstüne çöktü en son korktuğumuz şey başımıza geldi esnaf hem şokta Hem isyandı
böyle bir acemilik yok yani biz dah önce böyle bir yakım görmedik Bağcılara bulunan 5 katlı İşte bu
binanın Sabah saatlerinde yıkımına başlandı iddiaya göre iş makinesinin operatörü ik katta müdahale
yaptı O müdahale felaketi de beraberinde getirdi operatör Acemi mi bilmiyorum ama operatör vurup ik
kattaki kolonu kırınca bina komple aşağı inmiş burada böyle bir amatörlük olmaz çöktüğü o nokta bir
hırdavatçı diı içerideki personel büyük bir panik yaşadı Çünkü dev molozlar işte görmüş olduğunuz Bu
dükkanın içerisine düştü çalışanlarımız Can abile son kendini çarı attı bir iki arkadaşımız kıl
payıyla kurtardı kendini Zaten zaten en büyük teselliyi de can kaybı olmamasıydı ama operatörle
konuşuyorsunuz güle güle sırta sırta piskin piskin devam ediyor yıkmaya bu adamların yapacağı
binadan da ben şüphe duyarım Bu yaşanan ilk D değildi Üstelik İş yeri sahibi daha önce de mağdur
olmuştu iç duvarları yıkarken bir yangın olayımız oldu bizim Az daha iş yerimiz yanıyordu Şana
haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
