Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş aroy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım Yaklaşık 5 yıldır devam eden Kobani davada Kobani davasında 83
duruşmada karar açıklandı 37 kişinin hayatını kaybettiği 68 Ekim olayları nedeniyle yargılanan
Selahattin Demirtaş 42 yıl yüksek İsa 30 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırıldı HDP'nin eski eş
başkanları Demirtaş ve yüksekdağ'ın tutukluluk varı devam edecek ama bazı isimler davadan Berat etti
bazılarının da tahliyesine hükmetti 18'i tutuklu 108 Sanığın yargılandığı Kobani davasında karar
çıktı HDP eski eş genel başkanları Selahattin Demirtaş 42 yıl Yüksekdağ 30 yıl 3 ay hapis cezasına
çarptırıldı 68 Ekim 2014'te terör örgütü PKK yandaşları 35 ilde saldırılar düzenlemiş HDP'nin
çağrısıyla alevlenen şiddet olaylarında 37 kişi Hayatını kaybetmişti 10 yıllık sürecin sonunda 130
sayfalık karar okunurken sanık avukatları Sloganlar eşliğinde Salonu terk etti meclis genel
kurulunda da protesto sesleri yükseldi den Partili milletvekilleri sıra kapaklarına vurarak karara
tepki gösterdi davada 38 yıl ağırlaştırılmış mühebbet sistemiyle yargılanan Sırrı Süreyya Önder
oturumu yönetiyordu mecliste hiçbiri tarafından hak edilmiş bir şey değil zindandaki bütün
arkadaşlarımı selamlıyorum bir a ak Aka Gülten Kışanak Aysel Tuğluk veat Tuncel ise cezaevinde
yattıkları süre göz önünde bulundurularak adli kontrol şartıyla tahliyelerine karar verildi Mardin
Büyükşehir Belediye Başkanı Ahmet Türk Silahlı terör örgütüne üye olmak suçundan 10 yıl hapis
cezasına çarptırılır en çok merak edilen dönemin HDP genel başkanlarının alacakları cezayı taş
devletin birliği ve ülkenin bütünlüğünü bozmaya yardım suçundan ağırlaştırılmış müebbete çarptırıldı
Demirtaş 47 ayrı suçtan toplam 42 yıl hapse mahkum oldu Figen Yüksekdağ hakkındaki ağırlaştırılmış
mühebbet de 19 yıla düşürülürken Toplam 30 yıl 3 ay ceza aldı Yüksekdağ iki ismin de tutukluluk
lının devamına hükmedildi emniyet içindeki bir kavga mı yoksa 17-2 Aralık benzeri bir darbe girişimi
mi Ayhan Bora Kaplan soruşturmasının Ankara emniyeti'ne de uzanması pek çok soru işaretini de
beraberinde getirdi soruşturmanın genişletilmesiyle gözaltı sayısı da yükseldi siyasilere kumpas
kurmakla suçladığı 4 polis gözaltına alınmıştı gizli Tanığın ifadeleri sonrası yeni operasyonun
düğmesine basıldı Ankara emniyeti sarsan Ayhan Bora Kaplan soruşturmasında ü siville bir Komiser
daha göz altına alındı Dün gözaltına alınan Ankara Organize Şube Müdürü ise serbest bırakıldı birkaç
emniyet müdürünün açığa alınmasıyla geçiştirilir Komplo devrededir Türkiye'nin gündemine oturan
Ayhan Bora Kaplan soruşturması siyasetin de sıcak başlığı kaplanın sağ kolu Serdar sertçelik önce
gizli Tanık oldu ardından siyasi isimlerin de dosyaya girmesi için polis müdürleri tarafından
yönlendirildiğini ileri sürdü ev Hapsindeyim Ayhan Bora kaplana operasyon yapıldığı sırada Serdar
sertçelik yurt dışındaydı hakkında yakalama kararı çıkarıldıktan sonra Türkiye'ye geldi ve organize
suçlarla mücadele ekiplerine teslim oldu gizli Tanık olduktan sonra elektronik kelepçe takıldı ve
gittiği bir Çorbacı da ayağından vuruldu ve sonra tekrar yurt dışına kaçtı Ankara Cumhuriyet
Başsavcılığı yaptığı açıklamayla sert Çelik'in yurt dışına kaçırılması ile ilgili ü sivil ve bir
komiserin gözaltına alındığını duyurdu gizli Tanık gözaltındayken kimlerle görüştü elektronik
kelepçeyle nasıl rahat dolaştı nasıl yurt dışına kaçtı siyasilerin isimleri neden dosyaya sokulmaya
çalışıldı işte bütün bu sorular şimdi yanıtını arıyor neues Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni dinamik
arkadaşlarla yolumuza devam edeceğiz demiş ve teşkilatına çok net mesaj vermiştim Erdoğan'ın değişim
açıklaması sonrası gözler hem kabineye hem de AK yine çild yanlışı olanlar varsa kardeşlik
hukukumuzu koruyarak onları dinlenmeye alacağız yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu
güçlendirerek yolumuza devam edeceğiz sinyali grup toplantısında vermişti vakit kaybetmeden Düğmeye
bastı AK Parti kongre sürecine değişimle giriyor milletin verdiği mesajı duymazdan gelece Biz o
mesajı aldık gereğini de yapmaya başladık Ankara kulislerine göre AK Parti'de değişim genel başkan
yardımcılarıyla başlayacak 5 isimle yolların ayrılması beklenirken değişim Parti yönetimiyle sınırlı
kalmayacak Cumhurbaşkanlığı politika kurulları la başdanışman sayısı da düşürülebilir atalete veya
tembelliğe tevessül edenler olursa onlarla hiç tereddüt etmeden ayırır Erdoğan'ın mesajları kabinede
de değişim iddialarını gündeme getirirken Cumhurbaşkanı yeni günde Gürcistan başbakanını kabul etti
Merhaba Askar Slovakya başbakanına yönelik suikast girişimini de sosyal medyadan paylaştığı mesajla
kınadı CHP lideri Özgür Özel temel mottomuz muhalefete muhalefet etmemek dedi eski ittifak ortakları
iyi Parti'nin yeni genel başkanını ziyaret etti liden birbiri ardına ılımlı mesajlar gelirken özel
gündemin en sıcak başlıklarından Ayhan Borak Kaplan soruşturmasındaki Yeni iddiaları da
değerlendirdi temel mottomuz muhalefete muhalefet etmek değil iktidara muhalefet etmektir Biz zaten
bir başlangıç arayışı içerisinde değiliz biz bir birliktelik CHP ve iyi parin yeni genel başkanları
ilk kez bir aradaydı özür özel müsavat Dervişoğlu Hayırlı olsun ziyareti yaptı normalleşme süreci
yaşanıyor iyi Parti ile bir normalleşme sürecine ihtiyacımız yok ik lidere Ayhan Bora Kaplan
soruşturmasının Ankara emniyetin uzanması da soruldu beni tanıyorsunuz Ben Sai bilgilerle derin
yorumlar yapmam önemli sorulara da ayaküstü cevap vermekten azami ölçüde e Uzak dururum adalet
bakanının ve İçişleri Bakanının hızla siyasi partileri bilgilendirmesi lazım diğer iki liderin de
emniyetin ve adaletin üzerinden ellerini çekmeleri gerekiyor özelden Can Atalay kararıyla gündeme
gelen Muhsin Şentürk'ün Yargıtay Cumhuriyet başsavcılığına atanmasına eleştiri de geldi anayasa
ihlalinin Sembol ismini Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı atıyorsanız sizin mevcut anayasayı ihlalde
ısrarını sürüyor demektir siyasetteki yumuşama havası henüz genel kurula uğramadı milletvekilleri Bu
kez de kamudaki tasarruf paketi üzerinden tartışmaya başladı sesler de tansiyonda yine yükseldi kaç
tane jip seni takip etti Haberin var mı Tüm Türkiye bu tartışmayı görsün hamdolsun hiçbir koruma
aracımda jip olmadı siz mi biniyorsunuz siz mi biniyorsunuz ayıp değil Sizin yaptığınız ayıp kamuda
tasarruf tedbirleri genel kurulda millet vekillerini karşı karşıya getirdi mecliste bu kez
Tartışmanın konusu makam araçlarıyla kendi araçlarını Türkiye'ye örnek olsunlar Sen kaç yıldır son
model geziyorsun sen gel Onun hesabını ver ondan sonra konuşalım bakanlık koltuğuna oturur oturmaz
Türkiye'de yerli olarak üretilen bir aracı makam aracı olarak kull AK Partili Mustafa var grup
başkan vekilleri de makam araçlarını bıraksınlar çağrısı yapınca karşılıklı atışmalar uzun süre
devam etti bu ülkede Almanya'nın 20 katı araç kullanıyor kamudaki çalışanlar hepsini aylay Var
mısınız Cesaretin varsa Hadi gel hadi gel anlat burada tasarruftan bahsedecek önce kendiniz örnek
olacaksınız bizdan Arab gz gördü Haklısın bizim Arab Yeni güne de gergin başladı meclis başkan
vekili Sırrı Süreyya Önder AK Partili vekillerle girdiği tartışma sonrası Bir Hayli sinirlendi elini
sallama kime parmak sallıyorsun kime parmak sallıyorsun otur yerine otur yerine birleşme 15 Kars'ta
bir grup köylü ağdeve yaylasına çıkmıştı demli çay eşliğinde sohbet ettikleri sırada Dolu yağmaya
başladı Bir de üstüne tam önlerine Yıldırım düşünce hepsi kaçacak delik aradı Vay maşallah maşallah
Allahu Allahu su bardağına doldurduğu çaydan büyük bir yudum aldı sobanın yanı başında etrafı Seyre
daldı ama aniden Düşen Yıldırım hepsinin ödünü kopardı bir anda sanki silahlar patl gibi ağ yay da
arkadaşlarıyla derin bir muhabbete dalmıştı Vay maşallah maşallah Bereket Bereket Rahman Rahman rah
Normalde dolu yağıyordu konin içerisinde oturuyorduk kendimize şakalaşıyorduk Çay içiyorduk sohbet
arasında doluyu cep telefonuyla kayde almak istedi ama Allahu Ekber Allahu Ekber o şimşe sesiyle
bardaklarım parçalandı kırıldı tam önümüze sonu tam önümüze yani 2 metre önümüze düştü yayladaki çay
keyfi yarım kalsa da neyse ki kimseye bir şey olmadı Samsak Döveci şarkısıyla ünlenen Elif Buse
Doğan tehdit ve takiple suçladığı takıntılı hayranına dava açmıştı ve bakın mahkemeden nasıl bir
karar çıktı Sabah bir kalktım telefonumda inanılmaz Bir bildirim sayısı Ben de şoklar içerisindeydim
o şokun şöhretin yerini dehşete aldı takıntılı hayranı yüzünden genç şarkıcının hayatı karardı acaba
Türkiye Büyü mü yaptırdınız Yani gece uyurken aklımda Rüyamda aklımda sabah kalkıyorum Lang gıdı
Elif Buse Doğan Samsak Döveci ile bir anda parlamış tıı Samsak dö verirken iddiaya göre ona Musallat
olan bir rehber tehdit dolu mesajlar yollamaya başladı gençlerin sevmesi çocukların sevmesi çok
güzel yurt dışı seyahatlerinde bile peşinden ayrılmayınca Can güvenliğinden endişelenen şarkıcı
soluğu mahkemede aldı rehber hakkında yıla kadar hapis sistemiyle dava açılırken 2 aylıkta
uzaklaştırma kararı çıktı suçlamaları reddeden adam eğer Elif Buse Doğan'ın yanına yaklaşırsa 3
günden 10 güne kadar zorlama hapsine çarptırılacak Kocaeli'de bir kişi ü katlı binayı Allah belanı
versin Nurettin yazılı pankart ası o beddua önce şehri sonra sosyal medyayı karıştırdı ve herkes
Nurettin'in kime ne yaptığını merak etmeye başladı ne amaçla yapılmış hiçbir bilgim yok ismini
verdiğine göre kiracı İsa düşündü taşındı ne yapsa olmadı duvara asılı beddua önce şehri sonra
sosyal medyayı karıştırdı Kocaeli'de kimliği bilinmeyen bir kişi ü katlı binanın dışına Allah
asmıştı ismini verdiğine göre belki Bir alacak verecek meselesidir okuyan kendince Nurettin taraması
yaptı ama doğrusunu bilen henüz çıkmadı kiracı İsa ev sahibine yönelik bir şey böyle planlamış
olabilir görüntüler sosyal medyada da yayılınca meraklı sayısı katlandı binanın bir süredir
kullanılmadığı Anlaşıldı iddiaya göre yazıyı yazanın da psikolojik sorunları vardı pankart indirilse
de Nurettin mevzusu henüz kapanmadı dünyada adı bitle duyulan yüz Körlü den birçok İnsanın muzdarip
olduğu ortaya çıktı peki insanları tanımakta hatırlamakta güçlük çekilen yüz körlüğü nasıl bir
rahatsızlık işte yanıt Biret pit hastalığı Türkiye'de de görüldü kim mi yakalandı cemiyet hayatının
ünlü ismi etel baler etel Hanım Bir daha beni görseniz tanır mısınız kesinlikle tanımam emin
olabilirsiniz Ama konuştuğumuz her şeyi bütün Diğer detayları hatırlarım ama suratınızı amaya kesin
kendimi hatırlatmam gerekecek Yani kesinlikle artık biliyorsunuz kendinizi hatırlatacaksın Onun için
ben de tanıyacağım İnşallah Tıp dilinde prozo agnia halk dilinde yüz körlüğü aslında bir Bilişsel
bozukluk proso pagnik öğrendi prosopagnozi Yüzünü bile tanıyamıyor Brad Pitt le duyulunca ve Bunu
okuyunca ay dedim Bundan bende de var Bunu ondan sonra Instagram'da paylaştığımda çok enteresan bir
şekilde 4546 kişi A bende de var bende de var bende de var diye geri dönüş yaptı yalnız değilmişim
çocukluğumdan beri vardı çocukluğumdan beri Yani bir insanı görüyorum işte konuşuyoruz tanışıyoruz
ertesi gün gördüğümde onu tanımanın imkanı yok yani gerçekten kesinlikle iki surat arasındaki farkı
anlayamıyorum Dolayısıyla e ertesi gün yanıma oturuyor aynı insan Ben Merhaba demiyorum eee bir
garip oluyor öyle bir hastalık ki Kimileri en yakınındakileri bile tanıyamıyor en komik örneği
vereyim arkadaşlarımızla oturuyoruz bir kız masasında masadan bir kız kalktı çok da samimi olduğumuz
bir arkadaşım tuvalete gitti uzaktan geliyor uzaktan gelirken baktım ay dedim Ne kadar hoş bir kız
geliyor kendi yüzümü unutmuyorum çocuklarımın falan da yüzünü unutmuyorum ama karşılaştığım
insanları kesinlikle hatırlayamıyorum birçok tedavi yöntemi geliştirilir henüz hiçbiri bir sonuç
vermedi terapilerde başarılı olmadı Kim benimle tanışsın herkes Ay ne kadar tatlısın Ne kadar Can
yakınsın diyor Fakat o cana yakınlık ikinci kez gördüklerinde devam etmiyor oluyor Muhtemelen şey
oluyor Ben bu insanı Yüksek tansiyon ilacı almak için eczaneye giden yaşlı kadın hayatının şokunu
yaşadı çünkü sistem kayıtlarında ölü olarak gözüküyordu işte beni yaşarken öldürdüler diyen Sabriye
teyzenin başına gelenler kızım benimle dalga mı geçiyorsun dedim Sabri teyze Öyle gözüküyorsun
burada dedi dedim Bu ne demek ya bu sizin hatanız Benim annem yaşarken nasıl ölü ya dedim Böyle bir
hatayı nasıl yaparsınız dedim ya resmi kayıtlara göre ölüsünü dediler yaşlarını vermediler akıl alır
gibi değil ama yaşlı kadını yaşarken öldürdüler kağıda bir bakarım annem gerçekten de öylle
görünüyor yaşayan bir anneyi öldürmek ne demektir Anneleri ölmeden çocuklarını yaşatmak Çok acı bir
şey 79 yaşındaki Sabriye Çetinkaya bundan yaklaşık bir ay önce tansiyon rahatsızlığı nedeniyle
pendikte bir devlet hastanesinin başıbüyükteki binasına gitti gece orada tedavisini olduktan sonra
ertesi gün ilaçlarını almak üzere eczaneye gitti ama o ilaçları alamadı Çünkü oradan telefon geldi
Sabriye Teyze nasılsın İyiyim yavrum Ciddi misin İyiyim kızım ayakta mısın kızım benimle dalga mı
geçiyorsun dedim Sabriye teyzee de Öyle gözüküyorsun burada dedi ben de onlara takılıyorum ya
diyorum benden gırgır geçmeye Kalkın helvamı yapar Ben halen daha ciddiyetinde değilim izahı olmayan
şeyleri mizahı oluyor işte böyle olun gerçekten ölü görünüyorsun dedi O zaman ben bayıldım güldü ama
işler karmakarışıktı kızı Nergiz Çetinkaya hatanın düzeltilmesi için hastanenin yolunu tuttu daha
önceden onların çalışanının başına gelmiş bu SGK'ya dilekçe vermiş Pardon dedim ben 80 yaşındaki
kadını oradan oraya sürükleyemiyorum hastanenin yapmış olduğu bu ha yüzünden hala ölü gözüküyor Bu
iki ü tane Reçeteyi Eczaneden alamıyorum ölü gözüktüğümüz müıydü çi bir kamyon patlıcanı çöpe döktü
Çiftçi komisyoncunun Patlıcanın kilosuna 2-3 lira teklif etmesi sinirlenmişti Pazardayım kilosu 50
liraya kadar çıktı hayvanlar yesin insanlar yemesin üretici üretimi yapabiliyor ama maliyetini artık
karşılayamaz durumda çiftçinin patlıcan isyanı büyüdü onlarca ton patlıcan işte böyle çöpe döküldü
hayvanlar yesin insanlar yemez şov yapıyorlar resmen çöpe dökeceğini vatandaş yesin Antalya'da
tarlada patlıcan neredeyse bedava denilebilecek rakamlara düştü Çiftçi komisyoncularının Patlıcanın
kilosu için kendilerine da teklif ettiğini söyleyip Tonlarca patlıcanı toplayıp çöpe döktü fiyatı ne
kadar acaba 50 bakın pazar tezgahlarında o Patlıcanlar 25 liradan başlıyor 50 liraya kadar çıkıyor
satarken Tabii kurtaramıyor kurtaramayan da ne yapıyor üretimi durduruyor döküyor üretici koca bir
sezon bin1 emekle yetiştirdiği sebzesini çöpe dökerken maliyet hesabı yapıp destek istedi kazanır mı
var mı kaz var mı bir işçi bu gün 1an aşağı çalışmaz mazot kaç para 41 üretici ürettiği üründen para
kazanamıyorum diyerek şikayet ederken tüketici ise pazarda satılan ya da markette satılan ürünleri
pahalı satın almaktan şikayetçi işte nakliyeden dolayı Tabii benzin arttıkça her şey yükseliyor bazı
Pazarcılar saa patlıcanını çöpe döken o çiftçiye tepkili Efendim haberin sona g yine gündemin öne
çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
