Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Handa Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım 15 Temmuz'a tiyatro diyenleri hedefini aldı kıyamete kadar
affetmeyeceğiz dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan demokrasi direnişinin 8 yıl dönümünde mesajlarını
İstanbul'da 15 Temmuz Müzesi önünde verdi 15 Temmuz'a oyun diyenleri tiyatro diyenleri utanmadan
danışıklı dövüş diyenleri de kıyamete kadar affetmeyeceğiz 15 Temmuz için oyun diyenlere sert çıktı
milletin verdiği destansı mücadeleyi hatırlattı milletimizin çıak elleriyle tanklara ve üm karşı
verdiği destansı mücadeleyi de büyük bir iftiharla hatırlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan demokrasi
direnişinin 8 yılında 15 Temmuz Şehitler makamını ziyaret etti anıta çiçek bıraktı Şehitler için
Kur'an okudu kalı gece sokağa koşarak darbe girişimine direnen herkese teşekkür etti İnsan bir kere
ölür adam gibi ölelim diyerek darbecilere meydan okuyan Milli irade kahramanlarını her daim şükranla
anacağız şehitlerimizin kahramanlıklarını dilden dile gönülden gönüle aktararak yaşatacağız
Erdoğan'ın temmuzı Aki dijital gösterim ekranında yayınlandı Türk milleti milli iradeye sahip çıkmak
için Destansı Bir direniş gösterdi 15 Temmuz gecesi darbecileri canı pahasına püskürttü alçak darbe
girişiminin 8 yıl dönümünde Başkent Ankara'da kahramanlık destanının yazıldığı her adreste anma
törenleri vardı hainlere lanet yağarken Şehitler minnetle anıldı kar gecede fetöcü Hainler
Ankara'nın en kritik noktalarını Hedef almışlardı darbe girişimine direnirken şehit düşenler
unutulmadı Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Ankara Valisi vasip
Şahin Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş Karşıyaka mezarlığındaki 15 Temmuz şehitliğin
ziyaret etti Mekanı cennet olsun Allah kalpleri yumuşatın İnşallah f16'lar Milli iradenin kalbinin
attığı adrese de bomba yağdırmış lardı dönemin milletvekilleri meclise canları pahasına sahip
çıkmışlardı milletin huzurunda milletin yargısında hesap vereceklerdir bomba Dağı atsanız buradayız
ne yaparsanız yapın buradayız meclis başkanı Kurtulmuş şehitler anıtına ve o gece bombalanan meclis
Şeref holüne Karanfil bıraktı adam şuradan F16 ile atıyor Bir önceki çatıya vurayım 0.1 derece
yukarıdan atsa genel kurulun çatısına vuracak 4,5 tonluk avize var Oraya vursa bütün milletvekilleri
ölecekti CHP lideri Özgür özelse o gece yaşananları Habertürk yayınında anlattı özel vasiyetimi
hazırlayarak meclise gittik dedi dedik ki bütün darbeler meclisleri kapatır bizim bu Meclisi aç
lazım Yoksa bunlar giderler Meclisi zapt ederler bir daha girilmez gidelim Orada mücadele edelim Ben
Meclisi açan değil ben meclisin açılma fikrini ortaya atan kişiyim MHP lideri Bahçeli de 15 Temmuz
mesajı yayınladı PKK Neyse fetö aynıdır diyen Bahçeli Cumhur ittifakının her türlü terör örgütüyle
Amansız mücadelesinin süreceğini vurguladı Özel Harekat başkanlığını da ziyaret eden Bahçeli 51
şehidin isminin yer aldığı anıta Çelenk bıraktı 15 Temmuz darbe girişiminde Türk milleti bayrağı
için demokrasi için hainlere geçit vermedi bedenini kurşunlara siper edip milli iradeye sahip çıkan
252 Kahraman şehadet şerbetini içti bugün direnişin 8 yıld dönümünde kahramanlarımız unutulmadı
mermiler Tabiri caizse yağmur gibi üstümüze yağıyordu Baba dedi Ben gidiyorum dedi Şehit olmaya
gidiyorum dedi Ölmek Var Dönmek Yok geri gelmeyeceğim dedi vatan millet aşkına bir kale gibi
hainlerin önüne dikililer darbecilere Geçit vermediler geri çekilmedik kaçmadı hiç kimse bugün 8 yıl
önce o kar gecenin başladığı yere 15 Temmuz Şehitler köprüsüne dev Türk bayrağı asıldı kıyı emniyeti
Boğaz'da saygı seyiri gerçekleştirdi boğazın hemen yanı başındaki 15 Temmuz Şehitler abidesine
Ziyaretçiler Akın etti ş vermez kaleri Satılmış şu vatan hainlerinin halka bomba attığı karanlık bir
geceydi hain kalkışmalar bir daha tevessül edilmemesi için çocuklarımızın 15 Temmuz Şehitlerini
anmaları için buradayız Edirne kapı Şehitliği dolup taştı dillerde dua gözlerde yaş vardı Allahu
Ekber ve lillah canımızı seve seve veririz vatan için Benim oğlum da verdi seve seve Can 24 saat
burada saygı nube tutacağım ailelerin yüreğindeki acılara hala ilk günkü gibi tazeydi baba diyor
Hakkını helal et diyor sizi de diyor çok seviyorum Ölmek Var Dönmek Yok Şehit olmadan geri
gelmeyeceğim La İlahe ill diyor Benim de en son kelimem ona diyorum ki oğlum Şehit olmadan geri
gelme ayağındaki ayakkabılar bak Allah bir daha göstermesin Allah bütün şehitlerimize rahmet eylesin
bu acıları bir daha kimseye yaşatmasın Ayasofya ve Sultanahmet Camii'nde kahramanlar için Hatim
indirildi tankların önünde devleşen Kahramanlar hafızalardan hiç silinmedi sırtımda bir acı
hissettim plastik mermidir belki diye düşündüm Oysa ki G3 mermisiyim miş işte sol Kolumdan girmiş
bir mermi kürek kemiğimin ucunu parçalamış ve sırtımda 15 cimlik bir yara açarak çıkmış İstanbul
Büyükşehir Belediyesi ü öreni yapıldı bu aslında güçlü bir demokrasi cephesidir ortak bir duygu ve
iradeyle hareket ederek o günün darbecilerine de Geçit vermemişlerdir 50'ye yakın kediyle ve bir
yığın çöple aynı evi paylaşan yaşlı kadın komşularının Hatta tüm sokağın kabusu oldu kötü koku
nedeniyle burun direği kırılanlar artık isyan etti Buradan geçerken kedi pisi koku evden çıkıyor
böyle nefes alamıyor buraya çıkan kadar onlarca kedi Bir yığın çöp ve dayanılmaz bir koku gece
gündüz sokaklarda kedilere çöplerden mamalar mı getiriyor ne yapt bilirsiniz orayı karıştırır öbür
tarafı karıştırır ona göre ise hava hoş şimdi sokakta koku var mı Yok var abla şu an kokuyor burası
70 yaşındaki Elif Şahin 30 yıldır bu dairede yaşıyor iddiaya göre evinde onlarca kedi besliyor ziler
için çöpten yemek topluyor kokudan evinin yakınına bile yaklaşılmıyor kokudan yoldan geçemiyoruz
yani ne Oğan cam açabiliyorum ne arkadan açabiliyorum yorulduk ıken burun direği kıran evin adresi
Fatih Atikali Mahallesi Cemali Sokak annem burada oturuyordu kokulardan yaşlı kadın dayanamadı evini
değiştirdim sokağın Sakinleri artık canından bezmiş durumda 10 senedir bu kokuyla mı yaşıyorsun
Aynen öyle temizliyor musun evini Evet kokuyor ama Elif ş iddiasına göre ise evin içinde kuyusu var
kokunun nedeni ise o kuyu ya ik L kuyusu var lam kuyusu var diyor Alakası yok Sırf Kediler kaç tane
hayvan var içeride Vallahi tam bilmiyorum sayısını ama kadın gittiği zaman peşinde Belki 50 tane
kedi geçiyor inkara devam etti suçu toprağa bile attı Burası kokmuyorsa Siz neden burnunuzu
tutuyorsunuz gösterme yüzüm 80 yaş bı kokar Bun şu Apartmanın içine bir girin bakayım kokudan
giremezsiniz zaten Mer görüntülemek İst Ama mümkün olmı Evet şu an eve giriş yapıyoruz sinekler
uçuşuyor Evet ekibimizi kovdu komşulara hakaret yağdırdı mahallelinin Tek isteği kötü kokudan
kurtulmak milyonların heyecanla beklediği en düşük emekli aylığı düzenlemesinde artık son viraja
girildi alternatif rakamlar ortaya kondu çalışma tamamlandı ve o nihai çalışma akşam saatlerinde
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulacak yani rakam bu gece belli olacak ortaya bazı rakamlar çıktı bu
akşam itibariyle Sayın cumhurbaşkanımıza arz edeceğiz nefesler tutuldu alternatif rakamlar ortaya
kondu zam toplantısı bu akşam yapılacak teklif Erdoğan'ın onayı alındıktan sonra yarın meclise
sunulacak en düşük emekli aylığına yapılacak zam belli olacak değerlendirme yaptık bakanlıklarımız
etki analizlerini aldık onlar üzerinde çalıştık getireceği yük bütçe imkanları nedir Bununla ilgili
analizleri toparladık Ak Parti grup başkanı Güler rakam vermedi ama AK Partili kurmayların üç
alternatif üzerinde durduğu belirtiliyor Bu rakamlar 11.00 12.000 ve 12.500 L bunlar arasında öne
çıkana en düşük emekli aylığının 12.500 liraya yükseltilmesi 6 aylık enflasyon rakamlarının
açıklanmasıyla kök maaşı 7710 liranın altında kalan emekliler sıfır zam şoku yaşamıştı düzenleme bu
kapsamda olan 1.800 b000 emekliyi ilgilendiriyor çalışma kök Maaşlar üzerinden düşük emekli aylığı
10.000 12000 bandına çıkarılacak konu yarın yapılacak kabine toplantısında da gündeme gelecek öte
yandan emekli zammı bu ayki maaşlara yetiştirilmeye çalışılacak Eğer yetişmezse emekliye fark
ödemesi yapılacak Efendim Samsun'da iddiaya göre köye dadanan bir canavar tavukları tele etti
sonunda bir köylü o canavarı yakaladı öle korkmuştu ki anlattıkları herkesin ödünü kopardı vahşi
yırtıcı diye bahsettiği canavar bakın ne çıktı canavarı yakaladım canavarın canlı şahidi burada
hayvan çok vahşi bir yırtıcı bir hayvan acayip bir hayvan kuylu uzun çok büyük dişleri var yırtıcı
bir hayvan yırtıcı bir tipi var o anlattı dinleyenin ödü koptu ama torbayı açıp gösterdiğinde biraz
abarttığı Anlaşıldı herkes koca bir canavar be derken içinden yavru bir Sansar çıktı canavar çok
yırtıcı ve Vahşi bir hayvan canlılığı kendisi burada çuvalın içine zor ş ettim Samsun Salı pazarına
bağlı köye iddiaya göre bir canavar dadanmış köydeki tavukları yemeye başlamıştı Ali İhsan Bu böyle
olmaz dedi o canavarı yakalamak için and içti Belimde kayış tuttum bağladım eve getim çuvala koydum
çuvaldan muhafaza etmek istiyorum elinde canavarı koyduğu torbayla anlatmaya başladı dişliyi vahşiyi
yırtıcı o canavar Herkesi meraklandıran böyle bir hayvan Ben hayatımda ilk gördüm görenler de bunun
ne olduğunu anlayamıyorlar ama torbadan koca bir canavar değil yavru bir Sansar çıktı görüyor
torbanın içinde çuvalda orada bir hayvanı tutmuş yi hayvanı elinden zor aldım bu hayvan dah yavru
orta yavru çok ufak değil büyük değil sonunda Zavallı yavru alanca da yuu Bunu almak istey varsa
hediye edebilirim yattık yorulduk Şanlıurfa'yı karış karış gezen ekibimizin dün geceki durağa sıra
gecesiydi müzik ziyafeti birbirinden lezzetli ikramlarla harmanlandığı le de taçlandı her hafta ayda
bir özellikle misafirimiz olduğu zamanlar geliyoruz Sen de eşiği bilirsen ha işimi Biliyorum
biliyorum şov haber ailesi olarak Hoş geldiniz Şeref verdiniz bizlere Urfa'ya geldiyseniz mutlaka
bir sıra gecesine katılmanız gerekiyor Peki nedir bu sıra gecesi sıra gecesi bir yardımlaşma ve
danışma işidir Aslında bu akşam sendeyiz Yarın akşam Tuncay kardeşimde yiz diğer akşam Ahmet
kardeşimde bu şekilde sıra gecesi kültürü uzun yıllar devam etti biz genç kuşak olarak zaten
konservatuarda bu işe çıkışını yaptık sıra gecelerini pop okunmuyor muu Şimdi ben de onlara bir şaka
yapacağım kuzu kuzu yanlarına gideceğim şimdi sıra bende diyeceğim abi Geliyorum İşte Kuzu Kuzu
Geldim abi sıra gecesi böyle olmalıydı öyle Urfa'nın Etrafı Dumanlı Dağlar bak birazcık da pop
yapalım istedik bak kuzu kuzu geliyorum yanına İşte Kuzu Kuzu geld abi sıra gecesine ufak bir şaka
yapmak istedim Sen söyledin sıra bende dedim şaka yapt hemen hemen her gece yapılıyor ve her gece
kalabalık herkes çağına çıkıp çıkıp gelin çıkıp çıkıp Gelin Afyon'dan geliyoruz bayıldık harika sıra
gecelerinin olmazsa olmazı Tabii ki çiğköfte Burada da ustamız Can siperhane çiğ köftemizi yoğuruyor
Bu ortama ayak uydurmamak mümkün değil bu eğlence için İstanbul'dan geldik nasıl buldunuz sıra
gecelerini muhteşem zaten her zaman adresimiz Burası Efendim bu zamana kadar damatlara yapıl bütün
eziyetleri unutun Bursa'da bir arkadaş grubu Zavallı damadı öyle şeyler yaptı ki görenler şaşkına
döndü Neyse ki herkes halinden memnun yerde süründü şınav çekti görmediği eziyet kalmadı buraya
geliz damına gelenler aratmadı biraz Tabii fazla eziyetli aynı zamanda burada damadı sabrın
deniyoruz Bursa'da bir grup genç damat olan arkadaşlarına akıl almaz bir eziyet planı hazırladı
şimdi değer verdiğimiz bir kardeşimizin düğünü için burada etkinlik ve şenlik düzenleyeceğiz düğün
sonrası mahalleye giren damat önce Mehter takımıyla karşılandı Ama bu karşılamanın devamı korkunçtu
özled bana ver tek tek arkadaşlar buraya çalgı Çevi çok güzel eziyetle ve aynı zamanda eğlenceli
bire getirerek gelin indirme yapaca Super Mario kostümü giydirilip kaçırıldı etrafını de papel'in
oyuncu kostümlerini giyenler sardı bütün eziyetleri başarıyla geçince arkadaşlarının Elinden hayrete
düşürdü ş haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
