Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım siyasetin gündemiyle kabine toplantısı sonrası konuşan Erdoğan
kamuda tasarruf yapılacak alanları açıkladı konut ve otoda fiyat balonu sönüyor dedi Hamas'ın
Ateşkes açıklamasını da ilk kez değerlendirdi Bugünse Başkentte önemli bir konuğu ağır telkinlerle
Hamas'ın ateşkesi kabul ettiğini açıklamasından memnuniyet duyduk şimdi aynı adım İsrail tarafından
da atılmalıdır Hamas lideri Haniye ile telefonda görüşen Erdoğan batıya Seslendi tüm batılı
aktörleri İsrail yönetimine baskı yapmaya çağırıyorum kabine toplantısının ardından kürsüde eydi
ekonomiye ilişkin mesajlar veren Erdoğan kamuda tasarruf yapılacak alanları açıkladı taşıtlar
binalar haberleşme giderleri kamu istihdamı gibi pek çok alanda adımlar atacağız tasarruf için
ekonomi yönetimine talimat verdiğini söylerken enflasyonu tekeye düşürmekte kararlıyız dedi yıllık
enflasyon yaz aylarından itibaren inşallah düşüşe geçecektir konut ve araç piyasasında oluşan fiyat
balonu sönmeye başlamıştır Erdoğan 1 Mayıs'ta saraçhane'de yaşanan gerilimi de hatırlattı
saraçhaneden yansıyan bazı görüntüler 1 Mayıs'ın ruhuna gölge düşürmüştür Siyasette ve toplumda
yumuşama istemeyen marjinal odaklara maalesef malzeme verilmiştir bugün de Kuveyt Emiri Ankara'da
konuğuydu 7 yıl aradan sonra Emir düzeyinde yapılan ilk ziyaret Erdoğan eş sabahı Esenboğa
havalimanında törenle karşıladı randevu talebi 24 saat içinde karşılık buldu ve CHP lideri Özgür
Özel MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'yi meclisteki makam odasında ziyaret etti 45 dakika süren
tarihi buluşmada gündemin sıcak başlıkları masaya yatırıldı zirvenin perde arkasını Özgür Özel
anlattı Bu arada iyi Parti'den istifa eden bir isim daha CHP'ye katıldı gayet olumlu verimli geçen
bir görüşme gerçekleştirdik gündemin en sıcak başlıkları masaydı Siyasette yumuşama havası eserken
CHP lideri Özgür Özel MHP Genel Başkanı Bahçeli'yi Sayın Bahçeli'ye Bundan dolayı teşekkür ediyorum
karşıladı iki liderin de yüzleri gülüyordu özel MHP liderine oltutaşı tespih ve memleketi Manisa'nın
Mesir macununu hediye etti Bahçeli ise özel işlemeli bir tabak verdi 45 dakika süren görüşmenin
perde arkasını Özgür özel grup kürsüsünde anlattı 10.000 liralık emekli maaşıyla geçinmenin
imkansızlığı noktasında görüşlerimizi ifade ettik Asgari ücretin Temmuz ayında zam yapılmamasının
yaratacağı sıkıntıyı eski iyi Partili Bahadır Erdem'in CHP'ye katılması da günün dikkat çeken
gelişmelerinden oldu Erdem'e rozetini takan Özgür Özel chp'deki Cumhurbaşkanı adaylığı
tartışmalarına tepki gösterdi kurmaylarına bu Tartışmalara girmeyin çağrısı yaptı kendi adaylığımı
dayatmak birilerinin tükenmekte olan iktidarına tekrar fırsat vermek gibi bir yapacağımdan herkes
emin olsun Cumhuriyet Halk Partisi Türkiye ittifakını kurdu o ittifakı iktidar yapacak MHP lideri
Devlet Bahçeli Özgür özel' görüşmeden önce partisinin grubuna Seslendi Siyasette yumuşama dönemini
değerlendirdi dileğimiz Çatık Kaşların inmesidir dedi Bahçeli Sinan Ateş cinayeti davasına da
değindi ve MHP'yi Hedef alanlara rest çekti demlenmek yerine kantı yani şekerli suyu tercih etmek
bundan da yudum yudum içmek akla en yatkın seçenektir CHP lideri Özgür Özel görüşmesinden dakikalar
önce bu mesajı verdi siyasetteki yumuşama tartışması gündemindeydi kapımıza değil de kalbimize
vuranı Buyur ederiz Çatık Kaşların normalleşmesi sertlik yerine yumuşamanın hakim olması bunun da
sürdürülebilirliği halisane dileğimizdir MHP lideri Bahçeli salı mesaisinde Grup kürsüsünde Özgür
Özel Erdoğan ile yaptığı zirvede Avrupa parlamentosundaki Türk temsilcilerin Osman Kavala sistemini
dile getirmişti saati sorduklarında Sen önce kavalayı çıkar cevabını aldıklarını anlatmıştı Sayın
Özel'in saati sormak yerine PKK'ya ve fetö'ya verilen destekleri muhataplarının yüzüne vurması
gerekmez miydi Sayın özel saati ederse rahat olsun bana sorabilir köstekli saatimi açar kendisiyle
açık açık paylaşır Bahçeli Sinan Ateş cinayeti davasına da ayrı bir parantez açtı iddianame kabul
edilip yargılama süreci derhal başlamalı dedi kimin elinde hangi belge ve bilgi varsa mahkemeye
sunmalıdır televizyon ekranlarında mahkeme yargılanamaz bakalım hukuki süreç Ankara'da mı bitecek
yoksa pv mı dayanacak Meydan hep beraber göreceğiz yeni hafta Ayla mesaiye başlayan meclis genel
kurulunda tansiyon yine yükseldi CHP'li Umut Akdoğan'ın sözleri Tartışmalara neden oldu ve yaşanan
gerginlik uzun süre devam etti 1400 seneyle ilgili bu toplumdan Türk milletinden oyu kürsüden özür
dilemek zorundasınız böy biramı As kabul etmiyoruz bu Müslümanlara yakışmaz yakışmaz konu sapmayın
Siyasette liderler arasındaki yumuşama havası henüz genel kurulda esmeye başlamadı AK Parti ile CHP
grubu mecliste yine söz duellosu tutuştu Sayın Mein özür dilemek zorunda bu kabul edilebilir bir şey
değil kalkmış 1400 senedir Zalimler diyor kabul edilebilir değil bu siyonizmin altıdır Bu bir Yahudi
ağzıdır dini kullanarak yaptığınız otoriter rejimlerin Faşizm uygulamaların tam karşısındayız
gerilimin fitiği CHP'li Umut Akdoğan'ın bu sözleriyle ateşlendi ister vekil olun ister bakan boşa
çiğniyorsun Yalan Dünyayı 1400 senedir yapıyorsunuz bunu Ak Parti grup başkan vekili 1400 sene
derken neyi kastediyorsunuz diye sorunca genel kurulda din tartışması yaşandı 1400 senedir demek bu
ülkenin müslümanlarına çok ciddi bir iftira ve hakaret etmek demektir sizin gibi dinin arkasına
saklanan yalancıların da karşısındadır tansiyonu düşürmek için yine bilinen formül devreye girdi
oturuma ara verildi CHP'li Mahmut tanal'ın Aynı cümleyi arka arkaya tekrarlaması da vekilleri
gülümsetti Şanlıurfa'da elektrikler kesik Şanlıurfa'da elektrikler kesik Şanlıurfa'da elektrikler
kesik Şanlıurfa'da elektrikler kesik Efendim uzun bir süredir atama bekleyen öğretmenlere Milli
Eğitim Bakanlığı'ndan Müjde geldi ve 20.000 öğretmen atamasının yapılacağını duyuran bakan Yusuf
Tekin branşları ve atama takvimini de açıkladı ılar Bak 3 tane Ian 20.000 öğretmen ataması konusunda
uzlaştık 20 mayıs'tan itibaren ön başvurular alınacak 1 Temmuz'da mülakatlar başlayacak atama
bekleyen öğretmenlere Müjdeli Haber Milli Eğitim bakanından geldi KPSS skorun 50'si ve mülakatların
50'si alınarak atanacak 20.000 öğretmen arasında Aslan Payı Sınıf öğretmenlerinin sonra sırasıyla
özel eğitim öğretmenliği rehberlik din kültürü ve ahlak bilgisi öğretmenleri ile İngilizce
öğretmenleri geliyor bir soru daha soracağım size 20 Mayıs'ta başvuru takvimi açıklanacak 10 Haziran
günü ise öğretmen adaylarının sözlü sınava girecekleri merkezler ilan edilecek artlar bak emniyet
şerid ihlali yapan servis şoförü suçüstü polise yakalandı ama ceza yememek için bir anda r girdi
bahaneler yalanlar sıraladı Fakat ne yaptıysa olmadı sonunda haline kendi de güldü emniyet şehen
girmedim Emet em gözüküyor yolcu mu ind abi yolcu yok ceza yememek için yalanlara sığındı ama olmadı
ya orada şey oldum diye yanlışlıkla beni de çevirmeye girmeyin diye Ben öyle yaptım şimdi bizi
burada yalancı duruma düşüyorsunuz Arnavutköy'de dronla emniyet şeri denetimi yapan ekipler onu da
durdurdu önce polislere inanmadı yan yok Aynen şimdi burada rastgele çevirme oluyor ya gözardı
ediliyor Kamera kaydı izletildi gördüğüne de inanmadı emniyet şer Yok ben orada durdum yani orada
durdum bizim kayıtlarımız em gözüküyor Sonra bahaneleri yalanları sıraladı yolcu mu indirecek yolcu
indirmeyin orer hiç oran devam etmedim yani yolu indirme araç kontrol edildi yolcu yoktu beni sok
yapmadım y abi yolcu yok mu senin arabada yolcu var olur mu yolcu var ya yok nereye bakmışlar
arabaya bakmışlar yolcu var baktı kaçış yok kesilen cezaya razı oldu güle güle gitti AB bizi resil
etme doğalgaz sayacı değişti ve düzenli ödediği faturası son ay tam 9793 lira geldi ne olduğunu
anlayamayan kadın hemen doğalgaz firmasını arasa da yanıtla bir kez daha şoke oldu sabah çıkıyorum
bütün gün işteyim Akşamdan akşama biraz çalıştırıyorum yani faturalarıma da bakabilirler bu nasıl
oluyor Ben anlamadım yani anlayamadı İnanamadı Akşamdan akşama yaktım dediği doğalgaza 9793 L fatura
çıktı Ben harcamadım doğalgazın parasını ödemek istemiyorum kanıtlasınlar Ben de ödeyeyim Ama ben
öyle bir şey yapmadım yapmadım bir şeyin de parasını vermek istemiyorum abdull faturası düzen
ödüyordu a ön telefonuna bir mesaj geldi Nisan ayının 28'inde bana bir mesaj geldi 9793 ödemeniz var
diyerek ben bu defa müşteri hizmetlerini aradım telefonla oluşturduğu şikayetten 4 gün sonra 9793
liralık faturayı evinde görünce Neye uğradığını şaşırdı sevcihan Abdullah bunun üzerine soluğu
doğalgaz dağıtım şirketinde aldı Ocak ayında benim doğalgaz sayacım değiştirildi işte Akşam eve
gittiğimde kapıya sayacın kutusunu as mışlar kontrol ettim doğalgazım yoktu ananımı Açtım doğalgazım
geldi yani ben kaçak doğalgaz kullanıyormuş nasıl kullanıyorum ben bilmiyorum yani laboratuvarda
yapılan inceleme neticesinde firmanın sayaç mührünün mevcut olmadığı Bu nedenle de Kaçak tüketim
bedelinin uygulandığı raporlandı ancak sevcihan hanımsa sayacı Biz değiştirmedik diyor bu
mağduriyetin bir an önce çözülmesini bekliyor Kaçak kullanan varsa acısını ondan çıkarsınlar benden
değil ben düzenli fatur aları ödeyen bir kişiyim sosyal medya İstanbul'un pahalı sempler inden
Suadiye'de yapılan bir inşaatı konuşuyor çünkü 8 katlı binanın ilk katındaki kolonlar diğer
kolonlarla hizalı değil Arada 67 cmlik bir fark var uzmanlara göre bu çok ciddi bir hata ve olası
depremde o kolon kırılabilir bu yatmışlar de ne görüyorsunuz baktığınızda özellikle şu sol taraftaki
kolonlara odaklanmanızı rica edeceğim Par etme ince eşitsiz santim farkı var benim gözüm metre gibi
Alır hiç eşit değil Çok ciddi bir hata pahalı semtteki lüks binanın Taşıyıcı kolonlarını yanlış
Hizal adılar biri önde öteki arkada kaldı birisi sağa doğru birisi sola doğru kolonlar üst üste
oturmamış Üstelik o hata umurlarında olmadı İnşaat ancak tepkiler ayyuka çıkınca durdu bir deprem
anında Yapı gereken kesitlerde olmadığı için muhtemelen oradan kırılırdı Burası Kadıköy Kaptan Ar if
Sokak buraya yapılacak se katlı binanın inşaatına haftalar öncesinden başlanmıştı Ancak daha ikinci
katına geldiklerinde bakın nasıl bir hata yaptılar milleti de kandırıyorlar azıcık bir sallanma da
tepemize iner böyle binalar inşaatın üst katlarına baktığımızda kolonları olması gerektiği gibi aynı
hizada yapılmış ancak aşağıya indiğimizde iki kolon arasındaki eşitsizliği fark etmemek mümkün değil
aksi kaymış çok sıkıntılı bir durum 67 cim kaymış ama bina statiğini bozabilecek bu hataya rağmen
İnşaat devam etti katlar yükseldi yükün direkt o kolonlardan aşağıya temele inmesi gerekiyor yamuk
olduğu için orada ciddi sıkıntı yaratır hatayı Mahalleli fark etti bir video kaydıyla sosyal medyada
paylaşıp ihbar ettiler tepkiler artınca İnşaat durduruldu yapılmaması lazım denet yesinler o zaman
niçin denetlemiyor ekibimiz inşaat firması yetkililerine de ulaştı yapım sırasında küçük bir bir
teknik hata olduğunu kolunun doldurulup 15 cim kadar kalınlaştırılacağını söylediler Tabii ki yani
bir orijinalde olması gerektiği kadar sağlıklı bir şey olmaz ama en azından bu durumu bir miktar
telafi eder yatmışlar son dönemde şehirlerarası bilet fiyatları adeta gaza bastı yüksek fiyatlar
vatandaşı İsyan ettirdi otobüs firmaları artan maliyetler savunması yapıyor son durumsa enflasyon
verileriyle de ortaya kondu Siz nereye yolculuk Afyon kaç lira 410 L 3 kişi gidiyoruz büyük bir
küfret 700 al 800'e Mersin'den İstanbul'a gidebiliyor 1150 öğrencileri fazlasıyla zorluyor Ankara
Tekirdağ 750 İstanbul Giresun 850 İzmir'den Kastamonu'ya gitmenin Bedeli is çıktı şu halini
görüyorsunuz önce gitmiştim hataya dönüş yaptım biletler 600 liraydı 2 ayda bir 100 lir daha bir zam
gelmiş Yıl sonuna Bence 1200 13'ü bulacak nisan ayı enflasyon rakamlarına da yansıdı Bir önceki aya
göre fiyatı en fazla artan başlık % 34,5 4'le karayolu ve şehirlerarası yolcu taşımacılığı oldu
Hatay 700 TL'den başlıyor Adıyaman 800l Balıkesir günlük değişiyor 400 ile 600 lira arası 3 yıldır
Ankara'dayım ben bir dönemde 2ü kere gidiyorum giderek azaldı Yani artık sadece tatillerde gidiyorum
bence çok pahalı artan otobüs bileti fiyatları en çok öğrencileri zorladı memleketine aile yanına
yapılan ziyaret sayısı azaldı bazı kentlerde otobüs bileti fiyatları uçakla yarışır hale geldi 630
diyorlardı 600'e indirdiler pahalı da var ama en uygun bunu bulduk bakın otobüs fiyatlarındaki
yükseklik yolcu sayılarına da yansıdı birçok otobüs kapasitesinin yarısı oranında kişiyle yolculuk
yapıyor Bayağı düşüş var Ne kadar kapasitesi var Bu otobüsün 38 yarısı kadar mı 20'yi geçmiyor
internetten düşünün bir İstanbul'u 500 liraya bilet alıyor Ama bir otok aralara geldiğinde pazarlık
sünnettir 400'e de alabilir 350'ye de alabilir Asgari ücretli için bir düşünün bunu mecburen
gidiyoruz Ne için gidiyorsunuz düğün için birçok kişi zorunlu olmadıkça yolculuk yapmadığını
söylerken Ulaştırma Bakanlığı'nın karayolu yolcu taşımacılığı için taban ve tavan fiyat uygul
Efendim Kurban Bayramı yaklaşırken kurbanlıkların fiyatları da ortaya çıkmaya başladı önceki yıla
göre neredeyse % 6570 artışla bakın kurbanlıklar Bu yıl ne kadar % 70 artış oldu Efendim az mı
buldun vatandaşlarımız Ortalama bir danayı 150.000 Band da rahatlıkla ulaşabilirler fiyatı biraz
artırın diyor hayvan üretimi azaldı kurban fiyatları önceki yıla göre % 6570 oranında arttı artışın
nedeniyse üretim az Kurban bayramına bir aya yakın zaman kaldı kurbanlıkların fiyatları da netleşti
canlı kilogram ağırlığı 250 Lile 280 lir arasında hayvanın ırkına göre değişmekte ortalama 260 270
bandında canlı kurbanın kilogram fiyatı Bu yıl ortalama 270 yani % 4 kesildiği anda fre verdiği için
bir saniye istiyorum kurban sahibinin eline geçecek etin kilogram fiyatı yaklaşık 400 laya gelecek
canlı ağırlığı 500 kilo civarında bir hayvanı 6 hisse yap edecek olursak 25.000 liralar gibi
Ortalama bir rakamla ulaşabiliriz 40 kilo diyelim mesela kişi başı bandı 22 2.000 arası 5055 kilo
gelenler var mesela Onlar da 2728 arasında bu Mandanın en ağır kurbanlığı İsa hemen yanımdaki Mert
adlı Bu danana ağırlığı 900 kilo ve fiyatı İsa 240.000 işin uzmanları bu yılki artışa yem
fiyatlarının çok fazla etki etmediğini söyleseler de hayvan üretiminin düşük kalması fiyatı yukarı
çekti rakamlar artınca kurban satışı da geçen yıla göre daha yavaş başladı istediğimiz kadar
bollukta bulamıyoruz geçen yıla oranla % 1202 oranında daha az kurban fiyatları ile ilgili Bir
açıklamada Tarım Bakanı İbrahim Yumaklı geldi et fiyatlarındaki spekülasyonun alınan önlemlerle
kurbanlıklarda yaş ağını söyledi Sayın bakanımıza Ben de e katılıyorum kurbanlık fiyatların da % 65
70 artmış olması e ekonomiyle paralel gittiğini gösteriyor Avrupa Birliği döneri geleneksel bir Türk
ürünü olarak tescil etti ve Yunanlılar yine küplere bindi ekibimiz Bugün İstanbul'daki Yunanlılarla
konuştu döner Bizim mi sizin mi sorusuna bakın ne cevap verdiler Türk döneri türklerindir
türklerinde kalacaktır döner var sizin or Evet döner sizin mi bizim mi tehlikeli bir soru Evet Biz
diyoruz ki bizim asla kabul etmiyorum döner Aki mi diyorlar döner yos kültürümüzün en önemli
değerlerinden biri öyle ki damaklarda bıraktığı o tat dillere destan bu Karadeniz usulü var Erzincan
usulü var Tekirdağ usulü var Her türlü var dönerin Türk döneri olduğu Avrupa Birliği'nde
yetkililerin başvurusu sonrasında onaylandı resmi gazetede yayınlanan o bildiriye yine Yunanlılar
isyan etti ama bizim aslında ama niye bu Yüzyıllardır bizim burada yapılıyor lezzetli Biz de yani
lezzet anlamında bir numarayız zaten Yunanlılar da zaten peşimizi bırakmıyor hiçbir şekilde Adamlar
her şey zaten istiyorlar her şey bize ait diyorlar Yunanlılar sadece dönerin değil lavaş ve ekmekle
sunumunun Hatta kesim şeklinin bile kendilerine ait olduğunu söylüyor her şeyimizi aldılar zaten ne
istiyorlar anlamadım dönerimi vermeyiz Abi şimdi Yunanistan'dan gelen turistlerin özellikle uğradığı
bir bölgeye balata geldik Bakalım onlar dönerle ilgili ne düşünüyor döner giros giros giros giros
muos giros ama o döner Aslında ve bayağıdır var bizde yani Ama bizim ama ama bizim ama bizim Aslında
yok döner Bizim bizim baklava da bizim sizin baklava da mı Siz cacık bizim Siz hiç döner yediniz mi
Türkiye'de Evet çok iyi Peki nasıl iyi Sizin orada nasıl çok iyi Avrupa Birliği tescil kararına
yapılan itirazları inceleyecek sonuç ne olur bilinmez ama döner ustaları iddialı dönerin ana vatanı
Türkiye'dir nokta şov an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar
