soana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız Siyasette Hemen başlayalım yerel seçimler sonrası iç siyaseti hareketlendiren en kritik
gündem maddesi Erdoğan özel Zirvesi bu hafta yapılması beklenen görüşmede Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
yeni anayasa için CHP'nin desteğini istemesi beklenirken Özgür Öz hangi konu başlıklarını gündeme
getireceğini açıkladı İnşallah önümüzdeki hafta bir araya geleceğiz yeni haftada gözler kritik
buluşmaya kilitlendi Erdoğan özel görüşmesinin adresi Henüz belli olmazken CHP lideri görüşmeye
giderken çantasında hangi başlıklar olduğunu açıkladı Ben kimseyle görüşmüyorum dersen seçimden
seçime seçmenin verdiği Oya sevinir ya da Üzülürsün emeklilerin sorunlarından atanamayan
öğretmenlere belediyelerin borçlarına konu başlıkların işte böyle sıraladı Özür özel Ayrıca dış
siyaset ve yeni anayasa başlığının da masada olacağını söyledi biz seçmenin bize verdiği gücü
müzakere masasında da kullanmak durumundayız özel Ayrıca Erdoğan'a müzakere etmeliyiz mesajını
ileteceğini görüşmede gerginlik olmaması için de özel çaba harcayacağını anlattı buluşma öncesi
Cumhurbaşkanı ahdet sez gidip fikrini aldı eski genel başkanlarını aradı hafta başında da Kemal
Kılıçdaroğlu'yla bir araya gelip önerilerini alacak Bugünse şatafatlı binasıyla gündeme gelen
Manisa'nın Yunus Emre belediye binasını ziyaret etti bütün Cumhuriyet Halk Partili belediyelere bir
israf ve tasarruf Genelgesi yollayacağız geçmişin şatafatın arınacak özel ilk kez duyuruyorum
diyerek kardeşinin işsiz olduğunu da açıkladı Bilmez miyiz İstanbul Belediyesi'nde işe koyalım
Ankara Belediyesi'nde işe koyalım ailelerimizin buna ihtiyacı yok Biz Türkiye'ye örnek olacağız iyi
Parti'de 8 yıllık Meral Akşener dönemi sona erdi Akşener son kez kürsüye çıktı yetim mağlubiyeti
Öksüz bırakmadım diyerek koltuğa veda etti Dört adayın yarıştığı kurultayda Tolga Akal'ın ikinci
turda çekilirken yeni genel başkan için gözler o turun sonucuna çevrildi Buyurun sayın genel
başkanım bugün karşınızda bu kürsüden son kez konuşuyorum Çünkü bugün emaneti devretme günü seyirci
alım yan salona Partililerin yoğun alkışları arasında girdi Hatıran Yeter şarkısı eşliğinde veda
etti 31 Mart yenilgisinden sonra Kurultay kararı alan iyi Parti'de 8 yıllık Akşener dönemi resmen
kapandı bir hatıra bana bu şarkı Bir gün gitsen bile hatıran yeter o yetim mağlubiyeti Öksüz
bırakmadım başarısızlığı ben aldım artık başarıyı Sizler yakalayacaksınız Bedeli Ben ödedim artık
hesabı siz tutacaksınız 4 adayın yarıştığı iyi Parti'nin 5 olağanüstü kurultayı başladı iyi parti
lideri ş kürsüde veda konuşmasını yapıyor Allah herkese böyle veda etmeyi nasip eylesin asla pişman
olmadım Nitekim Bugün de pişman değilim vicdanım rahat dedi yerel seçime tek başına girme kararının
arkasında durdu Akşener konuşması duygusu aldı yolunuz bahtınız açık olsun Allaha ısmarladık
delegeler ve partililer ayakta alkışladı akşener'i Vedası genel başkan adaylarından Koray aydını da
duygulandırdı Sayın akşener'in konuşması sizi biraz etkiledi gibi gözlem insan geriye dönünce üzüyor
Tab kolay bir şey değil bu kadar söylemiş Olum tam akşener'i alkışlamayan tek genel başkan adayı
Tolga Akalın oldu zaten yeri de diğer adayları Şener salondan ayrıldı adaylardan müsavat Dervişoğlu
la Koray Aydın daydı tüm gözler Allah rızası için diyorum bana bir fırsat tanıyın adayların tek tek
söz almasının ardından oylamaya geçildi İlk turda Salt çoğunluk sağlanamayınca 327 oy alan Tolga
Akalın adaylıktan çekildi Koray Aydın ve müsavat Dervişoğlu arasında geçecek ik turun sonucunda iyi
Parti'nin genel başkanlık ğuna kimin oturacağı netleşecek ünlü Ekonomist Korhan berzek köpeği ile
yürüyüşe çıktıktan sonra sırra Kadem basmıştı Herkes ona ne olduğunu konuşurken 313 gün sonra şok
bir gelişme yaşandı Dere yatağında bulunan kemik parçalarının DNA eşleşmesi sır perdesini kısmen
araladı her tarafta bir çı Korhan Korhan Tina Tina Tina yok arandı tarandı aylarca bulunamadı kayıp
ekonomistten ilk ize 313 gün sonra ulaşıldı bulunan kemik parçaları ona ait çıktı Biz çok merak
ediyoruz nerede eşim İnşallah bulabiliriz 83 yaşındaki Korhan berzek geçtiğimiz Haziran ayında
köpeği Tina la yürüyüşe gittikten sonra onu gören olmamıştı geçtiğimiz hafta şok bir gelişme yaşandı
kimlik kartı banka kartı ve belli kıyafet parçaları bulundu onun yanında da kemik parçaları da bulgu
olarak ortaya çıktı kimlik kartları kendilerine ait Korhan Bey'in kızı kendileri yurt dışından şu
anda geliyorlar bu DNA örnekleri verilecek eşleşme yapıldı kemik parçalarının ünlü ekonomiste ait
olduğu saptandı olayın sır perdesi ise hala aralamadın Toplam 400 95 lirasını aldı karagöz'den
kuzenleri şikayetçi oldu ama sonuç alınamadı dışarıda kızımın canı çektiği zaman ben hiçbir şey
alamıyorum şu anda çektim O kredinin bedelini ödeyemiyorum birine yüksek fon vadetti diğerine ise iş
kuzenlerini dolandıran şüpheli kayıplara karıştı bu olayın maddi durumdan dolayı ek olarak Bazı
arkadaşların da yönlendirmesiyle bazı düğünlerde davul çalmaya başladı iddiaya göre Ankara'da
yaşayan Cem Karagöz bir bakanlıkta memur olarak çalışıyordu akrabası Şahin Ateş'e yüksek fon vad
etti ve kendisinden 150.000 TL para istedi kiminden 70.000 L kiminden 150.000 L kiminden 200 lira
civarında bir paralar talepte bulunmuş ve verenler de var aynı zamanda onlar da şikayetçiler Ateş
para verip sonra her ay 18.000 L alınca akrabası Karagöz'e Güvendi ve geçen yıl Kasım ayında kredi
çekip 160 6.000 daha verdi toplam 310.000 para alan Şüpheli oturduğu evden taşındı her gün arıyorum
şahsı Ne oldu diyerekten para gelmiyor hallediyorum İçişleri Bakanlığı'ndan dosyama müdahale var
bankalarımız bir süre sonra diğer Kuzenine de iş vaadinde bulundu kuzeninin kızını işe alacağını
söyleyerek Ondan tam 185.000 T para aldı işe alacağım dedi 70 verdik İçişleri bakanında patlama
matlama bir şeyler olunca sonra dedik 80 daha bizi talep etti biz de 80'i verince beklemede kaldık
sonra bu olay çıktı ya iki akrabasının 495 lira parasını aldıktan sonra Cem Karagöz kayıplara
karıştı akrabaları ondan şikayetçi oldu Ama o hala elini kolunu sallayarak geziyor Biz bu şahsa yurt
dışı yasağı talep ettik e mahkemece reddedildi Lütfen bu şahıs hakkında gerekenin yapılmasını
veriyoruz cezasını çeksin Biz hakkımızı Helal etmiyoruz değerli izleyenler İstanbul'da sürücünün El
frenini çekmeyi unuttuğu araç geri geri kaydı En sonunda da Kaldırıma çarptı Antalya'da İsa freni
boşalan Safer aracı bir eve daldı mucize eseri iki olayda sadece maddi hasarla atlatıldı geri geri
kaydı araçları sıyırıp Kaldırıma çarptı sürücü şanssızlıkla şansı aynı anda yaşadı allahan kimseye
zarar gelmedi yani Başakşehir'de aracını park eden adam çok dalgındı O evine doğru yürürken El
frenini çekmediği aracı bir anda kaymaya başladı sürücü peşinden koşup kapıyı açarak direksiyona
geçmeye çalıştı araç Kaldırıma çıkarak durabildi o sırada sokaktan kimsenin geçmemesi faciayı önledi
Allah'tan kimseye zarar gelmedi yani Antalya'da İsa fireni boşalan Safari aracı hızla kayıp bir eve
dağdı duvar yıkılırken çatıda hasar oluştu ama neyse ki Hem evde hem de Safari aracında kimse yoktu
Erasmus kapsamında İtalya'dan Diyarbakır'a geldi tarihi köprüde halay çekerken hırsızların hedefi
oldu 19 yaşındaki İtalyan öğrenci cep telefonunu hırsızlara Kaptırdı o halay çekti Hırsızlar yanı
başında mesai yaptı çaldırdığı cep telefonuna kavuşan İtalyan öğrenci Türkiye'den mutlu ve minnettar
ayrıldı Çok teşekkür ederim kendimi Çok minnettar hissediyorum İtalya'dan 10 kişilik bir grup
Erasmus projesi kapsamında Diyarbakır'a gelmişti onlardan biri de 19 yaşındaki Linda ugolini ydi o
ve Arkadaşları tarihi On Gözlü köprüde davul zurna eşliğinde halay çekiyordu ki yanına Bu gen
yaklaştı el çabukluğuyla cebinden Telefonunu çalıp uzaklaştı genç kız fark etmemişti alay bitip
elini cebine atınca her şeyi anladı telefonu düşürdüğünü zannederken arkadaşının çektiği bu video
tüm gerçeği ortaya çıkardı görüntülerden i süren polis yan kesiciyi Kıvrak yakaladı gözaltına aldı
Linda ugolini ülkesine dönmesine bir gün kala telefonuna kavuştu onu Asıl mutlu eden Türk
misafirperverliği oldu yaptıkları harika iş için Onlara Teşekkür ederim çok şanslı hissediyorum
şüpheliler adliyeye sevk edildi trafiği tehlikeye atan motosikletli genç polisin dur ihtarına
uymayınca nefes kesen bir takip başladı ama bakın o takipten kim zarar çıktı Onun ü sürücüleri
tehlikeye attı polise kaza yaptırmaya çalıştı Kural tanımazdı kazayla sonlandı gördün mü en son y
düşürdü en son düşürdü ekipler dur ihtarı yapmıştı gaza basınca polis memuru peşine takıldı yarı
çıplak eşkıya motosikletini polisin üzerine sürüp kaza yaptırmaya çalıştı kaza yaptı O da onun
üstüne sürü polisin üstüne sür usl maaz magan da sonunda kendi başını yaktı gördün mü en sona yere y
düşürdü en sona düşürdü b en son nocu olan Buydu işte hemen ayağa kalkıp toparlandı kaçtığı polise
böyle yakalandı değerli izleyenler araç sahibi olmak isteyenlere kötü haber geldi taşıt kredisi
faizleri yükseldi 36 ay vadeli 400.000 liralık kredinin aylık ödemesi 24.000 liradan başlıyor 34.000
liraya kadar çıkıyor aracınızı değiştirmeyi düşünüyor musunuz düşünmüyorum düşünemiyorum para yok
Benim arabam da yok araç alamıyoruz kredisi çekemiyoruz faiz oranları gündemden düşmüyor özellikle
herkesin gözü kredi faiz oranlarında son bir haftada İhtiyaç ve konut kredisi faizleri az da olsa
frene bastı düştü ama taşıt kredilerinde Durum tam tersi Öyle ki taşıt kredisi faiz oranları son 22
yılın zirvesinde ner seferin zirveye çıkıyor ama bizim hayatımızda zirveye çıkan bir şey yok çok
yüksek Yani bu oranlarda taşıt almak çok zor 2006 mod ev bunla idare edeceğiz son bir haftada taşıt
kredisi faiz oranı % 45,90 3'e çıktı bu neredeyse % 112' lik bir artış demek gidişle artık bakalım
Yapacak bir şey yok toplu taşıma yürüyerek hemen bir kredi hesaplaması yapalım Tabii taksit tutarı
bankadan bankaya değişiyor ama maksimum 400.000 liralık taşıt kredisi çekebiliyorsunuz 36 aylık
vadeyle çektiğinizde aylık ödeme tutarı taksit tutarı 24.000 ladan başlıyor 4000 layı bulan
bankalarda var % 60 faiz almış oluyor o zaman maalesef çok kötü alamayacağım için hiçbir şey fark
etmiyor üniversite öğrencisiyim aracım yok istediğim mesleği yapsam da kendi çabamla araba almam çok
uzun bir süre alacak gibi düşünüyorum yani uzmanlara göre taşıt kredisi faizlerindeki bu artış geçen
haftaya özel de olabilir Bir yandan da tüketimi azaltmak için de olabilir çünkü Rekor Kırıyor araç
satışları çok çok enteresan ya biz de anlamıyoruz kim alıyor nasıl oluyor öyle ki son 10 yılın mart
ayı satışları ortalamasına bakıldığında 50'lik bir artış var ik senesi var Aracımızın zaman
bakacağız ne olacak şu anda çok yüksek alma şansımız sıfır yani arabayı sıfırlama şansım Efendim
muşta koyunlarını otlatan bir çoban gökyüzünde gördüğü cisimle şaşkına döndü insana benzettiği o
siyah cismi kaybolmadan kayda almaya başardı ve o Gizem dolu anlara gidelim şimdi Görer görmez biraz
heyecanlandı heyecanlandı çünkü ne olduğunu anlayamadı hemen telefonuyla kayda başladı insan
şeklinde siyah bir şeydi insan hürriyetine benzettiği o cisim çobanı şaşkına çevirdi cisim yaklaşık
bir dakika falan havada gezdiğini Ben gördü Muş semalarında Güneş batmış karanlık çökmek üzereydi
Vartolu Çoban Murat Koç Küçüktepe köyünde koyunlarını otlatıyor havadan aniden Bir cismin ortaya
çıktığını Ben fark ettim şırı izledi sonra da kayıt tuşuna bastı Bu cismi insanlar görsün diye
insanlar duysun diye videosunu çektim siyah renkli insan gölgesi gibiydi bir süre sonra gözden
kayboldu çobanın isteği ise gizemli olayın aydınlatılması ydı Bu cismi araştırmasını istiyorum bir
insan olarak ben de merak ediyorum İstanbul'da ahşap kulübede başlayan yangın yandaki apartmana
sıçradı binada yaşlı kadınlar mahsur kaldı içlerinden birini genç adam kucağına alıp kurtardı abi
acayip sıcak ya teyzeler Çığlık atıyordu zaten bir an bile düşünmeden canını tehlikeye attı yaşlı
kadını yangından kurtardı kucağıma aldım çıkarken beraber zaten üstümüze ateşler falan geldi ayağım
takıldı Orada beraber düştük zaten öğle saatlerinde Kadıköy'deki ahşap bir kulübede yangın çıktı
alevler kısa sürede yan binaya sıçradı Zillere falan bastım kapıyı bir Açayım dedim apartmanda En
azından biri varsa bağışını duyarım apartmanda mahsur kalan yaşlı kadınlar Çığlık çığlığı Eray
Karataş hemen yardıma koştu çok Yaşlı bir teyze vardı yürüyemiyordu zaten sürünerek iniyordu kadın
dedim Hani gelin gelemeyiz yürüyemiyoruz dedi Ben de dedim sırtıma binim binemem dedi belim ağrıyor
Genç adam yaşlı kadını kucağına aldı ikili Düşe Kalka yangından kurtulmayı başardı şimdi Teyzeye de
bakıyorlar iyi olacakmış durumu öğrendim Bende de ufak tefek şeyler var böyle kimsenin canına zarar
gelmezken genç adam davranışıyla ö insanlık dediğimiz zaten böyle bir şey olması lazım bu yaz Düğün
yapacaklar kara kara düşünüyor Çünkü masraflar aldı başına gitti Türkiye esnaf Federasyonu en ucuz
düğün maliyetini 500.000 L olarak açıkladı özellikle gençler bakın Bunu duyunca ne dedi minimum
düğün maliyetini Düğünden mi konuşuyordun lü milyon öyle çok gereksiz yani gidip Hani yurt dışına
çıkmak o parayla orada evlenmek daha mantıklı geliyor geçen yıl düğün sektörü piyasaya 300 milyar
liralık bir katkı sağlamıştı bu yıl da Türkiye esnaf ve sanatkarları Konfederasyonu minimum düğün
maliyetini açıkladı ve bu maliyet tam 500.000 L az bile daha çok hesaplarız Yurt dışına gidip
gezerdim yani Ama o zaman takı da gelmez takılar zaten mas da ödemiyor ki 500.000 lirayla kendi
takımımızı alırız diye düşünüyorum gençler erteliyor muu O yüzden düğünleri Onun için evlilikler
azaldı kaç yıllık evlisiniz Efendim 28 sene bitiyor Maşallah Sizin zamanınızda Düğün yapmak kolay
mıydı kolaydı var mı sizin ufukta bir düğün Evli misiniz bekar y bekarım da bu ekonomide çok zor
şimdiki evlenenlerin çoğu boşanıyor boşuna masraf mı diyorsunuz çok çok anlaşmadan sürece çok zor
tabii en büyük masraf altın düğün takısız olmaz ama onu da En minimum şekilde alışverişini
yapacaksınız diyelim bir alyans şöyle bir set ü tane de bilezik alsanız şu an Burası 300.000 L
tutuyor bakın bileziklerde burma değil böyle kalın bilezikler alınırsa tektaş alyans falan alınırsa
1 milyonu geçiyor maalesef insanlar e Gerçekten bu durumda Zorluk çekiyor Ben buna şahit oluyorum
Siz düğün hazırlığında mısınız yeni başlayacağız başladık diyebiliriz mesela Düğün Salonu Tab gelin
minimum 100.000'den başlıyordu en güzeli nikah alıp geçmek düğün yapmamak bakın bir tane aplikasyon
yaptılar sana takılan senin taktığın diye not alıyor iyiymiş gerçekten Hadi bakalım Bir de sahte
altınlar takan da var zaten bu artık kara listeye onu bu liste de paklamaz değil mi Aynen Tabii
sadece ev eşyası Düğün Salonu tutmakla takı almakla düğün masrafı bitmiyor asıl yeni evlenecek
çiftleri Zorlayacak olan da ev bulmak Allah ev verenlere yardım etsin Tabii hal böyle olunca
ekonomik edenler bu yaz düğünleri azaltacak gibi görünüyor ne derler iki gönül bir olunca kesinle
samanlık seyran ol Hazine ve Maliye Bakanlığı lokanta ve kafelerdeki KDV usulsüzlüğünü önüne geçmek
için yeni bir düzenlemeye gitti 1 mayıstan itibaren artık İşletmelerde yiyecek içecek ve dışarıdan
temin edip satılan ürünler için aynı oranda yani % KDV uygulanacak veel su istimali ve vergi
kaçağının önüne geçmek için düğmeye basıldı Hazine ve Maliye Bakanlığı yeni düzenlemeye gitti bence
y bir uygulama Biz yapamıyoruz ama yapan çok ya bunu iyi bir denetlenir bu altından çok Çapan olacak
Örneğin pastanelerde üretilip satılan kek pasta gibi ürünler % içecekler % KDV ile satılıyordu
müşteri pastanın yanında 2 limonata dağ alınca bazı işletmeler vergi kaçırmak için % KDV ile fiş
yeni düzenlemeyle bu suistimalin önüne geçilecek haksız rekabet de oluyor çünkü niye o adam daha çok
iş yapıyor bu daha az yapıyor ama bu vergisini fazla veriyor O daha az veriyor bir lokantada yemek
yiyen müşteri eve bir kiloda baklava satın aldıysa her iki satışta da KDV % 110 olarak hesaplanacak
1le alıyor 10'la çıktığı zaman ay başında Çok yüksek bir kadev ödüyor Dolayısıyla 10 KDV çıkmıyor
peynir zeytin çıkıyor şerk türü çıkıyor % birle öyle orayı dengelemeye çalış yani İşletmelerde
yiyecek içecek ve dışarıdan Temin edilip satılan ürünler için aynı KDV oranı uygulanacak bazıları %
yapıyor bazıları % yapıyor neyse o olmak zorunda ama takip olması lazım bunların alkollü içkilerde
KDV oranı % % 120'ye çıkarılırken telefonla internetten sipariş ve gelal satışta da KDV oranı aynı
olacak neyle alıyorsan öyle çıkacaksın kelerin tamamen eşitlenmesi lazım Hazine ve maliye bakan ve
artışı yapılmadı dediği düzenlemenin işletmelerin vatandaştan aldığı KDV'yi doğru belgelendirmesi
için yapıldığını vurguladı yerinde bir uygulama takip edilirse gençler iş beğenmiyor son zamanlarda
bu yakınmayı sık sık duyuyoruz Özellikle de hizmet sektörü eleman bulamamaktan gelenlerin de birkaç
gün sonra işi bırakmasından dertli peki gerçekten durum böyle mi gençler hiç beğenmiyor mu sokağa
çıktık gençlere sorduk gelen bir gün çalışıyor gidiyor zora gelmiyorlar artık ne kadar para
veriyorsun ask asker Üstün nere veriyoruz gençler iş beğeniyor aslında ama sadece sömürülmek
istenmiyor gençler almış bir tane gitar oraya gidiyor trende de çalıyor iki tane Çır Çır atla parayı
Vera çalışsın bir daha ne gerek var ki ya çalışmanın gençlere göre olduğunu düşünmüyorum yani daha
rahat bir çalışma şekli olması gerekiyor Efendim hoş geldiniz İşte hizmet sektöründe asıl
sorunlardan bir tanesi genç özellikle hizmet sektöründe maalesef iş beğenmemesi Biz de mikrofonumu
gençlere uzatalım dedik bakalım gerçekten durum öyle mi gençlere hakkını mı vermiyorlar Evet
kesinlikle maalesef çalışmıyor yaklaşık bir buç yıldır 4 tane elemana ihtiyacımız var gençler hep
beyaz gömlek yiyip masa başında oturup Telefonla oynamak istiyor Anladığım kadarıyla sanayiye girer
misin dürüst ol yok Sanayi olmaz neden gençliğimi harcamak istemiyorum Z jenerasyon Maalesef ki var
herkes kolay para k y tahammül kalmadı diye düşünüyorum Çünkü çalıştığımız karşılığını alamıyoruz
çalıştığınızın karşılığını alamıyor musunuz Yani asgari ücret alıyoruz karşılığında ve ben bunun hak
ettiğimizi düşünmüyorum açıkçası sanayide Usta aylık net 6.000 L kazancı var kabul etmez Neden ben o
kadar uğraş vereceğim sanayide çalışacağım ve sadece 60.000 kazanacağım gerçekten beğenmiyorlar yani
geldikleri zamanda 10 gün çalışıyorlar sonra gidiyorlar işi beğenmeyenler genelde ihtiyaç duymayan
hani böyle zevk olarak yapan insanlar bizim imizde bir tembellik mevcut abi gençlere soruyorsan
gençlerin dilinden konuşacaksınız Online'da Mesela şu an dropshipping o tarz işler var ve gençler şu
an daha çok onlara yöneliyor ne kadar para kazanırsın aylık 30 bin 40 bin kazanırım Hadi canım o
işte o kadar para var mı ya büyük bir otelde çırak olarak çalışıyorum ve verdikleri maaşla
yaptırdıkları işler arasında deli gibi fark var be ne iş yapmak isterdin hiç çalışmak istemezdim Z
kuşağı Ne diyeyim ben şimdi hiç çalışmak istemez Almanya cumhurbaşkanının Türkiye ziyaretine kiloluk
dönerle gelmesi hala konuşuluyor Kimileri dostluk göstergesi dese de döner ustalarına göre bu bir
meydan okumayı ve onlar da shener hodri meydan diye seslendi Sizce bu bir meydan okuma ne yaparlarsa
yapsınlar kesinlikle bize rakip olamazlar döner % Türk'ün Türkiye'nin Anadolu topraklarının
mezopotamya'nın ne kadar onlar bıral da dönerin özü bizdedir türkiyee kil döner Öner görüntüleri çok
konuşulmuştu mevkiin döner şuna Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan esprili bir yanıt gelmişti Herhalde döner
İstanbul dönerli ziyareti Bu kez döner ustaları değerlendirdi işin pazarlama kısm ama dönerin gerçek
Mutfağı Türkiye'dir Türk mutfağı Almanya'nın bisine bakarsak 101 senedir bir döner muhabbetleri
tarihlerine bakmadan öyle Meydan okumasın Aynen öyle diyorum Türkiye'nin milli lezzetine Alman
ilgisi artınca işin ustaları o döner başka Bizimki bambaşka dedi Almanlar dönere kırıntı ve hindi
eti çok kullanıyor ve bunu fabrikasyon dondurulmuş döner olarak daha fazla pazarlıyor gerçek döner
odun ateşinde kuzu etiyle iki gün önceden Marine ederek dondurulmadan yapılan dönerdim odun ateşinde
Nar gibi kızarmış lezzetli mi lezzetli Türk dönerini işin ehli ustalarımız tabii T ki de koruyor ve
sahip çıkıyor ama en büyük problemleri maliyetler maliyetler düşerse tanıtımını Reklamını da daha
fazla yaparız diyorlar döner fiyatları Almanya'nın alım gücünün yüksek olmasından ve et
maliyetlerinin düşük olmasından dolayı Almanya'da yaklaşık 8-9 eur porsiyon fiyatları Türkiye'de
1516 eur Bu da Almanların dönere çok daha kolay ulaşmasını sağlıyor ve dünyaya reklam olarak
sunmaları daha kolay Çünkü ete çok daha kolay ulaşıyorlar zaten Avrupa Birliği de Türk dönerini
tescilledi 3 aylık itiraz süreci bitince de döner Avrupa Birliği'nde tescillenen ilk geleneksel
ürünümüz olacak Biz de onlara hodri meydan diyoruz ş Ana Haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler
Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın for
