Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Handa Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle başlayalım ihane ihanet çetesinin 40 yıllık planını bozduk dedi 15 Temmuz
ruhuna sahip çıkmaya devam edeceklerini söyledi Ayrıca Cumhurbaşkanı Erdoğan Gazze'de yaşanan
katliam üzerinden İslam dünyasına da sitem etti emperyalistlerin uşaklarına Türkiye'nin teslim
alınmayacağını Türk milletinin iradesine zincir vurulmayacağım yeniden gösterdik her türlü alçaklığı
yaptılar sinsi ve kanlı emellerine ulaşamadılar dedi hain darbe girişiminin yıldönümü yaklaşırken
Erdoğan'dan 15 Temmuz mesajı geldi 40 yıllık plan ve hazırlık sadece birkaç saat içinde boşa gitti
millete silah doğrult kan döktükleri her yerde Rabbimiz hainlerin hesaplarını başlarına geçirdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Şehit Mustafa Canbaz fotoğraf yarışması ödül töreninde konuştu O meşum gece
yaşadıkları derin Hayal kırıklığının acısını yıllardır unutamayanlar istemese de Biz 15 Temmuz
ruhuna sahip çıkacağız Erdoğan'ın gündeminde Gazze'de vardı bir kez daha İslam dünyasına sitem etti
Gazze'de sadece uluslararası kuruluşlar değil maalesef İslam aleminin kurumları da başarılı bir
sınav verememiştir değerli izleyenler dünya Dün Amerika'dan gelen şok haberle sarsıldı 20 yaşındaki
Suikastçi Pensilvanya'daki miting sırasında cumhuriyetçilerin başkan adayı Donald trump'ı hedef aldı
eski başkan kulağından yaralandı suikastçinin vurularak öldürüldüğü açıklandı soruşturma sürerken
bir görgü tanığının polisi ve gizli servisi önceden uyardığı ortaya çıktı ateş açtı merminin biri
trump'ın kulağını sıyırdı eski Amerikan başkanına suikast girişimi tüm dünyada deprem etkisi yarattı
mitingi dinliyorduk sonra beş el ateş edildiğini duyduk Joe biden'ın rakibi cumhuriyetçi başkan
adayı Donald trump'ın Dün pensilvanya'da seçim mitingi var kürsüde konuşurken Tıpkı diğer başkan
gibi silahlı saldırıya uğradı çatıda saklanan bir şüpheli yarı otomatik tüfekle trump'ı hedef alıp
Kurşun yağdırdı korumaları trump'ın etrafını sararken kalabalık Çığlık çığlığı eski başkan Saniyeler
sonra ayaktaydı şapkası düşmüş Gömleğinin Yakası açılmış sağ kulağı yüzü kanrevan içinde kalmıştı
iyi olduğunu göstermek için yumruğunu kaldırdı ağzından sadece tek bir kelime çıktı o hastaneye
götürülürken gizli servis 20 yaşındaki Thomas methu vurup öldürdü saldırıda kalabalık arasındaki bir
kişinin daha hayatını kaybettiği açıklandı ülke çalkalanırken bir görgü tanığının ifadesi infial
yarattı bir adam fark ettik bizim Yanımızdaki Binanın üstünde çatıda sürünüyordu polise söyledik
gizli servise söyledik neden gizli servis Buradaki tüm Çatılarda yok diye sormak istiyorum rakibi
Biden saldırıyı kınarken bazıları yaralanan trump'a Beyaz Saray Yolu açıldı yorumunu yaptı
hesabındaki 1 bu5 milyar liralık şüpheli para trafiği başını yakmış o kocası ve 17 şüpheli
tutuklanmıştı neslim güngenin cezaevi günleri başlarken yasak aşkı olduğu söylenen polisin her yerde
aradığı Gökhan göz ş haber ekibine çok konuşulacak açıklamalar yaptı Lütfen beni araştırın lütfen
lütfen lütfen araştırın ki benim başarılarımı görün bir araya geldim sadece 4 sefer 5 10 sefer de
telefon görüşmesi yapmışızdır övündüğü başarıları şaşalı hayatı Parmaklıklar Ardında sonlandı patron
içenin hem vurgunları hem de sırları açığa çıktı yemin ederim ki bu Çeşme aktığı sürece Hatta Kurusa
bile neslim güngenin Hem para kasası hem de yasak aşkı olduğu iddia edilen günlerdir her yerde
aranan Gökhan göz ilk kez ve sadece şov haber açıklama yaptı şu anda sağlık problemleri yaşadığım
için henüz ifade vermeye gidemedim Dilan Polat'ın hocasıyım diyen neslim güngenin 1 bu5 milyar
liralık şüpheli para hareketi başını yaktı o kocası ve 17 şüpheli tutuklanıp Ceza evine yollandı
İyiler Kötüler ayıklanacak incelesin hiçbir şeyimizi bulamazlar patron içenin telefon takibinde
polisin radarına sürpriz bir isim iş adamı Gökhan göz takıldı iddiaya göre neslim Güngen le Gökhan
göz arasında gönül ilişkisi vardı polisin her yerde aradığı Gökhan göz neslim Güngen le dört kez
görüştüğünü ticari ya da farklı bir ilişkisi olmadığını söyledi neslim Gülgen le D sefer boşanmış
olduğunu bildiğim kadarıyla bir araya geldim sadece 4 sefer 5 10 sefer de telefon görüşmesi
yapmışızdır Gökhan göz kaçmadığını sağlık sorunları yüzünden ifadeye gidemediğini anlattı Oya hanım
Biz şu anda sağlık problemi yaşıyoruz kendimi iyi hissettiğim vakit İfade vermek için yola çıkacağım
inşallah Nesim güngenin para kasası olduğu iddiasını İsa şöyle yanıtladı 15 yıllık ticari hayatımda
1 lira bile Kara Para Kazancı elde etmedim dedi Eğer 1 TL dahi şirketimizin bir açığı çıkarsa ve
vatandaşlıktan da beni atmalarını Rica edeceğimi söyledim kendi İşiyle alakalı yapmış olduğu işlerle
alakalı hiçbir bilgim de yoktur üzerime atılı bu suçların hiçbirini kabul etmiyorum Gökhan göz
neslim Güngen le gönül ilişkisi olduğu iddiasını İsa doğruladı bir sefer İstanbul dışına bir tatil
beldesine gitmiş olduğumuz Otel Onun haricinde de çiftliğimde bir sefer görüşme sağl Bir de kendi
evinde görüşme sağladım aranan iş insanı önümüzdeki günlerde ifadeye gideceğini açıkladı kara para
aklama ve dolandırıcılık suçlamasıyla girdiği cezaevinden 37 kiloya düşünce Tahliye edilen Fenomen
Nihal Candan şal şalı hayatına kaldığı yerden devam ediyor tatile çıkan Candan'ın sosyal medyada
paylaştığı pozlara tepkilere yol açıyor sağlık sorunları nedeniyle Tahliye edilen Fenomen Nihal
Can'dan tatile çıktı keyif çattığı anlara ait fotoğraflar paylaşınca sosyal medya küplere bindi
Silivri'deki bizim kaldığımız yer direkt ezan sesinin duyulduğu bir yerde ben yaradanla hani
Konuşuyor gibi yaptım Candan Kardeşler 8 ay önce kar para aklama ve dolandırıcılık suçlamasıyla
Demir Parmaklıklar ardına gönderilmişti ancak 24 yıla kadar hapsi istenen Nihal Can'dan 37 kiloya
düşünce tutuksuz yargılanması kar verilmişti yaygarayı bastı yani ablam ölüyor diye 33 kiloya falan
düştüm Eski şaşalı hayatına geri döndü Hatta şimdi tatilde öyle Sokak rü yapıyoruz fotoğraflar
paylaşan Nihal Can'dan gayet sağlıklı görünüyor keyfi de gayet yerinde dikkatli olacağım suç
işlemedim ama belki dikkatli davranmadım haliyle bu paylaşımlarına binlerce tepki dolu yorum yağdı
Adaletin Bu Mu Dünya diy Kardeşin cezaevindeyken ne saçma yazan da oldu cezaevindeki Dilan Polat'ın
kayın validesine yolladığı İsyan ve hüzün dolu mektup büyük Yankı uyandırmıştı o mektupla ilgili çok
merak edilen bir soruya Şükran Polat yanıt verdi avukatları ise gizli Tanığın ifadelerini
fotoğraflarla yalanladı dolarlar eurolar git karalanıyor para aktı ödedim dediniz hiçbirinizi tanım
elemini kederini Anlı evlatlarına hasretini haykırdı mapında yazıl damgasız mektup yeni bir tartışma
başlattı sah biraz kendi içimde uğraştığım şeyler var Dilan Polat iddianamenin tamamlanmasının
ardından kayın validesi Şükran polat' Hüzün İsyan yüklü bir mektup yollamıştı insan Merhamet duygusu
yunuz ettiler çocuklarımın Hasretine Dayanacak gücüm tek bir günüm bile kalmadı çocuklarımdan ayrı
ölüyorum enerji enerji enerji enerji enerji saçtığı enerji tükenen Fenomen iddianamede delil
olmadığını savunup alnımızın akıyla çalışıp kazandığımız paraya Kara dediniz diye devam etti had
yani artarak devam ediyor bizim markamızı bitirmeye çalışmalar tamamen bir proje bu Enginde
oynanıyor biz hiçb şey olmayacak büyümeye devam edeceğiz ya Görecekler görecekler Oh o mektuptaki
cümleler kadar üzerinde görülmüştür damgası olmaması da dikkat çekti bir şey çıkmayacak Çünkü biz
yaptığımız işi biliyoruz Dilan Polat'ın görüldüğü ibaresi olmayan mektubu sosyal medyada tartışma
yarattı Şükran Polat gelen soruları Dilan bu mektubu avukatının not defterine yazdı diye cevapladı
Polatlar cephesinden peş peşe başka paylaşımlar da geldi iddianamede gizli Tanık 16 Mart 2021 günü
Ortaköy'de bir mekanda Dilan Engin Polat çifti ile görüştüğünü söylemişti hastanede yatıyorum
avukatları sosyal medyada yaptığı fotoğraflı paylaşımla gizli Tanığın ifadelerini yalanladı iddiaya
göre Dilan Polat o tarihlerde özel bir hastanede Apandisit ameliyat olmuştu ekmek yedirmeyeceğiz
denetimlerden kafanı kaldıramayacak sın Engin Polat da karısı için yazılı bir açıklama yaptı Zincire
vurulmuş aslanım hadi uyan eşim Dilan'ın bu hukuksuzluğa dayanacak gücü kalmamıştı bün birp huz
birtur ÇÖMÜ ve da fare doğt Ben de seni çok seviyorum engl çifti 4 Eylül'de hakim karşısına çıkacak
kimlerin doğru kimlerin yalan söylediği de o zaman anlaşılacak bildiğiniz battık Biz battık Yani
bütün hayatımız battı elimizde ne varsa battık bir yaşlı kadınla kızının yaşadığı evde İnanılır gibi
değil ama buzdolabı bomba gibi patladı alevler her yeri sararken anne kızı komşuları kurtardı
dolabın buz buzdolabındaki patlamalar İsa bir süre daha devam et evde buzdolabı patlama yapmış benim
telefon alsana bende var abla balkondan bağırdı bizi kurtaran yok mu diye buzdolabı bomba gibi
patladı yaşlı kadınla kızını alevlerin arasından komşuları kurtardı evde annem vardı 75 yaşında kız
kardeşim vardı silivride dün akşam saatleriydi Nasıl olduysa buzdolabı patladı alevler kısa sürede
tüm daireyi sardı abla balkondan bağırdı bizi kurtaran yok mu diye işte koşarak çıktık kapıdan aldık
asansöre koyduk aşağı indirdik 75 yaşındaki kadınla kızını yardım çığlıklarına koşanlar aşağı
indirdi onları indirdik yukarıda patlamalar başlayınca Biz de aşağı indik onlar çıktı patlamalar
devam etti alevler büyüdü itfaiye yangını söndürdü ama evden geriye kül yığını kaldı değerli
izleyenler böylesi hırsızlık ne görüldü ne duyuldu genç kadın arkadaşının evinin antarı kopyaladı
götürüp eşine verdi eşi de biriyle anlaşıp evi soydu çalınan miktar saa dudak uçuklattı 6,5 milyon
lira değerinde dolar 1,5 milyon liralık da altın o akıl almaz hırsızlığın altından dost kazığı çıktı
böyle dost düşman başına dedirten olay Tuzla'da yaşandı emlakçı kadın evini satmış parayı da altın
ve dövize çevirerek yastık altında saklamaya başlamıştı bu durumdan haberi olan yakın arkadaşı
şeytanın aklına gelmeyecek bir plan yaptı tüm anahtarlarının aynı anahtarlıkta takılı olduğunu
biliyordu eczaneye gideceğim bahanesiyle otomobilini ödün Ç aldı Doğruca ev anahtarını kopyalamaya
gitti evin anahtarını kocasına verdi kocası da hırsızlık için bir başka arkadaşıyla anlaştı ve vakit
kaybetmeden harekete geçtiler rakip tişörtlü hırsız elini kolunu sallayarak girdiği daireden 6,5
milyon lira değerinde dolarla 1 milyon liralık altını çaldı dostlarına kazık atan çifte hırsız da
dost kazığı atmaya kalktı çaldığı servetle birlikte hırsız Taksiye binip kaçmaya çalıştı karı koca
taksinin önünü son anda kesti ve ona engel oldu Parayı bölüştüler Yolları ayırdılar polis şeytani
planı bozdu üçünü de yakaladı paranın bir kısmı evlerinde bulundu tanınmış bir firmaya ait rimel
alıp bir kez kullanan genç kadın makyajını silip uykuya daldı sabah uyandığında İsa hayatını şokunu
yaşadı yüzü gözü şişmiş tanınmaz hale gelmişti ne aynaya bakabiliyorum ne dışarıya çıkabiliyorum
yüzü gözü şişti tanınmaz hale geldi Kozmetik ürünü yüzünden hayatı kabusa döndü bu olay benim
psikolojimi çok bozdu Konya'da yaşayan hü mahsenoğlu bir mağazadan ünlü bir Kozmetik firmasına ait
rimel satın aldı Sadece bir kere kullandı kullandığım zaman ürünün yapısının bozuk olduğunu düşündüm
bu yüzden Mağazaya gidip tekrar ürünün iadesini gerçekleştirdim akşamında makyajımı silip uyudum
Sabah uyandığında aynaya baktı kendini Tanıyamadı Yüzüm Gözüm anormal derecede şişmişti kızarık ve
kaşınıyordu büyük şok yaşayan kadın hemen hastanenin yolunu tuttu D tane damla vermişti doktor K
onları kullanıyorum bir tık daha indi şişlik genç kadın firmadan da şikayetçi oldu hastaneye gidip
adli rapor aldım ve gerekli birimlere şikayette bulundum Efendim Bursa'da caddeye kasis yapıldı Ama
sürücülerin bundan haberi yoktu yola yola hızlı giren araçlar metrelerce havalandı uçan arabalar
mahallenin gençlerine de eğlence çıkardı çekirdeğini alan parka oturup o anları gibi izlemeye
başladı bıraktı arabayı çekirdeğini kolasını kapan parktaki yerini aldı kasisten habersiz sürücüler
metrelerce havalanırken gençler uçan arabaları film başladı uç eğlenceliydi izlerken biraz zevk
aldık Bursa yıldırım'daki Bu caddeye kasis yapılmıştı ama çok yeni olduğundan sürücülerin haberi
yoktu herhangi bir tabela falan da koymamışlar Sabahtan beri bütün arabalar geldi burada uçtu biraz
izledik çekirdek kola eşliğinde gün içinde manzara hep aynıydı bu durum mahallenin gençlerine de
eğlence çıkardı çekirdeğini alan gençler yolun karşısına oturdu uçan arabaları izlemeye başladı
Aslında 100 kişi falan durdurmaya çalıştık ama insanlar bizim sesimizi duydukça daha çok Heyecan
yaptı daha çok hızlandı kimi Oka sesi ucuz kimi ise hasarlı atlattı bıraktı arabayı arabalar altını
bıraktı bir şeyler oldu burada şikayetler artınca belediye kasisi boyattı gençlerin eğlencesi de
kısa sürdü eğlencesi kalmı Yenipazar Üniversitesi arl iddia edilen o üniversitenin verdiği
diplomalar Sahte Çıktı Türk rektörünün de lise mezunu olduğu anlaşıldı YÖK devreye girdi Ben de o
sistemin tuzağına düşmüş biriyim psikoloji lisans okuyacağımız ve psikolog olacağımızı söylediler
Ben Profesör Doktor Ali ilseven sınav şartı olmadan sadece lise diplomanız ile hukuk Tıp ve diğer
bölümleri Örgün okumak ister misiniz Yenipazar Üniversitesi adlı hay bir üniversitede Umut satıyor
binlerce insanı diploma vaadiyle dolandırılır var bir sürü ithamda bulunuldu Hatta lise mezunuydu
şum ya yok ya lise mezunu değilim Ben ilkokul 2 terkim Her şey sahte rektör de aslında lise
mezunuydu arnavutluk'ta kurulduğu iddia edilen üniversitenin 168 ülkedeki 4000'e yakın öğrenciye
uzaktan eğitim yalanıyla sahte diploma verdiği öne sürüldü 4000'e yakın mağdur ortaya çıktı ben
aladin keykubat'ın özor Ben özbe Türk'üm dibine kadar akademisyenim bu salaklara inanmayın Hayali
Üniversite mağdurları harekete geçti cimer üzerinden binlerce şikayet dilekçesi yazıldı YÖK'ten de
açıklama gelirken bu su istimale karşı bir yıl önce suç duyurusunda bulunulduğu belirtildi
tarafımıza ulaşan mağdurların sayısı gittikçe artmakta olup soruşturmanın hiç kimsenin kişisel bir
meselesi olmadığı açıkça ortaya konmuştur Photoshop değil hiçbir şey değiliz 4000 üniversite
diploması ver dediler Lütfen bunu ödeyen gelsin geri g Hatta % geri sahte rektör böyle dese de
mağdurların ifadesine göre kayıt paraları 4000 euroyu buluyordu binlerce oyun yalan dolan var tam
bir şebeke gerek mağdur beyanları ve delillerimiz gerek ise resmi kurumlardan yapılan açıklamalar
doğrultusunda soruşturmanın genişini düşünmekteyiz üniversitenin internet sitesi Erişime
kapatılırken Sözde rektörden de açıklama geldi ilseven yapılan Haberlere tepki gösterip gazetecilere
hakaret etti ya Allah sizin belanızı versin haberci misin değerli izleyenler gelin şimdi
Şanlıurfa'ya gidelim tılfındır tepesinde yer alan kızılkoyun nekropolü gezelim ve aynı zamanda
Helenistik ve Roma Bizans izleri Taşıyan antik mezarların tüm dünyada büyük merak uyandıran sıra
dışı hikayesini birlikte öğrenelim buraya gömülen kişi erkekti ve boğa kanıyla yıkanıyordu burada
ölü bırakıldıktan sonra üstü lahit le kapatılır bir ölüm gerçekleştirmeyen kadar bu açılmaz şu an
kızılkoyun nekropolü deyim Burası 2000 yıllık Aslında toplu mezar ve yüzlerce mağaradan oluşuyor ve
bazılarında hala iskelet var burada kaç tane mezar var böyle şu an 105 tane Kaya mezar odası olmalı
Peki açılmamış bulunmamış var mı şu an aslında çoğu açıldı Burası nekropol dei en önemli noktalardan
bir tanesi Çünkü burada yatan kişi Edesa Kralı abgar rivayete göre aslında önceden pagan mış daha
sonra ilk hristiyanlığa geçenler arasında buradaki lahit lere Sadece erkekler gömülürdü ve inanca
göre cennete Sadece erkekler girebilirdi burada yüzlerce bu şekilde lahit var ve mağaraların içine
oyulmuş durumda da her biri Aslında farklı ailelere ait ve bazıları soylulara bazıları ise başka
dönemde dine inananlara buradaki yanında bulunmuş olduğum lahit aslında bir Soylu mezarı ölü yıkanır
güzel kokular sürülür güzel elbiseler giydirildi sonra altına Toprak serpiştirilir ölü bırakıldıktan
sonra ağzına gözüne altın bırakılır kişinin soyluluğu söylenir Işıklar içinde yat Kaya mezarlıkta
yani nekropol bakın yüzlerce mağara var ve böyle gizli Odalar da var Şanlıurfa'nın önemli
noktalarından bir tanesi ve Şanlıurfa'nın merkezinde bulunuyor Aslında Şanlıurfa'ya gelirseniz
buraya yani Kaya mezarlara nekropole mutlaka uğramanız gerekiyor Efendim Adana kebap 40 tavuk şiş 12
lahmacun 15 liraya olur mu sosyal medyada video yayınlayan bir Kebapçı olur dedi meslektaşlara ise
Kazan kaldırdı ya b a 40 lir 12 lira al lahmacunda 15 lira öle bir varsa Biz de gidip bakalım yani
görelim ne satıyor Bu işin içinde başka bir şey vardır kesin ne vardır Sizce Bilmiyorum artık Ocak
başına geçti Kebap Lahmacun için akıl almaz fiyatlar söyledi maliyet bellidir bellidir sosyal
medyada bir Kebapçı Adana kebabı 40 liray ya tavuk şişe 12 liraya lahmacunu ise 15 liraya sattığını
söyleyince Gören de Duyan da İnanamadı p böle bir şe ger mümkün mü mümkün değil mümkün değil ablası
ben de izledim dediğiniz videoyu ama öyle bir şey yok İnanamıyorum yani mümkün değil neresi orası
Biz de gidelim nedeni malum etin kilosu 600 domatesin 50 biberin 75 şimdi kilosu 500 600 para olmuş
yeşilliğini tutsan malzemesi 40 yapar sosyal medyada viral olan ucuzcu Kebapçı 5 günde dükkanın
masraflarını çıkardığını da iddia etti doğalgazı 2 gün bla çalışa 3 gün kiraya çalışa Tamam M
cebimize ait Sadece sosyal medyada ilgi alaka çekmek için işte tıklanmak için rekor kırmak için
böyle süslü cümleler kullanıyorlar y arkadaş 40 L 12 l lahmacun da 15 L Gündem Kebap Lahmacun olunca
gözler bir kez daha Bodrum'a çevrildi şu anda Bodrum'da lahmacunu 950 liraya satan da var 500 liraya
satan da bir lahmac 950 olması imkansız olur mu Olmaz 700 olmaz 600 olmaz kaç olur ya 150 200 lira
normaldir oraya göre 100 100'ün üstündeki AB Asya'nın en zengini Hintli milyarderin oğlu sonunda
Muradına Erdi 4 ay süren kutlamalar hafta sonu görkemli bir düğünle bitti para su gibi aktı
şatafatın sınırları zorlandı a 115 milyar dolarlık servetiyle dünyanın en zengin 10 insanı M
bitmeyen kutlamalar için Mart ayından bu yana Servet harcadı gibi Yıldızlar sahne almıştı Hollywood
ünlüleri devlet adamları küresel şirketlerin bir numaraları Son parti için toplandı haberin Sonuna
Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın than
