efendim İyi akşamlar Bugün 31 Mart 2024 Türkiye Sabah saatlerinden itibaren Sandığa gitti ve 5 yıl
boyunca görev yapacak yerel yöneticileri seçmek üzere tercihini yaptığı oyunu kullandı katılım oranı
Henüz belli değil ama 61. 4882 kayıtlı seçmen oyunu kullanacak 207.000 Faz sandıkta da oy kullanıldı
bilgisi elimizde şimdi gözler bir yandan da aylar süren kampanya dönemi boyunca il il ilçe ilçe
Meydan Meydan dolaşan liderlerde Elbette Cumhurbaşkanı Erdoğan İstanbul'da CHP lideri özel memleketi
Manisa'da oylarını kullandı Bahçeli ve Akşener ise Başkentte ydi ankara'daydı şimdi gelin birlikte
bakalım Sandık başında liderler hangi mesajları verdi ülkemizde İnşallah yeni bir dönemin yeni
yüzyılın başlangıcına vesile olmasını diliyorum yeni bir dönemin başlangıcı dedi Sandık başında
yerel seçim mesajını böyle verdi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve eşi Emine Erdoğan şu anda
oylarını kullanmak üzere Üsküdar'da bulunan Saffet Çebi ortaokul geld pusula ve mührü aldı eşi Emine
Erdoğan'la birlikte oyunu kullandı gerçekten arka arkaya Bu kadar kısa bir süreyle bu iki seçim
milletimizi yordu bizleri de yordu sabah saatlerinden itibaren burada yoğunluk kalabalık oluştu
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da oyunu kull Bir ar Başkentte ise gözler MHP liderinin oy
kullanacağı okuldaydı MHP lideri Devlet Bahçeli Anıttepe ortaokula geldi az sonra 1320 numaralı
sandıkta oyunu kullanacak MHP kurultayı öncesi evinde kaza geçirmişti Bahçeli Sandık başında yine
kolu sarılıydı iin iin olmasını diliyorum İnşallah çok daha güzel günler çok daha güzel seçimler
gerçekleştirilecektir yüzündeki şişlik ve gözaltındaki morluklara dair açıklama ise MHP Genel
Sekreteri İsmet büyük ataman'dan geldi evdeki kazada MHP liderinin önce kolunu çarptığını Sonrasında
da yüzüne darbe aldığını söyledi alnından ve elmacık kemiğinden de yaralanmıştı açıklaması yaptı CHP
lideri özür özel memleketi manı Eren eşi ve Kızıyla birlikte geldi oy kullanmaya ilk kez genel
başkan olarak oyunu kullandı tüm vatandaşlarımızı en önce silahlardan uzak durmaya davet ediyoruz
seçim geride kalacak Hep birlikte önümüze bakacağız iyi Parti Genel Başkanı Meral Akşener de ilk kez
Ankara'da kullandı oyunu bir Eve taşındık kiralık bir evl yani kirası biraz yüksekçe bir ev
İstanbul'daki evimizi kiraya verdik O kirayla burayı ödüyoruz Onun için Ankaralı oldum zorlu bir
süreç geçirdik dedi Ankara seçimi için parantez açtı Ankara'da ilginç gidecek sadece o kadar
söyleyim bak çok ilginç gidecek Her şey iyi olacak ve 49 adayın yarıştığı İstanbul'da adaylar da
sandık başındaydı Cumhur ittifakı Adayı Murat kurum kağıthanede CHP adayı Ekrem İmamoğlu İsa
Beylikdüzünde kullandı oylarını iyi Partili Buğra Kavuncu kul bahçesinde açıklama yapmasına tepki
gösteren seçmenle tartışırken Dem adayı Meral Danış Beştaş oy kullanamadı ülkemiz demokrasisi
ülkemizin birlik ve beraberliği açısından çok önemlidir inşallah büyük bir demokrasi şöleni
yaşayacağız 49 adaylı İstanbul yarışında vatandaşlar gibi adaylar da sandık başındaydı Cumhur
ittifakının İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Murat kurum oy kullanmaya eşi ve çocuklarıyla
geldi bugün İstanbul o pusul vear kabine oyunu kullandıktan son kameralar karşıs İstanbul Büyükşehir
Belediye Başkan Adayı Murat kurum oyunu kullandı çıktığında büyük bir izdiham bekliyordu onu herkes
fotoğraf çekilmek için sıraya girdi Murat kurum seçim sonuçlarını takip etmek üzere sütlüce'deki AK
Parti İstanbul il başkanlığına gitti İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı ve CHP adayı Ekrem
imamoğlu'nun oy kullandığı adreste beylikdüzündeki Emin Yükseloğlu İmam Hatip Lisesi yıllık görevini
tamamladı şimdi bir kez dah büyükşehir belediye başkanlığı için aday Ekrem İmamoğlu Öğle saatlerinde
eşi ve çocuklarıyla birlikte beylikdüzündeki okula geldi ve şu anda oylarını kullanıyorlar öncelik
çocuklara verildi 2244 nolu sandıkta Bu yıl 19 yaşına basan Semih ilk kez oy kullandı abisi Mehmet
Selim de oyunu verdi sıra Ekrem İmamoğlu ve eşi Dilek Kaya İmamoğlu'na geldi Oylar verilirken
yüzleri gülümseten anlar yaşandı ç m birinin kalbini kırmışam birini üzmüşem bu koca şehirde af
dilerim İnşallah önümüzdeki 5 yılı en güzel şekilde Şehrimize Yaşatmaya devam ederiz Ekrem İmamoğlu
Okuldan ayrılmak üzereyken de iki kameraman arasında kavga çıktı neyse ki kısa sürdü bucu Eyüp Sulan
oy kullandı sonrasında okul bahçesinde açıklama yapınca bir vatandaş tepki gösterdi hanımefendi Çok
özür dilerim Siz oyunuzu kullanın tahammül edeceksiniz demokrasiye tahammül edeceksiniz Ben Parti
adayı Meral Danış beştaşa ikameti Diyarbakır'da olduğu için oy kullanamadı istanbul'umuz için
hayırlı uğurlu olsun diyorum şimdiden Başkent Ankara'da aylardır kıyasıya bir rekabete sahne oldu me
tolarda seçmenle buluş vaatlerini sıraladı Bugün söz sırası başkentliler Peki adaylar oylarını
nerede kullandığı ve Sandığa kimle beraber geldiler başkente gidelim seçimlerin sonu hakkında hi
mührü böyle vurdu Turgut Altınok sesi dışarıdan duyuldu Başkanım sın 4487 kayıtlı seçmenin bulunduğu
Başkentte 13275 sandıkta oy kullanıldı 19'u siyasi parti adayı beşi bağımsız 24 isim çıktı Pusulada
seçmenin karşısına meydanlarda aralarında büyük rekabet yaşanan iki Büyükşehir adayın daydı gz Dayı
Turut Altınok oyunu Keçiören kullandı sandığının bulunduğu Kocatepe ilkokuluna geldi oyunu kabinde
kullandıktan sonra Sandığa bıraktı seçimler ankaramıza başkentimiz ülkemize hayırlı olsun kazanan
şehirlerimiz ve ülkemiz olsun vatandaşımızın oyuna iradesine sahip çıkacağız ve saygı da duyacağız
Tab ki kızları ve torunları vardı yanında seçmenin fotoğraf çektirme taleplerini geri çevirmedi
Hayırlı olsun Tamam hayırlı olsun CHP adayı Mansur yavaşlı ailesi ile birlikte ümitköy'deki Anadolu
İmam Hatip Lisesine geldi ve oy verme işlemini tamamladı CHP adayı Mansur Yavaş ise eşi kayın
validesi ve torunlarıyla birlikte geldi oy kullanmaya Sandık başında yine iddialıyım hiçbir
tereddütüm yoktur inşallah akşam 99'dan sonra belediyenin bahçesinde buluşmak üzere hepinize
saygılar yın Ankara büyükşehir belediye binasında altın okun ise AK Parti Ankara il başkanlığında
takip etmesi planlanıyor seçim sonuçlarını arkadaşlar kolay geçsin Kolay geçsin ve yerel seçim
heyecanı Elbette sadece Ankara ve İstanbul'da değil diğer kritik illerde de doruktaydı seçimi kimin
kazanacağının en çok merak edildiği Büyük şehirlerde de sandık başına giden adaylar dikkat çeken
mesajlar verdiler en kızı ilk oy için kabine gitti Cumhur ittifakı'nın İzmir adayı Hamza da espriyi
patlattı herhalde bana ver bilemiyorum 30'u Büyükşehir 81 il ilçeler sandıkların kurulduğu her
adreste Ama özellikle de belediye başkan adaylarının oy kullandığı okullarda heyecan doruktaydı
Cumhur ittifakı'nın İzmir adayı Hamza dağ 70 gündür yürüttüğü yoğun kampanyanın sonunda oyunu
ailesiyle birlikte kullandı girmediğimiz Sokak ilçe kalmadı her yeri dolaştık bütün
hemşehrilerimizle hemhal olduk çıkacak olan sonuçla İzmir'de hiç kimse kaybetmeyecek CHP'nin adayı
rakibi Cemil Tugay da oyunu karşıya kadar kullandı Cumhuriyet Halk Partisi'nin değişim sürecinden
sonra girdiği bu ilk yerel seçimde başarıyla çıkacağımıza inanarak akşam saatlerini büyük bir
heyecanla bekliyoruz kampanya döneminde en çok konuşulan illerden biri de Hatay olmuştu depremde en
büyük yıkımı yaşayan Hatay'da mevcut belediye başkanı CHP'nin adayı lütf savaş oy kullanmaya
ailesiyle birlikte geldi inşallah demokrasimiz için Hatay ve Türkiye'deki insanlarımız için hayırlı
sonuçlara vesile olur Hak eden insanların kazandığı ve hakkaniyet ölçüsünde yönetildiği şehirler
olur diyorum Hatay'da Depremzede seçmen 96'sı konteynerde kurulan 3424 sandıkta oyunu kullandı
onlardan biri de Cumhur ittifakı'nın adayı Mehmet öntürk tü Derimiz etmek ağ kaldır Antalya'da da
CHP'nin adayı mevcut Büyükşehir Belediye Başkanı Konya altında kullandı seçmene mesajı vardı
vatandaşlarımızı araçlarda müzik sesiyle de rahatsız etmiş olabiliriz onlardan Özür diliyoruz Cumhur
ittifakı'nın adayı olan rakibi Hakan Tütüncü ise Kepez'de Sandığa gitti bugün karar günü ve kararda
Aziz milletimizin kararı olacak onların verdiği karar başımızın gözümüzün üstüne olacak Eskişehir'de
ise 25 yıl sonra Yılmaz Büyükerşen yerine Ayşe ünce aday gösterdi CHP Evet insanın kendine oy
vermesi çok değişik bir duygu olsa gerek ilk defa bugün tecrübe edeceğim AK Parti adayı Nebi
Hatipoğlu ise eşi ve çocuklarıyla birlikte geldi Sandığa seçim dönemi Eee çok yordu hepimizi
İnşallah seçim sonucunda da bu şekilde e kavgasız gürültüsüz temiz bir şekilde gireriz kapatırız
Efendim sanatçılar şarkıcılar komedyenler Türkiye'nin birbirinden ünlü isimleri vatandaşlık
görevlerini yerine getirmek için bugün sandık başındaydı onlardan biri de o kullen heresi gülmek
kırdı geçirdi bu1 milyon gibi ün isimler VL görevini yerine getirdi şarkıcı Murat Hayırlısı olsun
ülkemiz için en güzeli olsun inşallah Zeynep Bastık uçaktan indim midem kötü kalabalık oyuncu
Nilperi Şahinkaya erkenden sandık başındaydı Kaya'yı oy pusulasının uzunluğu epey zorladı Hayırlı
olsun hayırlı olsun arkadaşlar sanatçı candaner Çetin sadece seçmen değil görevliydi de Beşiktaş
Lütfi Banat Ortaokulunda sandık kurulu Üyeliği yaptı Merhaba efendim Can Hanım nasılsınız i
nasılsınız Sağ olun kolay diliyoruz teşekkürler siz K aynı okulda eski Milli basketbolcu İbrahim
Kutluay oy kullandı ama gelir gelmez yaşlı bir kadından azarı yedi burada delikanlılardan içeri giri
ki ünlü komedyen cemi Yılmaz'ın sandığı da o okuldaydı gelişiyle güldürmeye başladı esprileri Sandık
başında peş peşe sıraladı habercileri görevlileri kahkahaya boğdu Allah Allah evden beraber g Onlar
daha önce uyandı kahvaltı hazırlı bey buraya doğru evet bize doğru atarken efendim Hayırlı uğurlu
olsun Ne olur bir şey Cem Yılmaz giderken de güldürdü kusmalar Bayağı uzun sanıyorum 97 zorlandınız
mı efendim katlarken falan yani biraz vakit geçiyor herhalde eserinizi sizin kim yazıyor bana
birazcık amatör geldi Hadi babalar kolay gelsin Sağ ol teşekkür kimler kimler geliyor şimdi Tarkan'ı
gördüm demin bak geliyor bak bak Efendim Oylar kullanılırken kameralara sıra dışı görüntüler de
yansıdı sanda kimi pelerini tacıyla kral gibi Kimi de at üzerinde Kimi de Efe kostümüyle gitti
kostümü giydi Ben istiyorum ki Her tarafta böyle gezin kimi at sırtında geldi Kimi de vatandaşlık
görevini omzunda papağanı tavuğu ile yerine getirdi 8 aylık daha bebek yetişecek İnşallah bir
dahakine kendini atacak yerel seçim maratonunda sandık başları rengarenk manzaraları sahne oldu
Hayırlı olsun olmazsa olmazdır tespih evden çıkarken kimliğimi unuturum ama bu tespih Düzceli
Muhammedin ilk astronot Alper gezeravcı gibi tarihe geçmek istedi uzaya değil ama astronot
kostümüyle Sandığa gitti her seçimde kostümüyle dikkat çeken Adana Kralı hüsein Şen bu seçimde de
şaşırtmadı benimle video çekenler geldi gördüğünüz gibi birbirinden güzel canlı dostlarımızla tekrar
okulumuza kadar geldik Van'da yaşayan Kırgız Türkleri yöresel kıyafetlerini giydi onlar da oy
kullanmaya atla geldi bu yerel seçimlerde gene geleneksel kıyafetlerimizle oy kullanmaya geldik
Aydın'ın Efeleri de sandık başındaydı dünyanın en uzun boylu adamı Sultan Kösen Mardin'de başarılar
diliyorum dünyanın en uzun boylu kadını Rümeysa gelgi ise Karabük'te oy verdi bazıları Can
dostlarını yanından ayırmadı Çetin Erdoğan oy kullanmaya tavuğu paçalı ile gitti paçalı o yatacağız
değil mi beraber hayırlı ğu olsun beraber gittik oy kullandık bunu vatandaş olarak kabul etmediler
ama girdik oyu kullandık yani kedi köpek ve papağanı oy kullananlar da vardı ve gözler en çok 11.
314. 516 seçmenle istanbul'daydı Elbette kıyasıya rekabetin olduğu Mega kentte Oylar artık
kullanıldı şimdi söz sandıkta Peki seçim heyecanı nasıldı ve gün boyu neler yaşandı birlikte
izleyelim polisin yoğun güvenlikleri getirildi hazırlıklar tamamlandı görevliler sandık yemini etti
Hiçbir Tesir Altında kalmaksızın Hiçbir Tesir Altında kalmaksızın hiç kimseden korkmadan hiç
kimseden korkmadan seçim sonuçlarının seçim sonuçlarının 11. 314. 516 seçmenin bulunduğu me Kent
İstanbul'da 2868 sandık kuruldu oy verme işlemi saat tam 88'de başladı güzel kö erkenden gelmişsiniz
Sabah namazından çıktım İnan buraya geldim eve gitmedim İnşallah ülkemiz vatanımız için iyi olur
yani heyecan Tabii var saatlerimiz şu anda 9.5 gösteriyor sandıklar oy kullanımını açılalı tam 1 bu5
saat oldu Kimisi heyecandan kimi ise sıra beklemek istemediğinden erkenden sandıklarının başında
yerini aldı heyecan var Heyecan var hayırlısı Kimse o gelsin yani pusulanın uzunluğu seçmeni zorladı
katlayıp zarfa sığdırmak zaman alınca kuyruklar uzadı rekor Avcılar'daki Leyla Bayram İlkokulu daydı
1924 seçmenle en fazla oy kullanılan okul oldu Türkiye'nin en kalabalık okulunda oy kullandınız Evet
evet evet farkındayım Çok kalabalık vatandaşlar Akın Akın geliyor Fatih eminönündeki sarıdemir
mahallesinin ise seçmen sayısı 8di sayıları az olunca oy kullanmaya komşu mahalleye gittiler orada
hepsini k seiz kişi aynı sandıkta oy kullanacağız gündüz nüfus dehşet ama gece incin top oynuyor
yineden Türkiye'ye gelin gelen Safi de eşi ve oğluyla sandık başındaydı annem gineli babam Türk adım
Safi geliyim 13 sene buradayım Benim adım Efe yani oyumuzu kullandık gideceğiz vatandaşlık görevi
engel tanımadı kimi koltuk değneğiyle kimi tekerlekli sandalyeyle geldi engellilere yaşlara
yakınları ve görevliler yardım etti Hayırlı uğurlu olsun Ne diyeyim kızım istanbullular havanın
sıcak oluşunda fırsata çevirdi oyunu kullananlar adalara sahillere meydanlara Akın etti Efendim bir
bebek arabası otobüste krize yol açtı katlanıp kapatılamayan bebek arabalarını almam yasak diyen
şoför bir aylık bebekle annesini otobüsten indirdi ve tartışma uzayınca da baba çıkageldi otobüsün
önünü kesti şoförle arasında da tehdit yarışı başladı bıa kadar hadi göreceğiz bakalım Yaşından
başından da utanıyorum deil İkisi de geri adım atmadı tehditler hakaretler havada uçuştu bu halar
edeceğim Yok ya sen ben teknik D ev bunca gerginliğin nedeni ise alt tarafı bir bebek arabasıydı
karde Arab D görüntüler Kocaeli'den 4 kadın yanlarında Bebek arabasıyla bu özel halk otobüsüne
binmişti ama bebek arabası katlan şoför yasak dedi kadınları otobüsten indirdi hedin yaşan
gerginliği eşine bildirdi güzel haberi alan Baba otobüsün yolunu kesip şoförden hesap sordu ama
ikisi de öfkeliydi tehditler havada uçuştu zar gelirim taraflar araya giren yolcular sakinleştirdi
Sen öle ilgil yeneceğim Sen öyle mi ramazanin efendim Yalan söyleyen çok ama yalan söylediğini kabul
eden pek yok Bazen Durumu idare etmek bazen paçayı Kurtarmak bazen de karşımızdakini üzmemek için
beyaz yalanlara sığınıyoruz ama bir de herkesin diline dolanan popüler yalanlar var hangileriyle
izleyelim onları da yalan söyler misiniz çok az İhtiyaç halinde Evet en popüler yalanınız hangisi
geç kalma geç kaldım falan yalanını söylerim mesela hiç yalan söyler misin söylerim tabii niye
söyleme E tabii herkes yalan söyler kadınların popüler yalanları nedir Ben de şimdi seni arayacaktım
Ne bileyim geç kalırsın da bir yere taraf takıldım dersin Keşke olmasa ama neredeyse hepimizin
hayatında küçük küçük yalanlar vardır Kimisi bu yalanlara beyaz yalan Kimisi ise pembe yalan diyor
ama günün sonunda herkes biraz da olsa yalan söylüyor Peki kadınların ve erkeklerin kullandığı en
popüler yalanlar hangileri dersiniz hiç yalan söyler misin yalan söylemiyorum diyen yalan söyler
zaten Ben sadece seninle ilgileniyorum Külliyen Yalanım Benim için para önemli değil a bu hem erkek
için hem kız için yalan kadınlardan duyduğunuz en popüler yalanlar hangisi mervelerdeyiz yalanı ben
sadece seninle ilgileniyorum yalan cüza aldım O kesin banko Arkadaşlar arasında genelde biraz daha
fiyat yükselti ama kocaya ve aile arasında ucuza aldım deniyor Bu benim doğal rengim Kesinlikle
yalan Ben Sarışınım zaten doğuştan hiç estetik yaptırmadım popüler bir yalan popüler bir yalan Bir
de şey var abi Bu benim en çok söylediğim kendimi de buradan ifşalıyorum gel mıs Bu da yayınlayacak
tam yayınlayacağım Tamam 5 dakikaya oradayım Evet doğru ama İstanbul trafiğinde en büyük yalan bu
zaten Gerçekten bunu zaten dinleyen de inanmaması lazım ve dönelim seçime Efendim Oylar kullanıldı
artık sandıklar kapandı sayım işlemleri de başladı Türkiye Nefesini tuttu ve sonucu bekliyor Tabii
şu an en büyük heyecan da yüksek seçim kurulunda yaşanıyor Biz de hemen başkente döneceğiz karşımda
arkadaşım muhabir arkadaşım Emre kol var Hemen Emre'ye soralım seçim yasakları ne zaman sona eriyor
diye seni dinliyoruz Emre O sorunun yanıtı M henüz değil Çünkü E bir saat 10 dakika önce sandıklar
kapandı ve oy sayım işlemleri şu anda halihazırda okullarda harıl harıl devam ediyor il ve ilçe
seçim kurullarına çıkan sonuçlar aktarılıyor ve Oradan da şu anda bulunmuş olduğumuz yüksek seçim
kuruluna geliyor oy sayımlarının sonuçları ama veriler henüz açıklanmadı açıklanamıyor Çünkü Yüksek
Seçim Kurulu'nun koymuş olduğu seçim yasakları saat 21'e kadar olan o seçim yasakları halihazırda
sürüyor Az önce YSK Başkanı Ahmet Yener çıktı bir açıklama yaptı seçim yasaklarının bitmesiyle
ilgili toplantıya Birazdan gireceklerini oradan çıkacak bir karara göre bunu geriye çekip Yani aşağı
çekip çekemeyecek ellerini tartışıp açıklayacaklarını söyledi Aslında geleneksel olarak önceki
seçimlerde saat 21 olarak açıklanır dı seçim yasaklarının kaldırılması ile ilgili saat ardından da
Bu ikinci bir toplantıyla saat 19'a 18.30'da kadar çekilirdi şu anda içeride toplantı e henüz
başlamadı Biraz sonra başlaması bekleniyor ama topl sonuçlanır sonuçlanmaz da biz burada onları
aktarmaya devam edeceğiz tüm Türkiye şu anda sandıklardan çıkacak sonuçları bekliyor hangi aday
hangi ilde ne kadar önde onlarla ilgili tüm sonuçlar bekleniyor Meltem Acet ve tüm sonuçların hangi
şekilde ortaya çıkmasını Biz görmeye başladıktan sonra yani seçim yasaklarının bitmesinin ardından
her şeyi An be an aktarmaya devam edeceğiz diyelim sözü tekrar stüdyo sana bırakalım Efendim haberin
merkezinde ana Haydin ana haberi burada noktalı ve bizden hemen sonra Habertürk'te ortak yayına
geçiyoruz diyelim sonuç ne olursa olsun ülkemiz için milletimiz için en hayırlısı olsun Hoşça kalın
