105 yıl önce Samsun'a çıkan çıkmış Milli Mücadele için ilk adımı atmıştı her şey Zafere giden yola
atılan o ilk adımla başladı o ilk adımla Bundan tam 105 yıl önce Samsun'da bir güneş doğdu o Güneş
bugün hepimizi aydınlatmaya devam ediyor Bunun için başta büyük Önder Atatürk ve onun Silah
arkadaşlarına ilelebet minnettarız ve o tarihi günün yıld dönümünde büyük Önder Atatürk'ü bir kez
daha saygı minnet ve özlemle anıyoruz karşı kalınlar son yılda her savaştan son yılda milyon lığın
meşalesini 1919'da yakmış Kurtuluşa Giden yolda ya istiklal ya ölüm diyerek ilk adımı atmıştı Bugün
onun izinden yürüyen her yaştan kişi bir kez daha atasının Huzurundayım Gençler bu ülkenin geleceği
kıymetini her zaman Bilmemiz gerekiyor güller nereye atama kaç günlük 50 Afyon'dan Geldik Biz ülkeyi
kimler kurtardığını bilsin Yani bu yaşta Atatürk amama Gençlik ve Spor Bayramında Coşku büyüktü
kutlamaların ilk adresi Yine Atatürk'ün ebedi istirahatgahı ydı bu güzel günde okulumda Atatürk'ü
canlandırmıştı bu kıyafeti giyerek geldim buraya bunu taşımak bir gurur Tabii ki bakan Osman Aşkın
bak gençlerle birlikte gitti Anıtkabir'e mozoleye Çelenk bıraktı Anıt kabir özel defterini imzaladı
tarihin akışını değiştiren o meşale bugün Türk milletinin ve gençliğinin Ruhunda aynı heyecan Umut
ve İnançla yanıyor düşman donanması boğazları geçip İstanbul'a demirlemiş Uluönder o gemilere bakıp
Geldikleri gibi giderler demiş Bandırma vapuruyla 3 gün süren Zorlu yolculuğun ardından Samsun'a
ayak basmıştı 19 Mayıs 1919 Bir ulusun kaderinin değiştiği gündü özgürlük ateşini Bundan tam 105 yıl
önce yakmıştı Atatürk Samsun'dan Doğan Güneş zaferle taşlanmış resmi törenlerin ardından Anıt kabir
ziyarete açıldı bizim Bayramımız atamızın bize Arman ettiği Bu bayramda atamı görmeye geldim gençler
geleceğin Aslında en parlak ışığı Bu yüzden aslında Atatürk e gençlere armağan etti tüm ümidim
gençliktedir diyor Mustafa Kemal onun bize açtığı bu yolda başımızı dik bir şekilde ilerlemek için
çaba gayret sarf ediyoruz bütün ümidim gençliktedir demişti Atatürk saygı minnet ve özlemle anıldı
İyi bayramlar Cumhurbaşkanı Erdoğan İstanbul'da Vahdettin köşkünden milli sporcularla ve gençlerle
de buluştu Paris olimpiyatlarını işaret eden Erdoğan milli sporculardan madalya söz aldı Türk
milletinin karteri yüksek adım 19 Mayıs'ın 105 yıl dönümünde milli sporcuları ve gençleri kabul etti
Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'nin en büyük umudu gençlerdir dedi ülkemizi parlak ideallerine
ulaştırmak için çok çalışacağını yürekten inanıyorum Erdoğan Vahdettin köşkünde buluştu gençlerle
yaklaşan Paris olimpiyatlarını hatırlattı milli sporculardan madalya sözü aldı Paris'te Olimpiyatı
al gel inşallah sayın cumhurbaşkanım de bu işe çok müsait İnşallah Hamza abine bak boynun
kırılmasına yok Cumhurbaşkanım İnşallah Hamza boynunu kırdı bizi madalyalar mahrum et Abdullah çok
farklı bir delikanlı yani Masa tenisinde bir beni yenemedi Ama tüm dünyayı yendi Sayın
Cumhurbaşkanım sizi dünya yenemedi ben nasıl yeneyim Yücel arzin hazırladığı Gençlik Marşı da büyük
beğeni topladı bir adım daha sana Zafer denen seferde saklıdır Bugün yine Beer 19 Mayıs bir bakur
kalkar limandan al CHP lideri Özgür Özel 19 Mayıs'ı bağımsızlık meşalesinin yakıldığı yerde yani
Samsun'da kutladı en kısa sürede birinci Parti olmalıyız diyen özel gençlere de Seslendi bu ülkeden
gitmeyi düşünemezsiniz dedi cumhuriyetin ikinci yarısının 2 yüzyılının ilk seçimleri gelecek ve gazi
Mustafa Kemal Atatürk'ün Partisi İktidara gelecek tütün iskelesindeki yürüyüşe katıldığı Atatürk
anıtına Çelenk bıraktı CHP lideri Özgür Özel 19 Mayıs coşkusunu Milli mücadelenin ilk adımının
atıldığı adreste Samsun'da yaşadı Biz Samsun'da bunu taşıyamayız en kısa sürede Samsun'da gazin
partisini Parti yapmak mesajlarını iktidar vurgusuyla veren özel gençlere Seslendi bu ülkeden
gitmeyi düşünüyorsan Vallahi buna izin yok Ben giderim Sen Gidemezsin Çünkü Cumhuriyet gençlere
emanettir Özgür Özel partisinin MYK da Samsun'da topladı öncesinde ise ankara'daydı gençlik
yürüyüşüne katıldı Anıt kabiri ziyaret etti Bora Kaplan suç örgütü ile ilgili soruşturmayı yürüten
Ankara emniyeti yurt dışına kaçan gizli Tanığın iddialarıyla sarsılmıştı iki emniyet müdürünün de
aralarında bulunduğu 7 kişi bugün adliyeye sevk edildi Bu arada dosyadaki bir başka gizli Tanığın da
aynı iddialarda Tanık da aynı iddialarda bulundu ikisi Emniyet Müdürü 7 kişi tutuklanma istemiyle
hakimliğe sevk edildi firari sert Çelik'ten sonra gizli Tanık ifadesini geri çekti Ne oldu Ayhan
Bora Kaplan suç örgütü ile ilgili soruşturma gizli Tanık Serdar sert Çelik'in iddiaları sonrası
boyut değiştirmişti açığa alınan Ankara Emniyet Müdür Yardımcısı organize suçlarla mücadele Şube
Müdürü ve onun yardımcısı sert Çelik'in iddiasına göre dosyaya siyasi isimleri sokması için
zorlanmıştı terörle mücadele ekipleri Aki iki Emniyet Müdürü iki Komiser ve 3 de sivili bu sabah
adliyeye sevk etti ifadelerini alan savcılık daha sonra 7 kişiyi yargı görevini yapanı etkileme
göreve ilişkin Sırrı açıklama ve suçluyu kayırma suçlarından tutuklama istemiyle hakimliğe yolladı
Ankara Başsavcılığı yaptığı açıklamada anayasal düzeni yıkma konusu yönünden şüphelilere ait dijital
materyallerin incelenmeye devam ettiğini kaydetti arada Kaplan Çetesi ile ilgili görülen davada sert
Çelik'in yanı sıra bir gizli Tanık daha vardı o Tanık da mahkemeye gönderdiği dilekçeyle ifadesini
geri çekti ifadesini Cebir ve tehdit altında verdiğini öne sürdü Tokat'ta dün akşam yürekler ağza
geldi ihbara giden Jandarma ekipleri bahçede şüpheli bir sandık buldu kapağı açılan sandık bir anda
patladı Sandığa tuzaklanan patlayıcının infilak edilmesiyle 5 Jandarma 7 kişi yaralandı ihbara giden
ekipler bahçedeki şüpheli Sandığa müdahale etti kapağın açılmasıyla korkunç bir Patlama meydana
geldi beşi Jandarma 7 kişi yaralandı dün akşam saatleriydi bağ evinde yaşayan babağ evlerine zorla
girilmeye çalışıldığı iddiasıyla jandarmayı aradı adrese gelen ekipler kimseyi bulamadı Buranın altı
boş Yani oralar bein Evet tam yer bir boş bahçede kimse yoktu ama ortasında kocaman bir sandık vardı
Kimse içinde piknik tüpüne bağlı el yapımı patlayıcı olduğunu tahmin edemedi sandığın kapağı
açılınca korkunç bir patlama yaşandı Bomba mı Tüp mü bu ne ya beş jandarma ve ev sahibi babaoğulları
hepsi hastaneye kaldırıldı bazılarında uzul kaybı yaşandı Jandarma Personelimizin gözünde sıkıntımız
var yine diz kapağı altından ampüte edildi abi Nasıl oldu olayla ilgili iki şüpheli Samsun'da
gözaltına alındı şüphelilerden birinin eşi ile ev sahibinin oğlu arasında yasa Aşk olduğu iddia
edildi saldırganların korkunç tuzağı aradaki husumet nedeniyle kurdukları ihtimali değerlendiriliyor
edde akıl Pakistanlı İstanbul'da bulaşıkçılık yapan Hindistanlı bir adamı ayda 180.000 lira kazanma
vadiyle kandırdı sonra da rehin alıp ailesinden fediye istedi ihbarı alan polis rehineyi nefes kesen
bir operasyonla kurtardı orada mı kaldır Kaldır kaldır biri duvar dibinde gel Var mı kimse biri
eşyaların altında gel gel gel buraya gel Çık yukarı çık çık var baş bir diğeri ise kaçmaya
çalışırken yolda yakalandı üç Pakistanlı bir oldu bir Hindistanlı yı rehin aldı Zavallı adamı o
eşkıyaların elinden Türk polisi kurtardı Hindistanlı adam İstanbul'da bulaşıkçılık yapıyordu
tanıştığı üç Pakistanlı ona tercümanlı kişi teklif etti Güya 180.000 L da maaş vereceklerdi o yalana
kanıp Edirne'ye giden Hintli tuzağa düştü rehin alındı Pakistanlı çete gencin ailesini arayıp
775.000 L fidye istedi aile ihbarda bulununca devreye polis girdi ekipler Gece saatlerinde dehşet
evine baskın düzenledi Evin her yeri didik didik arandı kaçaklı biri iki apartman arasındaki bu
boşlukta yakalandı var mı Kimse bir diğer Pakistanlı kömürlükte eşyaların arasından çıktı gel g son
kaçaksa yolda gözaltına alındı bir aylık esaretten kurtarılan Hint Rehine ailesiyle konuşurken
gözyaşlarını tutamadı yüklü miktarda para çıktı pakistanlılar la birlikte kiraladıkları evin sahibi
de emniyete götürüldü ekranlarınıza getirmiştik hemşire Selem Bilgin dedesinin refakatçisi olarak
kaldığı hastanede ölü bulunmuştu iddiaya göre Doktor sevgilisi tarafından ilaç verilmiş ama şüpheli
serbest bırakılmıştı genç kadının Can vermeden önceki son görüntüleri ortaya çıktı refakatçi olarak
Gittiği hastanede cansız bedeni bulundu genç hemşirenin ölümündeki sır perdesi henüz aralanmak Ken
son görüntüsü ortaya çıktı hemşire Selen Bilgin 24 yaşındaydı Geçen pazar Beylikdüzü'ndeki bir
hastanede yatan dedesinin yanında refakatçi olarak kalmaya başladı iddiaya göre Gece saatlerinde
genç hemşirenin başı ağrıdı Selen Bilgin o hastanede görev yapan yoğun bakım doktoru sevgilisinden
ağrı kesici yapmasını istedi hemşire Selen Bilgin koridorda dolaştıktan sonra hasta odasına girdi
Doktor sevgilisi de peşinden geldi iddiaya göre ağrı kesici içeren serumu genç kadına kolundan
enjekte etti 48 dakika boyunca odada kalan Doktor tekrar yoğun bakıma indi genç hemşire Sabah
saatlerinde ölü bulundu gözaltına alınan doktorun cebinden ilacın ampulü çekmecesinden enjektör
çıktı ifadesinde genç hemşireye sana ağrı kesici ilacı verdim kayıt açmam lazım dediğini anlattı
adli kontrolle serbest bırakıldı hemşirenin ölümündeki sis perdesi otopsinin ardından aydınlanacak
Efendim 4 yıl önceydi Kocaeli'deki özel bir hastanenin kapısında can çekişen hastayla ilgilenilmesi
yol açmıştı Bu kez aynı hastanenin bir başka şubesinde yeni bir skandal patlak verdi görevlilerin
acil hastaları para için kapı önünde beklettiği 112 personeli Neyse hastaneye girmeyi yasakladığı
ortaya çıktı Nasıl y Biz hastayı alalım Uzatmaya gerek yokes hasta sedyede Acılar İçinde kıvrandı
güvenlik görevlisi 112 ekibini hastaneye sokmadı Özel hastanede 4 yıl içinde ikinci skandal yaşandı
yasakladı diyorsunuz değil mi Mesela başka 112 yapıyor musunuz bunu hastane görevlileriyle 112
Sağlık ekibi arasında gerginlik iddiaya göre 5 ay önce başlamıştı Dur teyze Dur bir hastayı acile
getiren ekip hasta kapıda bekletilip sürekli para sorulunca iddiaya göre tepki gösterdi durumu
öğrenen hastane sahibi ise o ekibi bir daha hastanesine aldırmadı Tamam dışarıda bekleyelim ses Hast
görevli olan kişi benim ekip sorumlusu benim hastayı aylardır süren gerginlik bu skandal
görüntülerle ortaya çıktı Neden benim içeri girmem siz biliyorsunuz yani süreci biliyorsunuz Acil
hasta getiren 112 ekibini kapıda yine güvenlik direktörü karşıladı hasta dakikalarca kapıda
bekletildi niye uzatıyorsun Hayır niye uzatıyorsun Hayır siz niye uzatıyorsunuz bakın Bu arkadaşlar
hiçbir şey söylemiyor uzat Tamam ekip sorunlu Ben de Bu hastanın güvenlik direktörüm aynı hastanenin
birka şubesinde 4 yıl önce de benzer bir olay yaşanmıştı Hastanesi adam burada yatıyor içeriden
Doktor çağırıyoruz Doktor gelmiyor yetkisi yokmuş dışarı çıkmaya 10 dakikadır adam yatıyor burada
hastanenin önünde fenalaşan 60 yaşındaki Şehit kardeşi Sebahattin Duru'ya müdahale edilmemiş Zavallı
adam ölüme terk edilmişti soruşturmada ise hastanenin kusurlu olmadığı kararı çıkmıştı gebzenin
merkezindeyiz rezillikten başka bir şey değil 10 dakikadır adam yatıyor burada bir çilingiri takibe
alan polis onun izini sürerek Ocak başındaki uyuşturucu zulasını ulaştı İnanılır gibi değil ama
restoranın baca deliğine paket paket zehir istiflenmiş operasyonda 3 milyonluk uyuşturucu ele
geçirildi Zehir tacirleri tek tek paketlemiş Satışa hazır hale getirmişti polis Ocak başındaki baca
deliğinde çilingir dükkanında 3 milyon liralık uyuşturucu buldu ihbar alan polis çilingiri
takipteyiz da ortaya çıktı iddiaya göre o çilingir Gümüş suyundaki restoranı devr alacaktı Bu
nedenle de restorana gelmişti ama polis de adım adım peşindeydi çilingir restorana gelince polis
harekete geçti operasyon düğmesine basıldı içeride aramalar yapıldı ve Ocak başındaki baca deliğinde
uyuşturucu madde ile geçirildi Ama asıl Zula çilingir'in dükkanında dı polisin ik adresi Taksim'deki
çilingir Dükkanı oldu buraya da operasyon düzenlendi ve içeride 860 gram uyuşturucu madde bulundu 3
milyonluk uyuşturucuyla yakalanan Restoran sahibinin 12 çilingirin 6 adet suç kaydı vardı ifadesinde
restoranı devredecek uyuşturucu maddeler benim değil diyen Restoran sahibi adli kontrolle serbest
kaldı tutuklandı Amerika'da 41 geleneksel Türk günü yürüyüşü vardı ay yıldızlı bayraklar New York
caddelerinde dalgalanırken Geçit töreni müzikli dansla eğlenceyle noktalandı genç yaşlı yüzlerce
Türk ellerinde al bayraklarla caddelerde turladı New York kırmızı beyaza Boyandı amerika' dü Türk
günü yürüyüşü vardı Buru duyuyoruz Türk milleti bir araya geliyor kimi yöresel kıyafetiyle kimi
tuttuğu takımın formasıyla geldi Mehter Takımı eşliğinde yürümeye başladı Onları da ilk defa
getirdik Türk gelenek ve göreneklerimizi görsünler Türk yani olduklarıyla gurur duysunlar diye
buraya getirdik coşkulu yürüyüş 25 sokaktaki Madison Meydanı parkında noktalandı Geçit töreni yerini
müzikli danslı eğlenceye bıraktı karavan ve çadır Tutkunları İstanbul'da düzenlenen bir festivalde
buluştu hem kamp yapıp eğlendiler Hem artık filmlerde kalan bir komşuluk atmosferinin tadını
çıkardılar kedimizi Türkiye'de en çok gezen kedilerden bir tanesi haline getirdik bu 75 yaşında bir
karavan eğlenceli oluyor işte şarkılar türküler Ateş başında sohbetler komşuculuk var ya onları
yaşıyoruz Kilyos'ta beşincisi düzenlenen karavan festivalinde bu Festival için 200' Aşkın karavancı
ve çadırıyla gelen kampçılar bir araya geldi doğanın içinde bulunmak bile zaten başlı başına
Muhteşem bir şey İstanbul'da böyle bir yer bulduğumuz için Mut düz çok güzel geçti vallahi işte
doğanın içindeyiz Stres atıyoruz festivalde sadece karavanlar veya çadırlar Yok buraya gelenler için
birçok aktivite de düşünülmüş ve atabilmek de onlardan biri Biz de Kumru kızıyla şu an küçük bir
yolculuğa çıktık ailemle eşimle çocuğumla beraber geldim hiç gitmek istemiyorlar Kaç yaşındasın 9
Peki 9 yaşında korkmadın mı ona binmeye yok çok güzeldi biraz heyecanlandım aık şu an halat çekme
mücadelesi de başladı iki takım da çok iddialı güçlü olan kazansın diyelim iddialıyım kim kazanacak
Bence berabere bitebilir iddialıyız kazanır mıyız tabi kazanacağız kğ ve biz kazandık lolli Poop
nasıl yaptın çok güzel olmuş daire yaptım ezdim yuvarladım çubukla sizin yanınızda da gelelim çok
güzel göbek atıyordun Az önce azcık ya seviyoruz bu hayatı dostlarımızla birlikte güzel adı neydi
adı Pampa konuşmayacak konuştu Mutlu musun burada keyfimiz yeride değerli izleyenler şov haber kısa
bir ara şov haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça
kalın
