Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve bültenimize ne yazık ki acı bir haberle başlıyoruz Türkiye Irak'ın kuzeyinden gelen
haberle sarsıldı pençe kilit Harekat bölgesinde görevli Piyade asubay Çavuş Habip Murat Alp taciz
ateşinde şehit düştü Kahraman askerin annesi Hai Duyunca kalp krizi geçirdi cenazeye sağlıkçıların
eşliğinde katıldı evladının şehadet haberine yüreği dayanmadı kalbi tekleyen anne hastaneden izinle
çıktı Kahraman askerini son yolculuğuna uğurladı 25 yaşındaki kilit Harekat bölgesinde görevliydi
arama tarama faaliyeti sırasında açılan taciz ateşinde şehit düştü hakkınızı helal ettiniz mi Helal
3 gün önce ailesiyle telefonda görüşmüş Hasret gidermiş Kırşehir'deki annesi acı haberi alınca kalp
krizi geçirdi cenazeye sağlıkçıların refakatinde geldi evladına al bayrağa sarılı tabutunu öperek
veda etti Gözyaşları içinde yeniden hastaneye döndü Kahraman Şehit dualarla Vatan toprağına emanet
edildi Ortadoğu'da gerilim artarken Ankara'da kritik bir Zirve gerçekleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan
Katar emirini beştepe'de kabul etti İki liderin buluşmasında başta Filistin olmak üzere önemli
başlıklar masaya yatırıldı gelen tansiyon İsrail'in Gazze katliamı Haniye suikasti ve ikili
ilişkiler Cumhurbaşkanı Erdoğan Katar Emiri ile Ankara'da buluştu beştepe'deki kritik zirvede önemli
başlıklar masadayım Ortadoğu'da gerilim her geçen Saat artarken iki liderin öncelikli başlığı
Netanyahu yönetiminin ateşkese zorlanması oldu Filistin'e insani yardımların ulaştırılması için iki
ülkenin atacağı ortak adımlarda masaya yatırıldı Hay geçen yıl iki ülke arasında ticaret hacmi 1,3
milyar dolara ulaşmıştı bu seviyenin daha yukarı çıkarılması için de Görüş alışverişinde bulunuldu
2024 olimpiyat oyunlarında heyecan bütün hızıyla devam ederken Paris'te açılan İstanbul evinin
haftalık maliyeti Tartışmalara neden olmuştu ortaya atılan iddialar sonrası İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nden dikkat çeken bir açıklama geldi bizi yalnız bırakmayan saygıdeğer e genel
başkanımızı da bir nevi bu ev sahipliği yapacağım efendim Hoş geldiniz hoş bulduk tanıtımını bizzat
İmamoğlu yapmış açılışa CHP lideri Özgür Özel de katılmıştı Paris'teki İstanbul evi siyasetinde yeni
polemiği sonuç ne olursa olsun bugün çok gururluyuz yoğun siyaset gündemine olimpiyat molası veren
CHP lideri milli sporcuların maçlarını takip ediyor İstanbul Büyükşehir Belediyesi de İstanbul un
tanıtımı için Paris'teki ünlü moda müzesini kiralamıştı bu güzel müzeye moda müzesine Pale galera
davet ediyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başdanışmanı Ahmet Selim Köroğlu imamoğlu'nun tanıtım
videosunu paylaşarak eleştiri oklarını sıralamıştır İstanbul evinin haftalık maliyetinin yarım
milyon euroya yakın olduğu iddiaları da ortaya atılmıştı bu serginin bu yönüyle Paris'te çok değerli
olduğunu düşünüyorum Paris'teki İstanbul evinin maliyeti tartışılırken açıklama imamoğlu'nun
danışmanı Murat Ongun geldi Ongun evin haftalık kirasının 249.000 Euro olduğunu söylerken masrafın
sponsorlar tarafından karşılandığını belirtti belediyenin kasasından para harcanmadan buluşalım
Merkez Bankası yıl sonu enflasyon tahminini değiştirmedi milyonlara memur ve emeklinin Ocak ayında
alacağı zamma kilitlendi peki % enflasyon tahmini tutarsa zamlı maaşlar ne kadara yükselecek İşte o
hesaplama 38 hedefini ve üst Band ve alt bandı olduğu gibi korumaya karar verdik Merkez Bankası
kritik veriyi açıkladı yıl sonu enflasyon tahmini sabit kaldı gözlerse memur ve emeklinin maaş
zammına çevrildi enflasyon hedefi için ne gerekiyorsa bunu yapmaya hazırız % tahm Gem veem eki mı
dahil ocakta % 6,62 zam alacak bu durumda da en düşük memur maaşı 3917 7 liradan 4.77 L seviyesine
yükselecek en düşük memur emeklisi maaşı İsa 17. 587 liradan 1875 L olacak SSK ve Bağkur emeklisi de
temmuzda % 2,73 zam alırken en düşük emekli aylığı da 10.000 ladan 2.500 liraya çıkmıştı % 38'lik
enflasyon tahmini gerçekleşirse SSK ve Bağkur emeklisi de ocak ayında maaşlarını % bir düşüşü
öngörüyoruz Efendim Instagram'ın ardından dijital oyun Platformu roblox'a da erişim engeli getirildi
nedeni ise çocukların istismarına neden olacak içerikler barındırması yasağı duyan çocuklar adeta
Karalar bağladı uzmanlara roblox ve benzeri platformların tehlikelerine dikkat çekti aileleri uyardı
roblox oynuyor muydun oynuyordum ama bıraktım oynamıyorum al bırak Hall çok yanlış içerikleri
sahipmiş onları gördük nasıl bir oyun korkunç korku oyunu gibi o yüzden bazı çocukları korkutuyor
hüngür üngür ağladılar karara inanamadılar roblox'u vallahi billahi kapatmışlar Anamın babamın
üzerine yemin ederim kızan g güz oyun Platformu roblox kapatıldı çocuklar Karalar bağladı aslında
Adana'da bir ailenin şikayeti üzerine bakanlık bir inceleme başlatıyor erişim engeli kararı Adana 6
suh Ceza hakimliğinden çıktı Adalet bakanından çocukların istismarına neden olacak içerikler
barındırıyordu açıklaması geldi oyun içeriğinde çok fazla cinsel istismar ve eş cinselliği
özendirici sanal partiler düzenlendiği bakanlık tarafından tespit edilmiştir oyuna giremediğini
gören Hür saldırgan davranışlar geliştirmeye başladı Alak Çünkü oyun bağımlılığı böyle bir şey
aslında Çocuklar orada kendilerine sanal bir dünya kuruyorlar özgürleşebilmek Aslında aileler
tarafından Özgüven olarak algılanabilir ama kesinlikle bu Özgüven değil işte Bu da aslında oyun adı
altındaki bu korkunç mecranın çocuklar üzerinde ne derece tehlike ve tehdit unsurları içerdiğini bir
kez daha göstermiş oldu veriyordu Biz onları yapmaya çalışıyorduk rüyasına falan geliyordu anne
Canavarlar geliyor anne bana sarılır mısın derdi sildiriyo ben biraz korkuyordum Çünkü ben artık
büyüdüm Ama ama Sildim artık en kötüsü de oyuna erişim engeli gelene kadar birçok ailenin bu oyunun
içeriği hakkında hiçbir fikir sahibi olmaması yası kapatılır mı doğdu şeyler takıyor Kafanız Doğu
şeyler tıyor çocuğum Normalde evde Televizyonun karşısında da oynuyordum ki Bugün haberlerde okuyana
kadar gerçekten içeriğini bilmiyordum Dolayısıyla ailelere çok görev düşüyor Peki Ebeveynler nelere
dikkat etmeli çocukların kullandığı her sosyal mecra ve her oyun Ebeveynler tarafından denetlenmeli
değerli izleyenler mahsul Bu yıl bereketli gönü zengin Çiçi iç geld dedi Bir kamyon dolusu karpuzu
bedava dağıt kan kırmızısı 17 ton karpuz 45 dakikada kapış kapış gitti İçimizden gelerek bir dağıtım
yapalım dedik hiçb beklentimiz yok yani sadece Hayır için yesinler diy kamyonu Yolun kenarına çekti
17 ton karpuzu bedava dağıttı koca kasa 45 dakikada boşaldı Biz heyecanlandık vatandaş heyecanlandı
düm tarlası var bu yıl mahsul çok oldu gönlü zengin Çiftçi bir kısmını dağıtmaya karar verdi yani
karpuz da biraz düştü fiyatları düşünce de bir kamyon kendimizden verelim dedik Ben de yani
çektiğimde umuyordum kimse yoktu bir anda kalabalık oldu duyan koştu rengi kandan kırmızı tadı
şekerden tatlı Karpuzlar kapışıldı 1517 ton civarı arasında 45 dakikada bitti İçimizden geldi yani
Halk Yesin diye örnek Çiftçi hemşehrilerine Bir de Müjde verdi devamı gelecek inşallah 9 ay gibi
birin daha öyle düşünüyoruz memleket hasretiyle Almanya'dan İstanbul'a gelen gurbetçi aile kuyumcuda
hırsızlık çetesinin tuzağına düştü çetek kadınlar gözcülük yaparken çocuklar altın ve döviz Bolu
çantayı çaldı siyah giymişler güneş gözlüğü takmışlar çantayı alanların yaşları küçük 13 14
yaşlarında yol tep Almanya'dan İstanbul'a geldiler ama bin pişman oldular gurbetçi aile altın ve
para dolu çantayı çocuk hırsızlara Kaptırdı tam tarihleri yazarken Maalesef eşim de çantayı
bırakmıştı Muzaffer beyle eşi zeytin burunda bir kuyumcuya gitti alyans seçecekler onlar alyanslara
bakarken ilk önce kuyumcunun dışında iki kadın belirdi iki tane bayan bu yaz ayında bizim tişörtle
zor gezdiğimiz kafalarını ve yediklerini Ben onları çok büyük bir tehlike olarak gördüm kadınlar
gözcülük yaparken çocuklar hızla işe koyuldu çocuk Hırsızlar şapka takmıştı dükkandan içeri girdiler
ve onlar alyans seçerken hemen eğildiler ve yerdeki çantayı aldılar Biz de tabi bittikten sonra
parayı Alaca vereceğiz eşim çantaya yöneldi çantayı alacak bakıyor çanta orada değil altın zincir
kolyesi vardı ondan sonra 50 euro vardı bir de telefon vardı gurbetçi ailenin yaklaşık 120.000
liralık zararı var şimdi o hırsızlardan şikayetçi oldular ve bir an önce yakalanmasını istiyorlar
Ben bu işlerin uzmanı değim hanani ilk defa başıma geldi bu insanlar daha büyük şeyler de yapmaya
müsait ins Ankara'da yaşayan Zek Öz Gökmen'in en büyük hobisi uzaktan kumandalı oyuncak arabalar 23
yaşındaki genç adam o hobisi yüzünden çok ilginç bir ceza yedi Hatta Öyle ki hobisi artık fobisi
olacak gibi görünüyor insanları eğlendiri hem de kendimiz eğleniyoruz bu işi yaparken oyuncak Arab
ceza yediğini ilk defa görüyorum mandalı aracıyla oyun oynadı o anları da videoya aldı eğlenmek
isteyen genç adam yediği para cezasıyla hayatının şokunu yaşadı çekim yapmak yasak dediler Ankara'da
yaşayan Zeki Öz Gökmen'in en büyük hobisi uzaktan kumandalı oyuncak arabalar özgökmen boş
vakitlerinde de o arabaların videolarını çekip sosyal medya hesabından paylaşıyor Zeki Bey iki
arkadaşıyla birlikte Kızılay metro çarşısında uzaktan kumandalı aracıyla oynuyordu genç adam o
anları da cep telefonuyla al hiç kimse de rahatsız değildi bu durumdan herkes video çekiyordu
izliyordu gayet memnun yani sadece Bana yazdılar Yani ben sürdüğüm için her şey normal gibiydi ancak
dakikalar sonra hiç beklemediği bir şey oldu genç adamın yanına görevliler geldi bulunduğu yerde
çekim yapmanın yasak olduğu söylendi ve akıl almaz bir şekilde Zeki Bey'e 400 TL'lik para cezası
kesildi polisler yanına götürdüler insan rahatsızlığından dolayı ceza yazdılar Halbuki hiç kimse de
bu durumdan rahatsız değildi insanlar işte yani çocuklarını getiriyordu ailecek beraber izleyenler
oluyordu çok saçma geliyor yani bana Genç adama Ankara Büyükşehir Belediyesi rayli sistem yolcu
taşıma yönergesinin 6 Taksim 19 maddesine göre ceza kesildi Yani istasyonlarda para toplama
maddesinden zekican özgökmen para toplamıyla edemedi insanları eğlendiri olduk hem de kendimiz
eğleniyoruz daha ödeme yapmadım yani gidip şikayetçi olac kohey Muran Aga ilk kez 10 yıl önce
geldiği Türkiye'ye öyle sevdi ki yerleşmeye karar verdi İstanbul Ümraniye'de kendine bir Suşi
restoranı açtı Zaman geçtikçe de huyu suyu bize benzemeye başladı Yani Japonya'nın kohei
Ümraniye'nin Koray oldu Japonum ofluyum Ben Us Us tam adamsın japonsun ben Japonum Sen japonsun bir
kere akı adamsın japonsun bir kere akıllı adamsın afet olsun buyun ye baba ye Seni gören yemez yemin
ediyorum o ne Şimdi bir de şunu takalım tam Samuray Samuray kafası Japon kafası bambaşka olur sizi
kag tanıştıracağım kendisi bir Japon ve bundan 10 yıl önceki geldi Türk kültürünü Türk insanını öyle
sevdi ki Aslında biraz bizden oldu Biz de onlardan Ben 10 sene önce turist olarak gezmeye geldim 2
haftalık çok müthişti müthiş zaman geçti Çok misafir peyik sıcak kanlı e Japonya'da boy hissetmedi
ama burada Bunu gördük Ondan sonra birkaç sene geçti üniversite öğrenciyken yine buraya bir sene
okumaya geldim o okuduğu zaman da insanlar sıcak kanlı misafir ver değil mi Türkler ev Instagram'dan
gördüm Çok tatlı insanlardı Biz de dedik hemen gelelim buraya hemen kimonoları da Giydin Evet
saçlarımı da yaptım böyle bir Japon hayranlığı da var yani bunu yerken Ne diyorsun biliyor musun ne
diyorum koriva koniva kendisini seveceğin Türk gibi mesela Japon yemeklerini Nasıl Beğendin mi bana
çok uzak nerelisin memleket ner Ben Doğuluyum Doğu Ama onun kadar değil Japonya döndük Japonya'da
üniversite mezun olduk Türkiye'deki güzel anları hatırladık Türkiye'de yaşamak istediğim böyle bir
isteğin geldi Selamünaleyküm Selam aleyküm bu Kimono Japon geleneksel kıyafet Kimono bizim bahçede
annelerimiz falan giyiyor genelde Japonya'da bir sürü doner var ve Gençler gençler ben de
öğrenciyken Japonya'da don yiyordum bur gelmeden önceden beri ben türkleşmiş Hayırdır ben Suşi
yiyorum sen niye döner yiyorsun Ya artık ben sıçtım bıktım ya bu bizim köyün döneri Sizin köyün
döneri mi o aynen bu bizim köyün döneri sizin köy neresiydi of ofluyum Samsun'da düzenlenen
festivalde Tarkan Rüzgarı esti konsere damga vuran megastarın terini sildiği havluyu hayranlarına
atması oldu Merak etmeyin Terim mis gibi kopuyor yani tamam mı şarkıları dansları değil son
konserine damga vuran havlu atmı old avusu yakalamak için hayranları birbiriyle yarıştı vay vay
Samsun'da düzenlenen festivalde Ünlü şarkıcı Tarkan sahneye çıktı konser alanı tıklım tıklımdı
Megastar şarkılarıyla coştu coşturdu hav sakıcı sı kırıya Atem O da kırmı y tersiz verebilir bir
bilmi megastarın attığı havluyu şanslı Bir hayranı havada yaladı havu kalı kız son konser kaldığı
yerden devam etti eend k malum ustalık istiyor kimse kelek sürprizle karşılaşmak istemiyor haber
işin sırın 30 yıldır Kavun karpuz satan esnafa sordu işte tüyolar Karpuzlar Bir dişi deriz Bir de
erkek deriz en iyi karpuz dişi karpuz kesim Tadına bakın şöyle Tamam bunu çıkartmış kes bakalım gü
in en güzel yolu sofralarında olmazsa olmazı karpuzla kavun Peki karpuzun da kavunun da iyisini
nasıl anlarız kuyruğunun ince olmasına ve çok ses çıkarmasına dikkat ediyorum ben karpuz seçerken
karpuzun böyle şekline bakıyorum sadece iyi karpuzu anlamanın Tam üç temel yolu var Birincisi
vurduğunuzda Tok bir ses gelecek bu ses Yusuf ustanın tabiriyle ding ding ding ding ses gelecek
İkincisi ise sapı Yeşil olacak üçüncü ise üzerinde yanık izi olmayacak şöyle vuruyorum ya hiçbir şey
anlamıyorum şu anda yanımızda iki tane karpuz var bu karpuzların bitim noktasının biri küçük Diğeri
ise büyük Peki bu ne anlama geliyor kendi aramızda şimdi karpuzların Bir dişi deriz Bir de erkek
deriz dişi olan her zaman şu arkası ufak olur gevrek ve tatlı olur ama erkekse sert olur taş gibi
olur ama fazla Onun tadını vermez karpuz deyince akla Adana ve Diyarbakır gelir ama Yusuf Usta tüm
klişeleri bozdu en iyi karpuzun adresini verdi Adana Diyarbakır karpuzu ismi var ama en güzeli teki
zaferan karp kavun deyince Tabii ki akla gelen tek yer Manisa Kırkağaç olur ama Manisa KÇ değil
Kavun dediğimiz zaman Çanakkale kavunun da adresini değiştirdiniz Evet kavunun da adresini
değiştirdim Kavun değil ki koklayıp alasın diye bir atasözü vardır Evet kavun kokmaz ki ya Kim diyor
ki kavun kokuyor yalandır Buna da mı Karşı çıkıyorsun da karşı çıkıyorum Tabi ki i kı an elimize
aldığımız zaman daima ağırlık olacak hafiften de bir yumuşak olacak bu tatlı bir kabun mu bunu
isterseniz siz deneyin gayet tatlı bir kabun değerli izleyenler Show Haber WhatsApp ihbar hatı
telefon numaralarımızı hatırlatalım 0536 266 90 0536 266 902 haberin Sonuna Geldik sevgili
izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
