Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım Türkiye Irak'ın kuzeyinden gelen acı haberle sarsıldı iki çocuk
babası İstihkam uzman çavuş Cebrail Acar teröristlerle girdiği çatışmada şehit düştü milyonların
yüreği yandı albayraklı tabuta uzun uzun baktı evladıyla son kez vedalaştı Konya Kahraman şehidini
ağladı haklarınızı helal ediniz İstihkam uzman çavuş Cebrail Acar Irak'ın kuzeyindeki penç kilit
Harekat bölgesinde görevliydi Dün teröristlerle girilen çatışmada şehit düştü 33 yaşındaki iki çocuk
babası Şehit için memleketi Konya'da cenaze töreni düzenlendi acılı bak zorlan erkek kardeşi
tabutunu öpüp kokladı Kahraman Şehit dualarla Vatan toprağına emanet edildi helal UEFA milli
futbolcu Merih Demiral hakkında Avusturya maçında yaptığı bozkurt işareti nedeniyle başlattığı
soruşturmayı tamamladı maçta golle yıldızlaşan Demiral maç oynamama cezası verildi FF konuyu kasa
taşımak istese de kurallar buna engel oldu Türkiye'den tepkiler de gecikmedi Türk olduğum için çok
gurur duyuyorum o yüzden öyle bir şey yapmak istedim Çok da mutluyum yaptığımdan dolayı ik gol
atmıştı Bozkurt hareketi nedeniyle UEFA ik maç ceza verdi Golden sonra onu iliklerime kadar
hissettim Euro 2024 turnuvasında Türkiye Salı günü Avusturya ile karşılaşmıştı amiriler rakibini
Merih demiral'ın attığı iki muhteşem golle 2-1 mağlup etmişti gurur duyuyorum takımla Gerçekten
inanılmaz İsler İnşallah devamını da getiririz Demiral galibiyeti Bozkurt işaretiyle kutlarken UEFA
maçın sonunda onu maçın adamı ilan etmişti ancak Alman İçişleri Bakanının Bozkurt işaretine tepki
göstermesiyle başlayan süreçte UEFA Demiral hakkında soruşturmaya karar vermişti Türk olduğum için
çok gurur duyuyorum O yüzden Golden son onu iliklerime kadar hissettim öyle bir şey yapmak istedim
Türkiye'den soruşturmaya peş peşe tepkiler gelirken Cumhurbaşkanı Erdoğan da Astana dönüşü uçakta
konuyla ilgili değerlendirmelerde bulundu kimse Almanların formalarında Kartal var diyor mu Kimse
kalkıp da Fransızların formasında horoz var niye horozdan diyorm sözleriyle UEFA'ya mesaj verdi
cumartesi günü çeyrek final maçı için Berlin'e gideceğini kaydetti uef demiralın futbolun Erek i maç
ceza verdi Türkiye Futbol Federasyonu kararı uluslararası spor tahkim Merkezi kasa taşıyamadı Çünkü
kas yapılan başvuruları en erken 48 saat sonra değerlendirmeye alıyor Üstelik 3 maçtan az cezalara
da bakmıyor bir gol sevinci vardı aklımda Onu yaptım yani Demiral yarın saat 22'de Hollanda ile
Berlin'de oynanacak çeyrek final maçında forma giyemeyecek Hatta Hollanda'yı yenersek yarı final
karşılaşmasını da tribünden izlemek zorunda kalacak Çok da mutluyum yaptığımdan dolayı karar
siyasetin gü ydi MHP lideri Devlet Bahçeli futbola karaleke sürüldü dedi UEFA'nın karardan
vazgeçmemesi halinde milli takımın maça çıkmamasını istedi karara rağmen maça çıkılmasının
kazanılsaydı kaydetti 13 yıl aradan sonra Suriye ile yeni bir sayfa mı açılıyor Erdoğan Esad
görüşmesi beklentisi bu soruyu gündemi sıcak başlığı yaparken Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan dikkat çeken
açıklama geldi asana dönüşü konuşan Erdoğan Putin ve Beşar Esed'e bir davetimiz olabilir dedi
dostluk Elimizi uzatırız ifadesini kullandı kiminle görüşülmesi gerekiyorsa geçmişte olduğu gibi
yine Görüşmekten imtina etmeyiz Putin ve Beşar Esed'e bir davetimiz olabilir dedi 13 yıl aradan
sonra Suriye ile ilişkilerde yeni bir sayfa açılabilir sinyalini verdi putin'in Türkiye'ye olası
ziyaretine işaret eden Erdoğan Suriye'nin Toprak bütünlüğüne vurgu yaptı dostluk Elimizi uzatırız
ifadesini kullandı sıkılı Yumruklar açılmasında büyük fayda olduğuna inanıyoruz Cumhurbaşkanı
Erdoğan Astana dönüşü aralarında Habertürk spikeri Serap belet'in de olduğu gazetecilerin sorularını
yanıtladı Kayseri ve Suriye'deki provokasyonlar için biz bu oyunları da nasıl Bozacağız da iyi
biliriz dedi tartışmaları da soruldu Erdoğan'a Cumhurbaşkanı Özgür özel'e yaptığı Barış harekatının
yıldönümünde Kıbrıs'a birlikte gidelim teklifini hatırlattı MHP lideri Devlet Bahçeli ile birlikte
hareket edeceklerini özelinde kendi uçağıyla Kıbrıs'a geleceğini söyledi CHP'li belediyeleri de
akraba ataması ve yolsuzluk iddiaları üzerinden eleştirdi Erdoğan hırsız Ben Hırsızım çaldım der mi
ifadesini kullandı enflasyonla mücadele mesajı da veren Erdoğan düşüş hızlanarak devam edecek dedi
en büyük sorunun ise hayat pahalılığı olduğunu söyledi Beşar esad'la görüşmesi beklenen bir diğer
isim CHP lideri Özgür özelde bir süredir dillendirdiği o iddiayı bir adım öteye taşıdı Bu kez tarih
de vererek Şam'a gideceğim dedi Çok yakın bir süreçte eee bir Şam ziyareti olacak bir heyetle
gideceğim temmuz ayı içinde gerçekleşmesini Umit ediyoruz Lübnan üzerinden gideceğiz tarih verdi
esad'la görüşeceğini açıkl ile nor Es ile görüşme siyasetin en sıcak başlığı olurken CHP liderinden
yeni hamle geldi Türkiye ile esadın masaya oturup bu sorunu çözüp Avrupa'dan da kaynağın bulunması
için inanılmaz gayret sarf edeceğim bu konuda en büyük kampanayı da yapacağız ööz Es yönetimi gayi
kanaldan bağlantı kurulduğunu AYD sür ulmak üzere herkes iradesini göstersin Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Esad ile görüşmesi gündemdeydi ailenin suikastle ilgili 17 kişi hakkında yürütülen
soruşturmanın davaya eklenmesi talebini ise reddetti kumpas Tiyatrosu bugün sonlandı Sinan Ateş
suikasti davasında 5 günlük duruşma maratonu noktalandı 22 tutuklu davada mahkeme son gün tanıkları
dinledi gençliğinin baharında toprağın karab bağrına giren daha önce ifade veren Tetikçi Eray
Özyağcı ateşi vururken yanındaki iki kişinin Ahmet Keçik ve selman bozkurtun da Ateş açtığını
söylemişti Kaçarken reisi vurduk diye bağırdıkları duydum demişti Keçik ifadesi Ateş'e Ben Başkan
bozkurtta a Bey derdi Reis ifadesini kullanmazdı dedi olaydan sonra Ateş'in silahlarını ofise
götürmesini ise kaybolmam maları içindi sözleriyle açıkladı Biz bunu öldürdükten sonra Sinan da
fetöcüyü örgüt içi infaz der üzerini bu şekilde kapatırız şeklinde bir plan yapılmış mahkeme heyeti
Ara karar verdi aralarında MHP İstanbul il yöneticisi Ufuk Göktürk'ün de bulunduğu 10 tutuklu
tahliye edildi Ateş ailesinin avukatları aralar ülke Ocakları Genel Başkanı Ahmet Yiğit Yıldırım'ın
da bulunduğu 17 kişiyle ilgili süren soruşturma dosyasının davayla birleştirilmesini istemişti
mahkeme talebi reddetti Sincan'daki bu yargılamaya eksik iddianame ile yapılan yarım mahkeme diyoruz
Ankara emniyeti eski Asayi Şube Müdür Yardımcısı Kerem Gökay Öner de savcılığa azmettirici tolgan
demirbaşı eski vekil Olcay Kılavuz'un evinde yakaladıklarını sokakta yakalandığını gösteren polis
tutanağının sahte olduğunu öne sürerek şikayetçi olmu ş ateşin avukatları önerin şahit olarak
dinlenmesini istedi mahkeme davaya katkısı yok diyerek onu da reddetti duruşma Cumhuriyet savcısının
esas hakkındaki mütalaasını açıklaması için 19 Temmuz'a ertelendi Oysa turandır Türk cihan
hakimiyeti mefkuresi yıllar önce boşanan Nilüfer Yüksel eski eşinden nafaka almaya başlamış müşterek
çocukları için gönderilen harçlıklar da onu mutlu etmişti ancak eski eşi yıllar sonra o parayı icra
yoluyla ile geri isteyince talihsiz kadın şoka uğradı bültenimiz de şimdi nafaka mağduru Bir annenin
gözyaşları var Bu Nasıl bir vicdan ben çünkü tek başıma büyütmeye çalışıyorum hangi vicdanlı bir
Baba bu parayı istiyor aşkla evlendiği adamdan boşandığı eski eş nafaka ile birlikte oğlu için
gönderdiği harçlıkları icra yoluyla geri istedi bu insan çocuğuna veriyor ya böyle bir baba olamaz
ya bu babalık değil o zaman Nilifer Yüksel'in gözyaşlarının sebebi yıllar önce yaptığı evlilik o
evlilik boşanmayla sonuçlandı karşı taraf belirli bir nafaka ödedi Ama iddiaya göre aylık nafakanın
yanında çocuğu için de harçlık göndermeye başladı 16600 vermeyi kabul etti Baba nafakanın dışında
kendi iradesiyle hiçbir talep etmeden 200 300 lira fazla yolladığı paraları aradan yıllar geçti o
baba o paraları icra yoluyla geri istedi çocuğuma icra davası açmış yani çok kötü bir şey 6.000 L
ödüyordu hazirana kadar onda eksik Aslında yatırıyor ben bunu ödeyemem yapamam yani talihsiz kadın
icra davasına itiraz etti hukuki süreç başlattı Ben kendime bir para istemedim hiçbir şekilde sadece
çocuğuna baksın yeter Yargıtay ne diyor bu ödemelerin geri istemeyeceğini söylüyor Nilifer hanımın
şimdi eli kolu bağlı evlilik sürecinde yaşadığı kötü olaylarda hala aklında çocuğumun yanında dayak
yedim darp edildim mahkemelerimiz oldu Tek isteği o icranın gerçekleşmemesi Çünkü ne ödeyebilecek
bir gücü var ne de yüreği kaldırabiliyor İnşallah alınmaz bu para bizden geri Çünkü ödeyemeyecek
durumdayım aynı zamanda bilmiyorum İstanbul Kartal'daki bir apartmanda kentsel dönüşüm krizi
yaşanıyor iddiaya göre müteahit mahkeme kararı tebliğ edilmeden yıkıma başladı apartman sakinlerinin
eşyalarının kimi kayboldu kimi hasar gördü Buranın da gördüğünüz gibi kapısı kırılıyor içeride Bütün
değerli eşyalarımız alınıyor biz kedimizi köpeğimizi kuşumuzu bu evden zor çıkardık şar
vaziyetteyken bir anda apar topar dışarı atılık bina mühürlendi yıkılacak mı güçlendirilecek mi diye
mahkeme kararı beklenirken bir sabah ansızın tahliye ekibi geldi durdurma olduğu için Biz normalde
evlerimizde yaşıyorduk Fakat daha sonra 2 ay sonra da yürütmenin durdurulmasının iptali kararı
verildi bu kararda bizlere tebliğ edilmedi düşünebiliyor musunuz Bayramdan bir gün önce bu durumu
yaşıyoruz kartaldaki bu apartman riskli olduğu gerekçesiyle kentsel dönüşüme girdi Ama iddiaya göre
çoğunluk sağlanmamıştır Bu binada babamın 5 dairesi var üçte iki çoğunluğu tamamlayamıyor duvarlarda
bir sürü karot deliği var ve bu karotun bu Dele girme şansı yok dışarıdan karot getirdiler ve buraya
çürük raporu aldılar binayı yıkmak için kat maliklerinin itirazı üzerine nisan ayında yürütmeyi
durdurma kararı çıktı ancak belediyenin de itirazı sonrasında ik ay sonra tekrar yıkım karar verildi
ancak kat maliklerinin iddiasına göre bu karar onlara bildirilmedi ve arife günü ansızın tahliye
ekipleri Bu binaya geldi geldiğimizde kapımız bu haldeydi kırılmış vaziyette balyozlu alıp götüreb
Ama çoğu da sonra gelen yıkım ekibi tarafından da Talan edilmiş eşyaların bazıları hala Dairelerde
bulunuyor biraz daha öteye gidecek olursak da bakın mutfakta açılmamış erzaklar bile var iddia şu ki
bu haliyle Kargı Tulumba yıkıma başlandı Benim de daireme kapıdan giremedik için şu görmüş olduğunuz
duvarı delme suretiyle girmeye çalışırlarken son anda yakaladım iddiaların hedefindeki müteahit
cevap hakkını kullanmak istemedi değerli izleyenler bir anda bastıran sağanak yağış dakikalar içinde
sele dönüştü Bursa'da Taşan Dereler araçları sürükledi Yayalar yolda yürüyemedi İzmir'de de bir
kahvehaneyi su bastı müşteriler ise gayet sakindi düştüm şimdi oldu şimdi karşıya geçerken yaşlı
kadın çamur deryasında kayıp düştü yardımsız yürüyemedi Yağmur yağın oldu işte Dereler taştı araçlar
böyle sürüklendi araba gidiyor Benim araba Yar Temmuz ayında bastıran sağanak yağ hayatı felç etti
yıldır bu mahalledeyim ilk defa böyle bir şeyle karşılaşıyorum Bursa'da dün öğleden sonra başlayan
yağış 2 saat sürdü sağanak ve dolu bir anda sele dönüştü y sürüklenen bir erkek cesedi kıyıya vurdu
cesu düşünüyoruz y iir durum farı Konak kahvehanenin bahçesi dereye döndü ad sande üzerinde tostunu
yemeyi sürdürdü Mersin'de yaşayan sosyal medya fenomeni Özcan başoğul yeni taşındığı apartmanda
müteahhitle davalık oldu ama o müteahit intikam almak için öyle bir şey yaptı ki İnanılır gibi değil
apartmanın girişini duvar örüp kapattı Hadi gelin açalım aç bakalım ne kar göreceğiz bakalım Özcan
başoğul sosyal medya fenomeni komedi videoları çekiyorum bugün benim başıma komik bir olay geldi
komik de traji komik sosyal medya fenomenine kızan müteahit apartman girişine duvar ördü şu şekil
binaya girerken Bu şekilde bir duvarla karşılaştık Mersin'de yaşayan Fenomen Özcan başoğul
müteahhitle davalık olmuştu Ama bunu yaşayacağı aklına bile gelmedi binaya girmeye çalışırken b
girişinin duvarla örülü olduğunu gördüm ortak kullanım alanıyla ilgili davaya verdiğimiz müteahit
binanın girişini duvarla örerek Bizim girişimiz engellemiştir deli dumrulu hatırlatan olayda ana
girişi kapatan müteahit apartmanın arkasına uyduruk bir kapı da açmıştı arkadan bir tane giriş açmış
şimdi o girişi de göstereceğim Kendisi bu şekilde tahta Bir merdiven koyarak binanın kapısını
arkadan verdiğini girişin Artık buradan olacağını belirtiyor fenomenle müteahit bir kez daha
mahkemelik oldu özellikle hafta sonu İstanbul sahillerinden ne yazık ki acı haber geliyor sezonun
açılmasıyla boğulma vakalarında da artış oldu şov haber ekibi de bir boğulma tatbikatına katıldı
bakın ilk yardım nasıl hayat kurtarıyor şimdi boğulan bir kişiye nasıl yardım edilir Şile'ye dikkat
Karadeniz'e dikkat günlük can kaybı 5860 civarlarında hafta sonu istanbullular soluğu deniz
kenarında alıyor denizin kumun güneşin tadını çıkarmak için ama böyle işte hava bazen aniden
bozabiliyor işte Ne yazık ki bazen böyle acı bir manzarayla karşı karşıya kalınabiliyor İstanbul'da
özellikle Karadeniz kıyısında boğulma vakalar artı yüzme bilmeyenler boğulmuyor yüzme bilen kişiler
boğuluyor Şu anda da bir canlandırma bir boğulma tatbikatı yapılıyor Yanı başımızda bakın böyle bir
durumla karşılaşıldığı zaman ilk yapılması gereken müdahaleler neler boğulan kişinin bilinci
yerindeyse kesinlikle ön taraftan yaklaşmamalı kişi ona sarılır Can havliyle ve ilk yardımcıyı da
boğar kişiyi arkadan yaklaşıp kıyıya doğru itmek sırtına vurarak ya da bayansa uzun saçlı İsa
saçlarından sürüyerek kıyafet varsa kıyafetinden sürüyerek kıyıya doğru itmek gerekiyor can simidi
uzatılıyor bu halat da olabilir işte tatbikat devam ediyor Bakın şu anda boğulan kişi kıyıya
çıkarıldı zamanla yarış başladı su ağzından dışarıya dökülecek akacak şekilde Koma pozisyonunda
tutmamız gerekiyor üstü uzatıp karnına basmak ya da yüz üstü uzatıp sırtına vurmak bunlar tamamen
yanlış denizde yapılan müdahale kadar sahil ile çıkarıldıktan sonra yapılan Müdahale de çok önemli
baktık solunumu yok Ne oldu Neyin var İyi misin ağız içi temizliğine bakacağız Baş çene pozisyonu
vereceğiz ve Bak dinle Hisset metoduyla dinliyoruz 10 saniye sonra 30 Kalp masajı iki suni solunum
şeklinde C yapmış olacağız göğüs kafesini 5-6 cm içeriye çökertip gevşemesine müsaade edecek şekilde
kollar bükülmeye ÇK 1 ve 2 ve 3 ve ta ki kazazede kendine gelene kadar 28 29 30 Özellikle bu hafta
sonu denize gidecekler dikkat Çünkü meteoroloji de uyardı çocukları bir an olsun bile gözden uzak
tutmamak gerekiyor bir polis memurunun çocuğunu gasp etmiş dayıya sor cevabıyla Fenomen olmuştu
herkes gaspçı Hüseyin Taşkıran'ın cezaevinden çıkıp Hacca gittiğini sandı ama gerçek bambaşkaydı
bakın o gaspçı pişkinliği ele alıp neler anlattı haps etmedim Kuran satıyordum 4 kere haca gittik
geldik son tavafı da yaptım gelsek öyle bir şey Kuran satıyorum Tamam sonra oldu Sonra M oldu ben
cezaevinde olduğumdan dolayı benim yerime geçmiş milleti dolandırıyor herkes onun Hacca gittiğini
sandı ama gerçek bambaşka çıktı Pişkin gaspçı fotoğraflarını kullanarak yerine geçen gence mesaj
yolladı şahsa Sesleniyorum Ben onu zaten maddi manavi tazminat davası açacağım benim üzerimden
kazanıyor 9 yıl önceydi Adana'da yaşayan Hüseyin Taşkıran bir polis memurunun çocuğuna bıçak çekmiş
5 lirasını gasp etmişti neden gasp yaptın kaps etmedim Kuran satıyordum geldi işte Çocuk 5 milyon
lira para verdi gitti Hayır yok babasının hayrına vermedi ne için verdi O zaman haet kürsü
satıyordum diyorum ben sana cezaevine götürülürken çekilen görüntüsü internette viral olmuştu bir
besmele çeker misin besmele çekmeyi biliyor musun besmele Bismillahirrahmanirrahim Arkadaşlar sağ
beni ben yapan hayatımın ilk noktası o hapisteyken bir genç yerine geçti hacca giderek sosyal
medyada videolar paylaştı Günahlarımı az et Bir tane çocuk çıkmış benim üstümden Haa gitmiş gerçek
gaspçı benim diyen Taşkıran o gence dava açmaya hazırlanıyor Ben buradan hayranlarıma sesleniyorum
bu dolandırıcıya inanmaması lazım 18 ay cezam var Allah nasip ederse çıkarsam gerçekten Hac halimi
gerçekleştireceğim kaps etmedim Kuran satıyordum haca gittik geldik A dah Hatay'da bir beton mikseri
yola beton dökerek uzun süre ilerledi o anlar cep telefonu kamerasına yansırken bölge halkı sıklıkla
Yaşanan bu duruma tepki gösterdi beton mikseri operatörü isen bunun da nasıl dökülüp dökülmeyecek
biliyorsundur ne önlem aldı ne de umursadığı inşa çalışmalarının devam ettiği Hatay Antakya'dan
beton mikseri kullanan sürücü toprak yolda seyir halindeyken bir anda durdu betonları yola dökmeye
başladı bu betonlar burada kuruduktan sonra arabalara zarar veriyor bununla da kalmadı aracı hareket
ettirdikten sonra da aynı işlemi sürdürdü taşlaştı zaman çok zarar veriyor arabalara sürücünün
vurdum duymazlığı bu kadar da olmaz dedirtti o kadar hızlı geçiyorlar ki önlerine biri çıksa hiçbir
şekilde duramazlar başlarını sokacaklar bir evleri var ama eşyalarıyla birlikte sokakta kaldılar
Çünkü iddiaya göre evleri kiracı işgali altında 7 kişilik Dayan ailesinin Artık dayanacak gücü
kalmadı 20.000 L kira istedi Biz ev sahibi Biz kiramızı ödemediğimiz için ev sahibi bizi mahkemeye
verdi icra yoluyla bizi dışarıya attı sokakta kalmışız ev sahibi eşyalarla birlikte sokağa attı
dağcısı Aslında başlarını sokakları kendi evleri de var Ama iddiaya göre kiracı tarafından işgal
edilmiş durumda Bir kiracımız Var Bir polis memuru bir hanımla iki tane kızları oturuyor Yalnız bu
67 seneden beri bizi oyarı her sene çıkacağım diye çıkmıyor Mersin'de yaşayan Dayan Ailesi polis
memuru olan kiracıyı 6 yıldır evden çıkaramadı Beda oturduğu için çıkmıyor 6 sene önce kira 1500
lirayken 6 sene sonra daha 1500 lira kira vermek verdiki için evimizi boşaltmıyor evi Bizi tehdit
ediyor Onun çıkmasını Beklerken kendileri evsiz kaldı kirada oldukları daireden mahkeme kararıyla
tahliye edildiler bir an önce boşaltmasını istiyorum mağdurum ortada kalmışım sokakta kalmışım
evlerinde kiracı oturuyor onlarsa Sokak bu kabusun bir an önce son bulmasını bekliyorlar Yıldız
Tilbe unutulmaz şarkıları dansları ve açık sözlü kişiliğiyle yıllardır gündemde bugün neredeyse
adına açılan sahte sosyal medya hesaplarıyla uğraşıyor şarkıcı Yıllar sonra ilk kez şov habere
konuştu O hesaplara karşı verdiği hukuk savaşını anlattı güi açılan sahte hesaplarla sanırım biraz
başınız dert ya gerçekten bıktım usandım başkalarına hakaret ediyorlar benim olmayan fikirlerini
paylaşıyorlar Bunlar siyasi fikirler olabiliyor vazge yana yana ben diyorum o değilim ya o da ben
değil dob açıklamaları içi dışı bir halleriyle Her yaptığı her söylediği çok konuş ama bu kez başı
söylemedikleriyle dertte Çünkü onlarca sahte sosyal medya hesabıyla onun adına yazıp çiziyorlar
benim sanıyor İnsanlar buna üzülüyorum yani benim hesaplarım değil bunlar Yıldız Tilbe Kalplere
işleyen Unutulmaz şarkıların mimarı olsun milyonların hayran olduğu sanatçı adına açılan o sahte
hesaplara isyan etti ya gerçekten bıktım usandım Atatürk'ten kime kadar yani laf söylüyor adam
tepedek inden aşağıdakine kadar defalarca şikayet etmeme rağmen Eee kapatılmadı ve artarak
çoğaldılar konserlerini doldurup taşıran o kalabalık sosyal medyada da tilbenin peşinde Öyle ki 5
milyona yakın takipçisi var sosyal medya simsarları da bunu fırsat bilip adına sık sık sahte hesap
açıyor sosyal medyada birçok sahte hesabım var hatta bir tanesi benim bir tane orijinal Yıldız Tilbe
hesabımı çaldı mavi tıklıyo duruyor daha avukatlarını araştırmış olabilir Bir dolandırıcılık
faaliyeti var mı maddi bir kazanç ya da yardım benim adıma tiktok'ta canlı yayın yapıyor birisi
haberi olmayanlara yeniymiş gibi ben oradaymış gibi şimdi benim sosyal medya la pek alakam yok Eğer
bir şeyler paraya çevrilebiliyor E bu tıklanma olabilir Falan filan O zaman Evet paraya da
çeviriyorlar çünkü çok takipçileri var milyonların sevdiği sanatçı Yıldız Tilbe adına açılan sahte
hesaplar hakkında tek tek şikayetçi oldu Buradan da herkesi uyarıyor hayranlarını uyarıyor o
hesaplar benim değil diyor ve bir an önce o hesapların kapatılmasını istiyor Evet kendi isimlerini
kullansınlar benim ismimi kull Peki bir müjden Var mı buradan hayranlarınıza ya da bugün yeni bir
şarkım çıktı Bugün bugün Bundan sonra her ay bir şarkı çıkaracağız o zaman şov haber olarak haberi
olsun diyelim mi Bir de olsun hayatım şov haber olarak haberi olsun efendim moda dünyası İtalyan
mahkemesinden çıkan Kayyum kararı ile çalkalanıyor ürünlerini binlerce dolara satan iki dev markanın
tedarikçileri adeta sömürdüğü ortaya çıktı ik markanın üretim operasyonlarına bir yıl süreyle kayum
atadı marka çanta kullanmayı sever misiniz severim çok fazla paralar verip çok pahalı markalar
almayı tercih etmiyor polis moda devlerinin tedarikçilerine baskın yaptı ünlü bir markanın 2780
dolara sattığı çanta için o tedarikçilere 57 verdiği ortaya çıktı o paranın marka tüm maliyetini
benden almıştı diyen savcılık soruşturma başlattı bir çantaya en fazla 10 15.000 öderim marka adı
altında sömürülüyor İtalyan moda endüstrisini sarsan soruşturmada Sarsıcı tespitler var Özellikle
iki dev marka Kıskaç altında Bu markalara ürün yapan tedarikçi firmalarda iş güvenliğinin olmadığı
Kaçak eleman çalıştırıldığı işçilerin fazla mesai yüzünden atölyelerde uyuduğu tespit edildi Savcı
made itali markası için sömürü düzeni kurulmuş dedi işçinin de hakkını üretenin e adına dikkat etmek
lazım lüks markanın taşeron firmaya ürettirdiği çantanın maliyeti 1802 layken çantayı 914 liraya
satışa sunduğu ortaya çıktı arada çok fazla fark var galiba bu marka değerine para ödeniyor gerçek
Kaliteye değil aradaki makas ciddi anlamda açık çantanın gerçek ederi demek ki o üretilen fiyatı
yargıçlar her iki şirketin birimlerinin bir yıl süreyle adli yönetim altına alınmasına karar verdi
fiyatlarıyla dudak uçuklatan dünyanın ik dev markasına İtalya'da üretim operasyonlarına Kayyum
atandı bence çok yüksek ama talep gördüğü sürece Onlar da bu fiyata Satmaya devam edecek yanımdaki
hanımefendi turist ve o dünya markasına ait olan işte Bu çantayı almış marka değeri olduğu için Bu
çantayı satın aldım Ben güzel olan şeyi severim markası değil yakışanı to haberin Sonuna Geldik
değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
