Şana Haber'den İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan yaklaşık 30 gün aranın ardından Bu kez
belediye başkanlarıyla Kızılca hamam'da kampa giriyor AK Parti'nin yerel yönetimlerde atacağı
adımlar masaya yatırılacak kabinede değişim iddiaları da konuşulurken Erdoğan'ın vereceği mesajlarda
merakla bekleniyor Biz yumuşama adı altında kırmızı çizgilerimiz taviz verecek değiliz siyasetteki
normalleşme havası yerel seçim sonuçları ekonomi ve dış politika AK Parti Kızıl camam da yeniden
kampa giriyor kabinede Geniş çaplı revizyon yapılacağı iddiaları konuşulurken tüm gözler
cumhurbaşkanı erdoğan'da olacak Hiçbir komplekse kapılmadan eleler imizi masaya yatıracağız son 24
saatte Sağlık Bakanı Fahrettin Koca'nın görevinden affını istediği iddiaları gündemde Erdoğan'ın
Kızıl camam kampı sonrası yapacağı konuşma merakla bekleniyor bakanlar MYK üyeleri AK Parti'nin
Bütün belediye başkanları Kızılcı Amam kampında olacak yerel seçim sonuçları gibi yerel yönetimlerin
yol haritası da belirlenecek Suriye ile bu ilişkileri geliştirmekte geçmişte nasıl birlikteysek yine
aynı şekilde birlikte hareket ederiz Cumhurbaşkanı Suriye ile normalleşme mesajı da vermiş esad'la
görüşmeye yeşil ışık yakmıştı Kızıl camam kampında dış politikada atılacak adımlar da masada olacak
Erdoğan bugün de liseyi bitiren torunu Ahmet Akif Albayrak'ın mezuniyet törenine katıldı okuldaki
öğrencilerin sevincine ortak oldu değerler sıı Türkiye'nin listeden çıkarılması CHP lideri özür
Özel'in de gündemindeydi özel bir üst çıkamadık derken son günlerde yeni tarzıyla ilgili
konuşulanlara da yanıt verdi biz gri listeye 2021 yılında girdik çıktığımız g listede burkin Faso
var çıktığımız gr listede Yemen var Suriye tutan iktidardı dedi tepkisini böyle dile getirdi
bulunduğumuz yer zaten pek çok ülkenin bulunduğu bir yerdi de biz oradan bir üst Lie falan çıkmadık
Özgür Özel CHP'nin yurt dışındaki örgüt başkanları ve temsilcileriyle buluştu cam tavanı yurt içinde
olduğu gibi yurt dışında da kırmak gibi bir sorumluluğumuz var CHP lideri son günlerde tarzıyla da
dikkat çekiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan gibi ekoseli ceket tercih etmesi çok konuşulmuştu o ceket
Siyasette winner yani kazanan ceket olarak biliniyor özel bir mesaj yok Bir kere de biz giyelim ne
olmuş derken Parti içine de mesajı vardı birbirini kırmış incitmiş üzmüş kim varsa haklı olandan
haksız olan adına genel başkanınız olarak ben özür diliyorum Ben özür diliyorum Efendim İstanbul
Beşiktaş'ta İsa bir Hırsız girdiği dairede ev sahibini spreyle bayılttı orada ne var ne yoksa rahat
rahat çalıp kaçtı uyandığında bir ay önce satın aldığı aracını göremeyen adam hayatının şokunu
yaşadı şu an daireden çıktı sabah uyandığımda sersem gibiydim uyanamıyorum büyük ihtimalle sprey
uyutucu sprey sıkarak kapının oradan anahtara B anada ışığı yanıyor Daha yeni bir ay önce almış
olduğum sıfır aracımı her şeyi çaldı gitti eve hırsız girdi kapının önündeki sı araca kadar çaldı
bakın o hırsız bayıltıcı sprey sıkıp ev sahibi derin uykuya dalınca nasıl milyonluk Vurgun yaptı
Cüzdanımı telefonumu Bilgisayarımı yaklaşık 2 milyon 2 bu5 milyona yakın bir zararımız var hırsız
işte 4 Levent'teki bu eve girdi Kenan Demirhan o sırada uyuyordu şurada bir iz oluşmuş ama Kev ve
girer girmez Büyük olasılıkla sprey sıktı etrafa Zaten ben o gün saat 12.1 sında Uyanabildin yani
Normal şartlarda 10 gibi iş yerinde olmam lazım en geç ama o gün kalkamadım rahatça kolaçan etti
evin içini Kenan bey'in pantolonunun ceplerine kadar karıştırdı uyandığımda pantolonumun yerde
bırakıldığını gördüm şurada Park halindeydi hırsız evden anahtarı alınca sokakta park halindeki cipe
yöneldi cipi yeni almışlardı 3035 gün ancak olmuştu aracı sıfır almıştım piyasa değeri 1. 700.000
hırsız o cipe atlayıp buradan kaçtı yanında işte bilgisayarımız telefonumuz başka bir bölgede tekrar
hırsızlık yaptığını biliyoruz araç çalmış aynı şekilde bir eve girmiş hırsızın Binaya giriş çıkışı
güvenlik kamerasında da görünüyor Demirhan ailesinin zararı büyük o hırsızın bir an önce
yakalanmasını istiyorlar polise gittik şikayetçi olduk hak ettikleri cezay aları istiyorum
başkasının da canı yanmasın Diyarbakır'da bir otog galerici iddiaya göre 400 esnafa 600 milyon lira
dolandırıp sıra Kadem Bastı paraları buhar olup Uçan mağdurlar seslerini duyurmak için eylem yaptı
Bir yıl önce Ödediğimiz 10,5 milyon TL hepsi mağdur insanlardır Yazıktır Günahtır yani hepsi Öfkeli
hepsi isyandı bu memle heini dolandırmış 600 milyon Liraları kaptıran Vurgun zedeler yol kapatıp
eylem yaptı burada dolandırıldık İki aracımız hala içeride duruyor Diyarbakır'daki oto galerici
iddiaya göre 400 esnaftan araç alıp satmıştı esnaftan geliyor çek karşılığı senet karşılığı araç
alıyor taşınmaz menkul alıyor malımızı verdik hepsinin kayıtları belli ama o sahtekar ne araçları
teslim etti ne de ödeme yaptı biz de Erzurum'da esnaflık yapıyoruz distribütörler Diyarbakır'a
yönlendirdiler tane tır aldık çekici tır bunlara nakit ödeme yaptık bir yıldır mağdur durumdayız
verdiği toplam 600 milyon değerindeki çek ve Senetler de karşılıksız çıktı Ben mahkemeye vermişim
ama evrakın önünü almış gitmiş akrabasına tanıdığına 3 bir şahsa devretmiş ondan dolayı ben hukuki
olarak da ilerleyemiyorum dolandırıcı galerici bir anda ortadan kaybolunca mağdurlar toplanıp eylem
yaptı dünya kadar para götürmüşsün burada gelip bu insanlar ne hak üretme tek istekleri bir an önce
paralarını geri almaktı kardeşim bu para nereye gitti dolandırıcılar Bu kez de antika tuzağı kurdu
on binlerce dolarlık koltuk takımının fotoğraflarını internete koydular Güya kelepir fiyattan satışa
çıkardılar koltuğunun sahte ilanını gören antikacı dolandırıcılara bakın nasıl isyan etti sahte bir
internet firması benim koltuk takımının fotoğrafını koymuş altın varak el oyması antika Tabii 1800
sonlarından kalma bedava fiyata Satmaya çalışıyor kullanılmak beni rahatsız ediyor Bu resmen
dolandırıcılık yaklaşık iki asırlık koltuk takımının fotoğrafını koydular on binlerce dolarlık
antikayı 1644 liraya satışa çıkardılar Üstelik bunu ünlü antikacı Osman Gürsoy'un adını ve parçasını
kullanarak ağlıyoruz gülücek halimize bu kadar pişkinlik olamaz ve yüzsüzlük ve hiç kimseye
Ulaşamıyorlar Osman Gürsoy 28 yıllık antikacı işte dolandırıcılar O yüzden ismini kullandı bakın o
internet sitesindeki fotoğraftaki koltuk takımı da yaklaşık 7 ay önce Beyoğlu Çukurca'daki bu
mağazad daydı Şu anda benim dekore ettiğim Trabzon'da bir müşterimin evinde duruyor Bakın şimdi
internet sitesine fotoğraf doğru koltuk antika gerçek ama gerçek değeriyle gerçek fiyatıyla
dolandırıcıların koyduğu bu fiyat arasında uçurum var 3288 TL'den Bir de 1644 t'ye düşürmüş ve
değeri kaçmış geri sayım sayacı var yani elinizi çabuk tutun sizi kazıklayan Acı yok bilmem ne hepsi
fake yorumlar kesinlikle dolandırıcılık Pişkin dolandırıcılar o değerli anti koltuk fotoğrafıyla Kim
bilir kaç kişinin canını yaktı ben bile O linke tıklamaya çekindim Siz siz olun özellikle antikayı
internetten almayın antika asla alınmaz antikayı görerek almalısınız Efendim yaşadığımız çağda
İnternet her evin temel ihtiyacı ama Mega Ken'in bir Mahallesinde kablolar çalındığı için tam 6
aydır İnternete erişim yok bu süreçte öğrenciler çalışanlar hastalar herkes mağdur olsa da çözüm
hala bulunamadı mahalleli bir kez daha yardım istedi çok mağdur olduk büyük bir ihtimalle Biz burada
Unutulduk İnternetin varsa randevu alabiliyorsun hastanelere yoksa alamıyorsun yani aradığımız
kişiler bize cevap veremiyorlar internetsizlik bizim eğitim hayatımızı etkiliyor öğrenciler ödev
yapamıyor hastalar doktor randevusu alamıyor benim hasta çocuğum var mesel randevu alamıyorum
internet yoket olmadığı için Trabzon'a gidiyor çalışmaya çocuk eve bile gelmiyor ben özlüyorum
çocuğum internet Sizin yüzünden evde çalışamıyor burası Dağ Başı değil İstanbul sultangazi'nin Yayla
Mahallesi hepsinin derdi 6 aydır süren internetsizlik cilesi İnternetimiz ilk çalındı kablolar
çalındı bize bakmadılar zor zahmet kabloyu çektiler şimdi yeraltı kazısı vermiyorlar bize
Telekomünikasyon şirketlerine başvuruyorum takip numarası istiyor ver takip edeyim diyor o da yok
çünkü bağlantı yok topu büyüş atıyorlar ama şimdi bizim Burası Sultangazi belediyesine ait olan bir
bölge cimerden dahi talebimiz var Ama ne hikmetse 6 aydır çözülemedi yıl olmuş 2024 Yapay Zeka
teknolojisi geliştikçe gelişmiş ama Sultangazi Yayla mahallesindeki Vakfı Kebir caddesinde aylardır
hala internet yok tanıdıklarım konuşamıyorum çocuklarımla iletişim kuramıyorum bazen öğretmenimiz
ödev atıyor Biz onları yapamıyoruz göremiyoruz o yüzden de okulumuzdan eki yiyoruz neuk ğ ödevleri
yapabiliyor ne yetişkinler dünyadan haberdar olabiliyor bu devirde internetsiz olmak artık onların
canını çok sıkıyor şimdi eğer bir hizmet sunulacak burada halka küçük şehri büyük şehri yok bu işin
Biz burada Hizmet istiyoruz Adana'da yaşayan tır şoförü Kemal Bulut'un başı adaşıyla tam anlamıyla
dertte Çünkü iddiasına göre bir gümrükte ödeme yapmayan adaşı onu sınır kapılarında aranan isim
haline getirdi talihsiz tırcı başına gelenleri şov anlat şöyle verim abi T1 ve pasaportunuz kontrol
ediliyor borcunu ödememiş o borcu ödemediği içinde o da Kemal Bulut Ben de Kemal Bulut bize alık
oluyorlar Gümrük memuru parasını ödemeyen Adamın sadece adını aldı aynı adı taşıyan uluslararası
tırcı mağduriyet yaşadı bu olayı çözmezsek sürekli Her gittiğim gümrükte Kemal Bulut geldi deyip
beni ensy kaçakçılığı alacaklar Adanalı Kemal Bulut uluslararası tır taşımacılığı yapıyor Geçtiğimiz
günlerde Rusya'da yükünü bırakmış ve Gürcistan üzerinden Ardahan Çıldır gümrük kapısından içeri
girmek istemişti ki kaçakçılık şube ekipleri tarafından alık koyuldu kaçakçılık personeli dedi ki
sizin adınızda bir Kemal Bulut var ve TC numarası bilinmiyor bunun pasaport numarasından işlem
yapılmış dediler ki sen Mudanya'da gümrüğe gittin mi gitmeyi bırak hiç ilk defa duyuyorum dedim
iddiaya göre Bursa Mudanya gümrüğünde görevli bir memur gümrük işlemlerinde ödemesi gereken tutarı
yatırmayan bir başka Kemal Bulut hakkında işlem yapmıştı ancak elinde kimlik yerine sadece Pasaport
numarası olunca Kemal bulutlar karıştı gümrükle olan bir borcunu ödememiş pasaport numaraları
değiştiği için işte pasaporttan kontrol yapıyor Bu sen misin değil misin kaçakçılık memurları
saatler sonra aradıkları Kemal Bulut'un farklı bir Kemal Bulut olduğunu fark ettiler onu da doğum
tarihlerinin farklı olmasından anladılar yani yakaladıkları Kemal Bulut Aslında Masum olanıydı masum
Kemal Bulut benim ama adaşımı olan diğer Kemal Bulut bize çok sorun yaşatıyor gümrük memurlarının
tavsiyesi üzerine Ankara'ya giden tır şoförü Ticaret Bakanlığı'na kendisinin aradıkları Kemal Bulut
olmadığını anlatan bir dilekçe yazdı Bir yandan da başını derde sokan kişiye de çağrı yaptı adaşım
buradan sesleniyorum lütfen ya bu Borcunu öde ya da beni bu dertten kurtar kardeşim Kimlik
bilgilerini oraya ver beni kurtar lütfen Bartın'da bir adam ırmakta balık tutuyordu o sırada Baraj
kapakları açılınca etrafı su doldu Üstelik yüzme de bilmiyordu Kayanın üzerinde mahsur kalan adamın
kurtarılan kadar ödü koptu karşıya geçmek iin uğraşma arkasında Çağlayan altında iş çamaşırıyla
Kayanın üzerinde mahsur kaldı baraj zedi adam ve balığı böyle kurtarıldı yüzme B zaten Bartın'da
yaşayan Hüseyin conkur ırmakta balık avlayacak ama Kirazlı köprü barajının kapakları açılınca
Dehşetin ortasında kal aldı sabahin su yoktu da normalinde karşı taraftan girdiğ su belli bir
saatten sonra yükselmeye başladı Afat ekibi çaresiz adamı kurtarmak için zamanla yarıştı Hüseyin
conkur ve avladığı balık Botla kıyıya alındı Geçmiş olsun TÜİK ikin el araç satışlarına ilişkin
verileri açıkladı bu yılın Mayıs ayında geçen yılın aynı dönemine göre satışlar yaklaşık % 21 düştü
araç satmakta zorlanan Galericiler ise fiyatlar uygun dedi vatandaşımız araç alacaksa bu piyasanın
durgunluğundan faydalansın araç satışları Günden güne azaldığı dikkat çeken gelişme TÜİK verilerine
yansıdı ikinci el otomobil piyasasında adeta yaprak kıpırdamaz oldu Otomotiv bizim ik elde tamamen
durma noktasına geldi TÜİK verilerine göre ik el araç satışları 2020 yılının Mayıs ayında geçen yıl
aynı döneme göre 0,62 düştü galericilere göre ise bu düşüşün farklı nedenleri var sıfır araçlar
piyasaya sürmeye başlayınca bankaların faiz oranlarını yükseltip kredilendirme düşürmelerde araç
alma işi Durağan hale geldi Bir aracın ortalama satış süresi 1520 günlerden aylara ulaştı sat zaten
yok 6 aydır oturuyoruz elde sat Galericiler fiyatları düşürdü mü fiyatları düşürüyoruz Ona rağmen
yine alan yok şu anda araç almanın tam zamanı 700 900.000 fiyat bandı aralığındaki araçlar daha çok
talep görüyor fiyatların çok uygun olduğunu söylüyorum şimdi akıllarda beliren tek soru İsa
sektördeki bu Dur aksamanın daha ne kadar süreceği 2025'te de bunun biraz daha devam edeceğini
düşünüyoruz Efendim brezilya'dan Türkiye'ye gelen bir çift akılalmaz bir tu düştü uluslararası suç
örgütü isimleri yazılı barkodu valizlerden çaldı ve uyuşturucu dolu başka bir valize yapıştırdı
tutuklanan ailenin masum olduğu İsa aylar sonra Anlaşıldı İşte yurt dışına çıkanların dikkatle
izlemesi gereken o haber 6 ay önce yapmış olduğum Brezilya seyahatinde bir adet Valizin içerisinde
yasaklı madde bulunduğunu Bununla ilgili itham edildiğimi öğrendim ve şok müvekkilin başına gelen
olay gerçekten hem dramatik hem trajedik brezilya'dan geldiler uluslararası suç örgütünün kurbanı
oldular isimleri yazılı valizden zehir fışkırdı suçsuz oldukları İsa 4 bu5 ay sonra Anlaşıldı suç
şebekesi özellikle dikkat çekmeyecek bebek arabası gibi eşyaların üzerindeki Barkodları çalıp başka
valizlere yapıştırarak ülkelere yasaklı madde gönderiyorlar mış bu daha önce de defalarca Afrika'da
Türkiye Brezilya ve Libya vatandaşı iş adamı Ahmet jetl ailesiyle İstanbul'a gelmişti yanlarında 11
valiz ve bebek arabası vardı Türkiye'ye geldikten sonra herhangi bir problemle karşılaşmadık
Almanya'ya gittim İtalya ve Dubai'ye gittim onlar Türkiye'ye geldikten 4 gün sonra yine brezilya'dan
Türkiye'ye içinde uyuşturucu madde bulunan bir valiz geldi o Valizin üzerindeyse de Ahmet in eşinin
adının bulunduğu barkot vardı Hemen soruşturma başlatıldı 6 ay sonra iş adamı ve eşi tutuklandı
valizde de parmak izi taraması yapıldı üzerlerinde parmak izi çıkmadı Valizin gelmiş olduğu tarihte
müvekkil ve eşinin herhangi bir yolculuk yok ki jetla ve ailesinin suçlu olmadığı İsa 4,5 ay sonra
ortaya çıktı uluslararası suç örgütlerinin çiftin Bebek arabasına takılı olan bar kotu çaldığı ve
uyuşturucu maddeyle doldurdukları valiz yapıştırdığı tespit edildi bu daha önce de defalarca
Afrika'da ve Almanya'da da yaşanmış haksız yere tutuklandık diyen iş adamı tazminat davası açmaya
hazırlanıyor seyahat edenlerin valizlerin üzerindeki barko sayısına dikkat etmelerini tavsiye
edebilirim Bu gerçekten çok Hayati önem taşıyor Rize'de inşa ettiği sitenin girişi kot Park yüzünden
20 metre yukarıda kalan müteahit öyle bir çözüm buldu ki görenlerin duyanların ağzı açık kaldı
hiçbir yerde rast gelmemişim yani böyle bir olaya 40 yıl düşünseniz aklınıza gelir miydi derseniz
benim şahsen gelmezdi Ama Karadenizli müteahhidin aklına geldi 20 metrelik kod farkı istinat
duvarına Yapılan bu asansörle giderildi rizelinin Keskin zekası var Onu da göz ardı etmememiz lazım
Rize ve kisin giriş kapısı kod farkı yüzünden 20 metre yukarıda kalmıştı enteresan bir şey biz zaman
bunu biraz garipsi ama daha sonra burada yaşarken alt taraftan yaya gelişlerinde bayağı bir Efor
sarf ediyoruz çözüm arayan müteahit giriş katına çıkarken zorlananlar için duvara asansör yaptırdı
asansörlerin yapısal itibariyle baktığınız zaman dışarıdan bayağı garip gözü dışarıdan garip görünen
o çözüm daire sakinlerinin işini kolaylaştırdı güzel bir şe bugün ağır Misafirleri vardı tahtil
ciler deniz kum ve güneş keyfi yaparken aralarında İnekler de vardı İki tarafta birbirlerine baka
baka aın tadını çıkardı genelde Ben burada giriyorum Her sene buraya geliyoruz Burası daha iyi
İnekler tatilcilere tatilciler onlara Bakı sahildeki İnekler söze Gere kaki halk Plajın bugün ağır
Misafirleri vardı çayırlarda otlayan hayvanlar Serinlemek için soluğu kum dağ almıştı arkadaşlarıyla
aileleriyle deniz keyfi yapan tatilciler Davetsiz konuklara aldırmadı güne bir geliyoruz biz
memnunuz 10 senedir buraya geliyoruz arkadaşlarımız da geldik böyle bir ufak bir gezinti yapalım
dedik Kimileri güneşlenirken kimileri de serin suda Kulaç attı plaj kaçamağı yapan İnekler olaylara
karışmadan aın tadını çıkardı değerli izleyenler İzmir'in 3 ilçesinde yine ciğerlerimiz yandı
ormanlık alanda çıkan yangın yerleşim yerlerine kadar uzandı evi yanan kadın İsyan ederken ekiplerin
söndürme çalışmaları hala devam ediyor yanıyoruz yanıyoruz bir anda Alev ne kadar gelmişti evler
boşaltıldı otoban trafiğe kapatıldı koca şehrin ü ilçesinde yangın dehşeti yaşandı müdahale
ediyorlar ama ya her şeyimiz yandı köylüler tankeriyle beraber gelmişti söndürmeye İzmir Menderes'te
öğle saatlerinde ormanlık alanda yangın çıktı rüzgarın etkisiyle alevler yerleşim yerlerine kadar
uzandı Ben kime açayım yanıyoruz İmdat güzel tarakçının evini alevler sağdı önce Dumanlar tutmaya
başladı Sonra birden PAF etti yani şu anda Üst katım komple yandı Çok şükür hayvanlarımız kurtuldu
ekipler havadan ve karadan söndürme çalışması yaparken saatler sonra Çeşme'de ardından Selçuk'ta
yangın başladı Dumanlar kuş adasına kadar ulaşırken Aydın İzmir otobanı trafiğe kapatıldı Allah
korusun ya rabbi kusun Edirne'de de Anız yangınının ormana sıçradığı anlar kameraya yansıdı motora
getir Allah beterinden saklasın Bolu'da İsa ormana yıldırım düştüğünü gören adam yükselen dumanları
fark etti ağacı saran Alevi söndürerek büyük bir faciayı önledi ama Su lazım su yayılma tehlikesi
yok başkent Ankara'da yaşayan İki çocuk annesi Ayşegül kıyak kızının sınıfındaki bir çocuğun devlet
korumasında olduğunu öğrendi kızıyla iyi anlaşan O çocuğun koruyucu Ailesi oldu kıyak ailesinin
artık üç kız çocuğu var benim iki tane kızım var Aynı zamanda iki kız annesiyim ü kız annesi oldum
iki çocukları vardı bir çocukları daha olsun istediler kıyak çifti kızlarının sınıf arkadaşına
Koruyucu aile oldu diyorum ki ona iyi ki doğurmuşum kız seni diyorum hani o şekildeyken gelen bir
kız çocuğuyla zamanla yakınlık kurdu devlet korumasında olduğunu öğrenince de küçük kızın koruyucu
Ailesi olmak istedi benim kızımla çok iyi samimi bir arkadaşlık kurdular gerekli prosedürleri
tamamlayan kıyak çifti Banu'ya Koruyucu aile oldu Ayşe Gül Hanım anne kız günleri yaparak üç kızıyla
da yakından ilgilenmeye başladı kumma altında olduğunu öğrendikten sonra sorduk bizimle yaşamak
ister misin kendisi de kabul etti o korkularım gitti Şu an ceza da çarpı 3 üçüne eşit olarak Hani
her şey ödüllerimiz de çarpı 3 oluyor bu şekildeyse kıyak koruma altında olan çocukların aile
ortamında büyümesi gerektiğini bir kez daha hatırlattı koruma altında olan çocuklarımız yaralı
binlerce çocuk aile bekliyor Şimdi ise yaz tatilinin nabzını tutmak için kıyı kıyı dolaşan haber
ekibi ile birlikte Antalya'ya gidelim tarih ve doğanın kol kola girdiği demreyi Gezelim Bu yıl
oldukça popüler olan taşe fiyatlarına Birlikte bakalım üç aaz Köyü Kekova Adası mas mavi Denizi Kaya
Mezarları antik kentleri tarih ve Doğa'nın kol kola girdiği Demre Antalya'nın cennet köşesi doğayla
iç içe nemin bulunmadığı bir yer çocuklarımız da havuza giriyor yüzüyor musun Güzel mi havuz
popülaritesi artan demre'nin Bu yıl kıyıları doldu taştı deniz kum Güneş üçlüsünden sıkılanlara
tercihlerini iç kısımlardaki bungalovlarda taş evlerden yana kullandı taş villanın en güzel özelliği
içerisinin serin olması villamızda iki tane yatak odası bulunmakta dışarıda da barbekü alanı
bulunmakta Burayı da dinlenmek için kullanabilirler Demre'de tatil yapmak bir taş villa kiralamak
istiyorsanız aylık ve günlük olarak fiyatlar değişiyor 6.000 ile 8.000 arasında değişiyor şu an taş
villada konaklamanın ücreti aylık olarak böyle bir villa kiralamak istiyorsanız fiyat 100.000 liraya
kadar çıkıyor daha çok yerli turist tercih ediyor villamızda 7 kişiye kadar konaklama
sağlayabiliyoruz istanbullular bugün soluğu sahillerde aldı Caddebostan'da vatandaşlar denizin
keyfini çıkarırken ekibimiz onlarla birlikte plaj daydı muhabirimiz de Can kurtaran ekibine küçük
bir şakası vardı kaçtan beri buradasın Ondan beri Ondan beri Evet iyi yanmadın sen ya bu yanmış
halim bu yanmış halin mi Evet o zaman güneşte bir sıkıntı var hava çok güzel deniz çok güzel cadde
basını çok beğeniyoruz 15 metre ileride Kumsal var siz geldiniz burada çimende güneşleniyor musunuz
Evet çünkü çok kalabalık E bir de kumdan daha iyi oluyor açıkçası burası o yüzden burada oturuyorum
şu an Cadde Bostan sahilinde Cadde Bostan sahilinde de bakın çoluk çocuk herkes toplandılar ve
Denize giriyorlar İşte bu güzel Güneşin ve havanın tadını çıkarıyorlar fethiye' dir Antalya'dan yok
AB Biz Burası mahalleden çıkamıyoruz Biz de Cadde Bostan diyorsun Aynen nerede olman gerekiyordu
senin iş yerinde iş yerinde ne ne yapıyor olman gerekiyordu çalışmam lazımdı ama hava sıcak Ne
yapalım izin aldın mı biliyorlar mı Yok yok babası bunu pazarda biliyor domates sattığını biliyor
çabuk git git git saklan Sahil nasıl güzel ama çok kalabalık ya ne yapalım yarısını çıkartalım ne
istiyor musun Olabilir olabilir yarısını çıkartıyorum aynen güzel olur tabii Çoluk çocuk Cümbür
Cemaat herkes denize giriyor bir de böyle Can kurtaranlar burada kol geziyor boğula neden yok Ne
yapıyorsunuz Biz her daim her vakaya karşı Herhangi bir olumsuz duruma karşı mecbur bir şekilde
Şimdi burada hiç boğula neden olmasa burada Böylece dolanıp duruyorsunuz değil mi bunları
çalıştırmak lazım abi bunları çalıştırmak lazım bir kişinin boğulması lazım ki bu adamlar iş yapsın
bir tane çocuğu ben göndersem boğulma numarası yapsa bana kızmazsın değil mi kızm öğrenciler her
özleri var Tamamdır izni aldık Memleket nere Bingöllü Ben de bingöllüyüm hazır Toprak da çıktık
senden bir şey istesem şöyle bir açığa çıksam bir boğulma numarası yapsan olur mu ya Ya abi bir
sorun ya da bir sıkıntı falan çıkmasan Yok yok ben merak etme ayarladım hepsini Tamam hadi hadi hadi
hadi Aa gidiyor yok artık Ne yapıyorsunuz siz adamlar tam ekipmanlı buradalar boğuluyordum az kalsın
boğuluyordu arkadaş boğul boğul arkadaşı ben ayarladım siz mi ayarladın dedim ki ya sen bir git
boğul bu can kurtaranlar burada böyle dolanıyor dedim Herkes de gerçeği görmüş olmuştur Umarım
Hakkınızı helal edin size güzel bir sürpriz yaptık Can kurtaranlar ji burada unuttu Abi bu nereden
çalışıyor ş haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça
kalın
