Show Ana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli gelişmelerini
aktaracağız siyasetle başlayalım yerel seçimlerin tamamlanmasıyla gözler yeni anayasa çalışmasına
çevrildi meclis başkanı nman Kurtulmuş Bayram tatilinin ardından siyasi partileri ziyaret edecek
merak edilen taslak metine cumhurbaşkanının görev süresini uzatacak bir düzen yer verilip
verilmeyeceği darbe Anayasası utancından kurtarıp özgürlükçü ve kuşatıcı bir anayasaya
kavuşturmaktır kollar sıvandı ilk adım mecliste atılacak Siyasette yeni anayasa mesaisi başlayacak
Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Numan Kurtulmuş siyasi partileri ziyaret edecek niyet beyanında
bulunacak Her partinin kendi anayasa önerisini hazırlaması veya ortak bir komisyon kurulması gibi
başlıklar masada olacak ardından taslak Medin için çalışmalara start verilecek AK Parti'de
cumhurbaşkanının görev süresini uzatan bir düzenlemeye sıcak bakılmıyor Erdoğan'ın yeniden adaylığı
için tek alternatif ise Erken seçim formülü Parti kurmayları erken seçimin zamanı için 2027 yılı
sonu 2028 yılı başına dikkat çekiyor Hayırlısı olsun CHP'li kurmaylar yeni anayasa tartışmaları için
ekonomik krizi ve yerel seçim sonuçlarını unutturma adımı değerlendirmesi yapıyor sıfırdan yeni bir
anayasa için çalışmalara destek vermeyiz masaya oturmayız diyor bir yanda gitmek çağrıları Diğer
yanda kurultayı erteleme ya da iptal ettirme çabaları iyi Parti Genel Başkanı Meral akşener'in
kurultayda aday olmayacağım açıklaması sonrası kulisler hareketlendi genel başkan yarışında ben de
varım diyen adaydan çok sert açıklamalar geldi en kısa sürede olağanüstü seçimli kongremizi
toplayacağız iyi partide Kılıçlar çekildi akşener'e kongrenin ertelenmesi yönünde baskılar yapıldı
kulislere yansıyınca ü genel başkan adayından peş peşe sert açıklamalar geldi Akşener 27 Nisan'da
yapılacak kurultayda aday ol açıklamıştı iyi Parti liderin kararından vazgeçirmek isteyenlerin
akşener'in kapısını çalacağı öne sürüldü iyi Parti olarak biz de üzerimize düşen sorumluluğu
alacağız Koray Aydın Mehmet Tolga Akalın ve Günay Kodas olağanüstü kurultayı iptal ettirme
girişimlerine karşı çıktı Aydın kurultayın iptali partiye zarar verir derken Akalın artık Ok Yaydan
Çıktı adaylıklar ilan edildi mesajı verdi sayınal Akşener hanin kararından vazgeçerek partinin
başında devamında gelmesini düşünmekteyim Bahçeli'nin görevi bırakma çağrısına işaret eden kod Asa
ne kadar iyi Parti baş rakibi Parti ve siyasetçi varsa hepsi akşener'e gitmemesi için ağıt yakıyor
dedi Kurultay krizi sonrası yeni istifaların geleceği bilgisi de sızdı kulislere Akşener Kurultay
tartışmaları ile ilgili sessizliğini korurken orduda seçim yenilensin talebini reddeden ysk'ya tepki
gösterdi YSK orduluların iradesini yok sayarak kendi tarihine bir leke daha sürmüştür mesajını
paylaştı Efendim Türkiye dün akşam saatlerinden bu yana Antalya'da yaşanan teleferik faciasına
kilitlendi yüzlerce tatilcinin olduğu bölgede Korkunç bir kaza yaşandı parçalanan teleferik kabini
içindekilerle yere çakıldı bir kişi hayatını kaybetti onlarca kişi ise metrelerce yükseklikteki
kabinlerin iç mahsur kaldı helikopterlerle gerçekleşen kurtarma çalışmaları İsa 23 saatin sonunda
tamamlandı tek tek kurtarılan 174 kişi rahat bir nefes aldı yaralanan 18 kişi ise tedavi altına
alındı bak bana bir bak bana teleferik'te seyir keyfi faciayla noktalandı kabinler parçalandı
tatilciler yere çakıldı felakette bir kişi can verdi faciadan sağ kurtulanlar gözyaşlarıyla yeri
öptü bir bak bana bir bak bana Ayşe te Neu tamam mı Ben bur buradayım ben tamam mı Konya altındaki
tünektepe teleferik tesisi Bayram tatili nedeniyle yoğundu 25 kabinin Hepsi de dolunca saat 1728
manzara turu başladı o anları ölümsüzleştirmek isteyenler kayda girdi felaket de o sırada geldi
Allah'ım birdenbire elektrik durdu Sonra aniden takla atmaya başladık Çok korktuk çok kötü bir gündü
teleferik direği yerinden çıktı Hareket halindeki bir kabin direğe çarpıp parçalandı tabanın
düşmesiyle kabindeki çakıldı teliye ilk kez binen Gümüş Ailesi o kabinde 54 yaşındaki Baba Memiş
Gümüş olay yerinde can verdi sonrası da bir o kadar korkunçtu sistem durdu kabinler yüzlerce metre
yüksekte hareketsiz kaldı yanık kokusu gibi bir şey almıştık Zaten ondan sonra da sarsıldık sonra da
durduk korku ve panik Her yanı sararken 174 kişi için nefes kesen kurtarma operasyonu Baş itfaiye
polis sağlık ekipleri kurtarma helikopterleri Afat ve ekipleriyle operasyon için düğmeye basıldı
çevre illerden de gelen destekle zamanla yarış başladı Evet şimdi birazdan si indireceğim birı il
anlar kişi çalışmal günün ilk ışıkları daha hızar işi ztd kabinlere geçip mahsur kalanları bir bir
tahliye etti o anlarda nefesler tutuldu kabinlerde mahsur kalanların yakınları olay yerine koştu
dakikalar geçmek bilmedi Toplam 11 kişiler İnşallah en kısa zamanda da onlara kavuşacağız her
helikopterden şaşkın ve korku dolu gözlerle etrafı izleyen Kazaz eveler indi depremden dolayı Evet
çocukların Bir de psikolojisi düzelsin diye getirdik Tic bozuldu 23 saatin sonunda sevindiren haber
geldi yaklaşık 222 kişilik ekiple bu operasyon durmaksızın icra edilmiştir vatandaşımızın tamamı
kurtarılmıştır yaralı 18 kişi tedavi altına alınırken kazayla ilgili adli soruşturma başlatılıp iki
mülkiye müfettişi görevlendirildi teleferiğin bakımının tam olduğu açıklanırken 13 kişi hakkında da
gözaltı kararı verildi İstanbul Şişli'de filmleri aratmayan bir kovalamaca yaşandı genç bir gaspçı
çaldığı Arabayla kaçarken mağdurlar peşindeydi o gaspçıyı Rambo ber olarak tanınan ünlü oyuncu
Ferhat Yılmaz yakaladı ellerini arkadan bağlayıp polise teslim bebek Üstün başım nıl görünüyor Şimdi
dda Kamal çekti ünlü oyuncu Ferhat Yılmaz bir gaspçıyı böyle etkisiz hale getirdi öğle saatleriydi
Rus uyruklu kadın bir firmadan elektrikli otomobil kiraladı Şişli'de tam aracı Park ediyordu ki bir
adam aracı gasp etti semt semt kovalamış arabayı yakalamaya çalışmışlar kadın ve gaspçı arasındaki
kovalamaca bir dizide canlandırdı Rambo karakteriyle ünlenen Ferhat yıl oturduğu Kafenin önünde
bitti burada sakin oturuyordum Sener okuyordum Ben mekanımız var burada bir anda bir araba durdu
sert bir fren arkadan onu Belli ki takip ediyor bağrışmalar duyan ünlü oyuncu Ferhat Yılmaz kafasını
kaldırdı Ne olduğunu anlamaya çalıştı İşte bu sırada aracın içinde bulunan gaspçının kadına bıçak
çektiğini fark etti hemen araca doğru koşmaya başladı müdahale ettim ben müdahale etmesem kesinle
vermiştim ünlü oyuncu müdahale ettikten sonra aracın içinden o gaspçıyı indirdi yere yatırdı
kaçmaması için de ellerini bağladı ters kelip çe yaptım polise arattır dım orijinal bir telefonun
kablosuyla benim kablom ya Çok pahalı biliyor musun kablo gitti ya onunla bağladım durum böyle ve
onunla bir konuşma yaptım e yerdeyken yapma oğlum o zaman ya rica ediyorum Oğlum bu nedir asan Adams
Nerede o Şey nerede kadın abi al onları al al al al al bana gelsin hemen hemen gelsin gasp zanlısı
polise teslim edildi sevgili izleyenler uzun Bayram tatilinde İstanbul'da trafik çilesi daha da
arttı haliyle sinirler de gerildi İşte o anlardan biri bakın metroda yer kavgasına tutuşan kadın
yanındaki kadını nasıl tokatladı metroda Yer Kavgası çıktı kadın tartıştı sonra biri diğerine Tokatı
yapıştırdı görüntüler Üsküdar Samandıra seferini yapan metroda kaydedildi metronun yanaştığı Durak
çok kalabalıktı yolcular boş koltuk bulabilmek için vagona yöneldi iki kadın Oturdu Ama oturduğu
yeri bir türlü paylaşamadı ve aralarında tartışma çıktı kş tartışmada tansiyon yükseldi bu kadın
konuşmaya devam edince diğeri akıl almaz bir şey yaptı öfkeyle Tokadı böyle bastı metrodaki Tokatlı
kavga ortamı geldi Herkes bir anda panik yaptı ama belli ki videoyu kayda alan gençler durumdan
gayet memnundu bir evlileri olaya müdahale etti iki kadın da birbirinden şikayetçi olmadı veteriner
teknikeri Melek Nida Şahin bir müşterisinin hakaretlerine maruz kalmış ama canını en çok yakan sa
Atatürk'e yönelik çirkin sözler olmuştu o kendini bilmez uzlaşma talebinde bulundu ancak Atatürk en
büyük zaafım diyen genç kadın o teklifi reddetti Tamam gerek yok ya gerek yok tam Tamam alalım kayda
Tamam alıyorum tekrar söylerin önce kadınlara sonra Uluönder Atatürk'e hakaret etti aylar sonra
Uzlaşmak istedi ama genç kadın O kendini bilmesi affetmedi karşı taraf uzlaşma talebinde bulundu Ben
istemedim şahsıma yaptığı saygısızlıktan ziyade bu ülkenin kurucusuna yapılmış çok büyük bir
saygısızlıktır 3 ay önceydi kedisi rahatsızlanan adam Adana'daki bu veterinere gelmişti yanında eşi
ve da vardı Çok gergindi beyefendi eşiyle ilgili hakaretlerde küfürlerde bulunup sonra kadınlar
hakkında genellemeler yaparak küfürler etmeye başladı Ama veteriner teknikeri Melek Nida Şahin'i
asıl öfkelendiren Atatürk'e yönelik hakaretler Mustafa Kemal Atatürk benim dünyadaki en büyük zaafım
Bu yüzden ona böyle bir söylemin böyle bir saldırının gerçekleşmesi beni çok üzdü saldırgan tutuklu
yargılanırken dosya aylar sonra uzlaşmaya gitti uzlaşma talebi geldi Uzlaşmak istemedim hiçbir
şekilde Eee Çünkü süreç Benim için çok zor ilerledi sonrasında belli bir süre sosyal medyadan
tehditvari mesajlar aldım Çünkü şahsın eşi mesaj atıp silmeye başladı uzlaşmayı kabul etmeyen genç
kadın tazminat davası açmaya hazırlanıyor şahsın ceza almasını istiyorum Tazminat davası olarak da
olayı yürütmeye devam etmek devam edeceğiz tekrar söylerin İzmir'de bir profesör evini bir doktora
sattı ama kolileri eşyalarını taşımaya fırsat bulamadı Çünkü iddiasına göre Evi alan o doktor bütün
eşyaları bir spotçuya satmıştı Profesör Süleyman Kondakçı başına geleni şov haber anlattı dairemizde
yaklaşık 300.000 liralık ev eşyamız varı beaz eşya Mobilya yatak odası Odalar dolusu eşya bir günde
buhar olup uçtu evini satın alan doktor iddiaya göre beri olmadan hepsini sattı özellikle eşimin
akademik çalışmaları e Bütün her türlü eşyamız tamamı spotçu bir kuruma Satılmış Süleyman Kondakçı
ünlü bir profesör İzmir'deki evini satışa çıkarmıştı Narlıdere'de bir dairemizi kendisinin doktor
olduğunu söyle hanımefendiye sattık satış yapıldı Ama Profesör eşyalarını henüz taşımamıştır kadın
doktor tadilat için acele edince onu kırmadı Anahtarı teslim etti ama günler sonra gelen bir
telefonla şaşkına döndü Evdeki bütün eşyalarımızı taşımadan hanımefendi evimizin kilidini
değiştirmiş evin içindeki eşyaların tamamını spotçu bir şirkete satmış Bunu gören komşularım ve
apartman görevlisi arkadaşlar bana bildirdiler 300.000 liralık eşyası sporcuya satılan Süleyman
Kondakçı En çok da eşinin akademik çalışmalarına üzüldü spotçu kurumdan gerçekten rica ediyorum En
azından e eşimin akademik çalışmalarını versin çünkü onun hiçbir e maddi değeri yok eşimin süre
gelen bir doçentlik çalışması var mağdur çift kadın doktordan şikayetçi oldu polis de kendilerine
erişemiyor yurt dışında olduğunu söylüyor ancak öyle bir durum yok Benim de telefonlarım engellenmiş
İstanbul'da bir kadın işi pişkinliğe vurdu bir kuruyemişçinin düzenli Hırsızı oldu her hafta aynı
günlerde aynı saatte dükkana gelen kadın 5 litrelik suları çal rutin hırsızlık 6 aydır sürüyor
düzenli müşterimiz gibi düzenli hırsızımız var sanki kendi yeri Kendi iş yeri kendi suyu pişkinliği
ele aldı hırsızlığın suyunu çıkardı aynı kuruyemişçiden defalarca litre litre suç aldı Bence
sıklaşır şimdi Önümüz yaz kışın 3 günü geliyorsa haftanın yazın 7 günü bizde o zaman burası günören
Menderes Caddesinde bir kuru yemişçi bu kuruyemişçinin sahipleri Daimi müşteriye alıştı ancak Daimi
hırsız onlar için de bir ilkti ben diyim 20 Siz deyin 30 istediği gibi rahat rahat çıkartıyor alıyor
gidiyor esnaf durumu 6 ay önce fark etti işin ilginç yanı hırsız gayet planlı programla çalışıyordu
sabah 8. 9 arası yukarıya caddeye çıkıyor caddedeki fırıncı arkadaştan gene esnaf arkadaştan
ekmeğini ihtiyacını alıyor Sonra buraya geliyor Bizim açık olmadığımız saatlerde çıkarabildiği kadar
suyunu çıkartıyor alıyor elini kolunu sallayarak gidiyor önlem olarak litre litre suların bulunduğu
bu alanı tel örgüyle kapatıp kilit vurdular Ancak arsıza bu da fayda etmedi düzenli olarak geldi ve
çalmaya devam etti hırsızdan Tek isteği bir özür şikayetçi olacak mısınız ablacığım Şikayetçi
olmayacağım gelsin derdini izat etsin anlatsın desin Biz başka bir şey istemiyoruz ağrıdan İstanbul
istikametine ilerleyen tırı durduran ekipler Arama sırasında gözlerine İnanamadı dorseden bir değil
5 değil tam 64 Kaçak Afgan çıktı 10 11 yavaş yavaş 12 yavaş 13 15 kapılar açıldı dorseden kaçak
göçmen fışkırdı 5 10 20 derken ekipler saymaktan yoruldu 59 60 64 bak Süleyman var mı bakır yüklü bu
tır ağrıdan İstanbul'a gidiyordu Amasya'da denetime takıldı kapılar açılınca ekipler şoke oldu
yavaşa 17 25 26 dorse balık istifi Kaçak göçmenle doluydu onlar aşağı inerken ekipler tek tek
saymaya başladı ama say say bitmedi Her inin ardından bir yenisi belirdi 64 bak Süleyman dorseden
tam 64 Afgan çıktı kaçaklar sınır dışı edilmek için göç idaresine götürüldü bir cinayet diyoruz eski
boksör Engin karanlık eşine sarkıntılık yaptığı iddiasıyla misafir olarak evine gelen arkadaşını
öldürdü katz zanlısı boksör cesedi de mezarlığa attı kizleri de burada vardı a Boksçu gelmiş dönmüş
öldürmüş diyor eşine sarkıntılık yapan arkadaşını döve döve öldürdü cesedini mezarlığa attı aşağı
baktığımda her taraf polis kuluydu Engin karanlık eski bir boksörü Dini nikahlı eşi Selda uzanla
Pendik'teki bu apartmanda yaşıyordu yukarıda saat 2 çeyrek gibi bir ses geldi bağırtı çağırı dün
arkadaşı ikrami Güler geldi evde hep birlikte yemek yiyip içki içtiler üçü birlikte sohbet ederken
Engin karanlık lavobaya gitti iddiaya göre tam da o sırada arkadaşı Dini nikahlı eşine sarkıntılık
yapmaya başladı O da yanlarına geldi ve arkadaşını alıp sokağa indirdi Ben dedim herhalde kadın
dedim Cennet geçiyor kaçmaya çalışmışlar başka bir şey olay ol burada arabası da karşı taraftaydı
Zaten eski boksörle arkadaşı arasında başlayan kavga faciayla sonuçlandı Çünkü arkadaşını
yumruklayarak Tabii ki korktuk Yani herkes dedi Ne oldu yani bir şey mi oldu başım kapımızın önü
yani mezarlıkta hareketsiz yatan adamı görenler polisi arayıp ihbarda bulundu katil zanlısı eski
boksör yakalandı tutuklanıp cezaevine gönderildi asa bir kadın sürücü aracını Yol ortasına park edip
gitti arkadan gelenler uzun süre aracın sahibini Beklerken kadın sonunda geldi ama özür dilemek
yerine suçu bakın kime attı 20 dakikadır şu an Önümüzdeki araç yüzünden beklemekteyiz
ilerleyemiyoruz sürücüler mağdur o Pişkin buraya koyarken hiç bakmadınız mı afet uzun süreceğini
düşünmedim hemen gidip gele hasta da olabilirdi havaalanına da yetişiyor olabilir Yol ortasına Park
ettiği yetmezmiş gibi belediyeyi suçladı da belediyemizin sorunu park sorunu Sivas'ta çözülmüyor
önce belediye parka sorun bulacak o zaman Sivas'ta öğle saatleriydi kadın sürücü otomobilini Yol
ortasına park edip gitti vatandaşın hepsi geliyor Geri Dönüyor geliyor Geri Dönüyor trafiğe kapanan
yolda sürücüler sabırla bekledi yarım saat sonra kadın Çık geldi Kusura bakmayın Hemen çekiyoruz
Yapacak bir şey yok kadar uzun sürmedi ya kabul edip özür dilemek yerine Pişkin tavrıyla şaşkına
çevirdi arkaya bakar mısınız Bir saattir burada bekliyorum ya geçebilir diye düşündüm araba ya nasıl
geçebilir ya Gözünüz görmüyor mu araba nasıl kullanıyorsunuz ya dominikli bir kadınla sevgili oldu
İki çocuğu dünyaya geldi ama iddiasına göre son zamanlarda tuhaf davranmaya başlayan çocuklara
şiddet uygulayan eşi 18 gün önce ortadan kayboldu İşin kötü tarafı İsa giderken çocukları da
götürmüştü kızımı aradım ses sadağı yok Bir baktım ev darman Duman çocuklarım yok an selia Valdes
lütfen çocuklarımı benden uzaklaştırma çocuklarımı görmek istiyorum iddiasına göre birlikte yaşadığı
dominikli kadın çocuklarını kaçırdı ortadan kayboldu Dominik cumhuriyetli bir süreç sonra kendisi
Türkiye'ye geldi resmi nikahımız yok Özcan Gültekin yabancı uyruklu kadınla bir süre sevgili oldu
Sonra da Dini nikahlı birliktelik yaşamaya başladılar iki de çocukları dünyaya geldi çocuğumuz
Ceylin Gültekin 2020 yılında dünyaya geldi ama iddiasına göre kadın bir süre sonra çocuklarına
şiddet uygulamaya başladı Ben Öncelikle Hani bir kültür farkı diye düşündüm bunu Ama daha sonra
baktım ki bu şiddet daha yoğunlaşıyor döverek banyoya götürdü ya saçından tutarak ya kolundan
tutarak Benim hanım için çocuk bir oyuncak bebek gibi düşünün bunu fark ettiniz Siz ne yaptınız
sonra aramız çok bozuldu Tabii iddiasına göre şiddet son günlerde daha da arttı korkutucu bir hale
dönüştü Bu iç yarışını alıp Benim kızımın suratına yüzüne doğru ağzına doğru atmaya başladım dedim
bunu çocuğa bu şekilde terbi terbiyelenmiş Gece lambasından Demir tarafından kızımın başına vurdu
iddiaya göre Dini nikahlı eşi iki çocuğu da aldı kayıplara karıştı şimdi ne ondan ne de iki
çocuğundan haber alamıyor hangi şartlar altında nerede tuttuğunu bilmek istiyorum Efendim dün gece
Türkiye'nin özellikle Güneydoğu illerinde ve birçok ORT Doğu ülkesinde gizemli bir ışık görüldü
Herkes farklı yorumlar yaptı kısa süreli paniğe neden olan o Işık bakın ne çıktı Baba O ne kuyruklu
yıldız mı hilale benzeten de vardı kuyruklu yıldız sananda kimi tahminde bile bulunamadı kayboluyor
gülüm bilmiyorum Bir dakika toza dönüştü zaten gökyüzündeki gizemli Işık görenleri şaşkınlığa
uğrattı kuyruklu yıldız mı Dün akşam 22 sıralıydı Van ve Hakkari ile birlikte birçok ORT Doğu
ülkesinin semalarında esrarengiz bir ışık görüldü çocuklar bir anda gökyüzünde bir cisim gözlerine
takıldı Işık saçı bir anda kaybolan cisim için farklı yorumlar yapıldı ve kuyruklu yıldıza benzettim
biraz daha bakınca toz oldu tam da şurası uçak güzergahı bir yolcu uçağa düştü diye mi endişelendim
ben ilk gördüğümde savaş uçağı ymş ancak Gerçek çok farklıydı gizemli Işık Rusya'nın fırlattığı
kıtalararası Balistik bir füzeyi İstanbul Fatih'te bir hırsız telefon mağazasına girdi pahalı marka
bir telefonu çalıp kaçtı dükkan sahibini şoke eden hırsızlığı güvenlik kameraları kaydetti cihazı
aldı fotoğraf çekeyim dedi gitti Yani saniye sürmedi çalması çok rahatlar çalıp çalıp gidiyor yani
elini aldı inceler gibi yaptı Üstüne bir de selfie çekti rahatlığıyla pes dedirten hırsız 6.000
liralık telefonla işte böyle gitti 60.000 liralık cihaz gitti Yani zor kazanıyoruz sabah 88'de
geliyoruz akşam 111 1'de gidiyoruz yani hırsızın hedefinde Aksaray'daki bu telefon mağazası vardı
Müşteri gibi içeri geldi ve çalışana pahalı model bir telefonun mevcut olup olmadığı sordu ve
çalışan kendi elleriyle 6.000 liralık telefonu o hırsıza teslim etti inceledi fotoğraf çekiyorum
dedi telefonu eline aldı sağına soluna baktı ve incelemeye başladı kamerasını kontrol etme
bahanesiyle telefonu böyle kaldırdı ve yavaş yavaş kapıya doğru yöneldi çalacağı Belli zaten Ama
bizim eleman uyanmamış yani iyi niyetli düşünmüş Burada zaten her ik ayda bir her 3 ayda bir o
çalıntı oluyor Yani uygun anı bekleyen hırsız Fırsatını bulunca dükkandan çıkıp koşmaya başladı
direkt aldık kaçtı yani peşinden herkes koştu ama yetişemedik mağaza yetkililerinin şimdi tek bir
isteği var çözümünü bulunması lazım Mesela yani bunun telefon gitti artık telefon gelir mi artık
yakalanırsa yani cezasını çekmesini istiyoruz yani Ödemeyi kredi kartı yerine iban üzerinden alan
İşletmeleri Maliye Bakanlığı mercek altına aldı ibanla alışverişte hem işletmeciye hem de müşteriye
ceza yağacak bazen kredi kartı çekmediği zaman yapıyoruz vatandaşın şikayetleri arttı Maliye
Bakanlığı harekete geçti tahsilatı kredi kartı yerine iban üzerinden alan işletmelere ceza yağacak
iban para gönderen müşteri de yandı yapmayız artık ne yapayım post cihazı ya çalışmadığı zamanlar ya
da post cihazı olmadığı zamanlar ibana alışveriş oluyor alışveriş yaparken post cihazı aracılığıyla
yapılan ödemeler bka taraf maliye bakanlığıyla paylaşılıyor Yani kredi kartıyla yapılan ödemeler
vergi yönünden de kayıt altında alana da verene de kolay oluyor Daha kolay oluyor iki taraft sıkıntı
çekme Ancak son dönemde bazı işletmeler fatura veya fiş düzenlememek için ödemelerini iban üzerinden
alıyor vergi kaybına neden olan bu ödemeler Bakanlığın radarında nakit yoktu üstümde Ben söyledim
ibanım di Tamam dil müler L de izleyecek sürekli farklı kişilerden havale gelen hesap sahiplerine
ceza kesilecek kuyumcuya yolladım O şekilde gitti ama biraz fark aldı benden bir sıkıntı olmadı daha
pratik oldu hatta böyle bunları şirket sahiplerinin halletmesi gerekiyor düzeltmesi gerekiyor çünkü
onlar bize böyle bir olanak sağladıkları zaman biz de ödeme yapabilmek için Tabii ki kullanıyoruz
aman dikkat iban hesabına para gönderen kişilere yasa dışı faaliyette bulunduğu tespitiyle para
cezası kesilebilir kredi kart faizlerinden dolayı onlar için de götürüsü oluyor o yüzden e direkt
iban atmak onlara daha kolay geliyor Sanırım sevgili izleyenler Show Haber WhatsApp ihbar hattı
telefon numaralarımızı hatırlatalım 0536 266 90 Ç 0 0536 266 902 tekrar edelim Show Haber WhatsApp
ihbar hatı 0536 266 90 05 266 90 02 değerli izleyenler ş Ana Haberin Sonuna Geldik Yarın yine aynı
saatte görüşmek üzere hoşça kalın
