şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve Hemen başlayalım EYT düzenlemesi için konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan içimize
sinmesi de milletimizden gelen talepleri hayata geçirdik dedi emekliye memura esnafa çok net
mesajlar verdi yerel seçim çalışmalarını Bursa ve Kocaeli'de sürdürü CHP ve den partiye yüklenmeye
devam etti Duyanlar Duymayanlara soranlara San emeklilikteki yaş uygulaması gibi Aslında içimize
sinmeyen birtakım hususları bile milletimizden gelen yoğun talepler karşısında hayata geçirmekten
kaçınmadı Bu uygulamanın Sosyal Güvenlik sistemimizin dengesine yol açtığı bozulmanın tamiri epeyce
vakit alacak EYT düzenlemesine işaret ettiği asgari ücreti Ar zam taleplerine emeklinin seyyanen
artış beklentisine değindi mali yükün hesabını daha önce paylaşmıştık dedi Temmuz ayında yılın ilk 6
ayındaki enflasyona göre emekli maaşlarını tekrar masaya yatıracağız 2 aylık seçim çalışmasının son
mitinglerini Bursa ve Kocaeli'de yaptı CHP'yi Dem Parti üzerinden eleştirmeye devam etti CHP çeşitli
şehirlerde demle karanlık ittifaklar kuruyor fakat bundan öylesine utanıyorlar ki saklamak için de
40 takla atıyorlar üye sayısı 500 ili bulmayan marjinal partiler sağa sola talimat veriyor istikamet
çiziyor seçmenin iradesine ipotek koyuyor CHP'li faşist yöneticiler kapıdan giremezsiniz diyerek
zaten bunları her gün tokatlıyor Erdoğan seçmene sandık çağrısı da yaptı AK Parti ve Cumhur
ittifakına kaybettirmek için mesai harcayanlara karşı yakınlarımızı lisan-ı münasip CHP lideri Özgür
Özel de Muğla'nın ilçelerinde seçmenle buluştu yoğun seçim maratonunda rahatsızlandı hastalandı ama
programlarını iptal etmedi Ve seçmene sandık çağrısı yaptı CHP dışında atılan her oy AKP'ye atılmış
demektir Sandığa günler kala seçmene mesajını böyle verdi CHP'nin adaylarına oy istedi CHP dışında
başka bir partiye oy verirseniz Ak parti kazanacak ama Acar ünlü'ye Oy verirseniz sadece CHP
kazanmayacak İyi partililer de kazanacak demokratlar da kazanacak Marmaris kazanacak Marmaris
atatürkçüler de kalacak CHP lideri Özgür Özel Muğla'da Ortaca ve Marmaris'teyim uzun yorucu bir
maratonun sonunda seslerimiz yorgun ama enerjimiz en üst seviyede emekliliğe yapılanın hesabını
sandıkta soracak mıyız Evet sesim soluğum bitti ama sizin hakkınızı söylemekten geri durmadım
durmayacağım iyi Parti Genel Başkanı Meral Akşener yerel seçim çalışmalarına Ankara'nın ilçelerinde
devam etti partisinin adayları için oy istedi iktidara ve eski ittifak ortağı CHP'ye gönderme yaptı
Vallahi bıktık oraya oy verirseniz o kazanır buraya oy verirseniz o kazanır Ne yani ya düşman kuvvet
olmaktan bıktık hem iktidara hem de eski ittifak ortağı CHP'ye mesaj verdi partisinin Ankara
Büyükşehir ve ilçe adaylarına oy istedi hangi hizmetleri yapacaklarını yarıştır Dolayısıyla sizi kim
ikna edebilirse o in alsın iyi parti lideri ziyareti yaptı şimdi ama seçim Evet seçim geldik o
istemeye çok beğeniyorum takdir ediyorum Akşener işlerinin kötü olduğunu söyleyen bir esnaftan
başörtüsü satın aldı bire daha BAÜ ben o zaman bir şimdi alay keçi Ören iftar programına katılacağı
duyurulan iyi Parti liderinin Parti sözcüsü kür Şah Zorlu tarafından çok önemli bir açıklamaya imza
atacağı açıklandı yerelin tamamlanırken adayların yoğun mesaisi bugün de devam etti ve Cumhur
ittifakı İstanbul Adayı Murat kurum acil eylem planını tanıttı rakibini hedef aldı Ekrem İmamoğlu
İsa 17 bakan eleştirisini sürdürdü Ankara adayları da sahadaydı öyle bir belediyecilik yapacağız ki
her gün Murat kurum ve Arkadaşları İstanbul'da Acaba ne yapıyorlar diye merak edecek kendi
eserleriniz İnşallah gurur duyacaksınız biz İstanbul'un göğsünü Kartaca imamoğlu'nu yok sayarsak
imamoğlu'nun işlerine engel olmaya çalışırsak İmamoğlu da böyle yerine Sinecek Bir dahaki seçimi de
İstanbul'da kolayca alırız zannettiler Öyle mi pışık yerel seçime iki gün kala adaylar sahadaydı
vaatler sıralandı seçmene son mesajlar verildi İstanbul Artık yeni bir dönem için gün saymaktadır
kanalet ine para verirken güzel emeklinin başı öne eğilirken ona vereceğiniz parayı bütçeye yük
görüyorsunuz Cumhur ittifakı Adayı Murat kurum ilk 6 ay ve bir yıllık acil eylem planını tanıttı
Emekliye her ay 2.500 L öğrencilere ücretsiz ulaşım sözü verdi rakibine ise 1,5 milyar liralık 3
villa iddiası üzerinden yüklendi dürüst olacaksınız mal beyanınız gizlemeyin bule 17 bakanın kuruma
olan desteğine eleştirisini sürdürdü hayatımda bir tek şey hiç yapmadım asla yılmadım ama Yıldırım
ne kadar kötülük yaparsa yapsınlar biz ne yaptık biliyor musunuz daha fazla çalıştık ankara' İsa mal
beyanı polemiği sürerken Cumhur ittifakı adayı Turgut altıntan açıklama geldi Altınok 6i iddi
sınırlar içerisinde herhangi bir gayrimenkul kaydına rastlanmamıştır bunu şimdi bütün kamuoyuna
sunuyorum kimin yalancı kimin iftiracı kimin çamur kimin de dost doğ olduğunun belgesidir Mansur
yavaşsa Yenişehir pazarı esnafını ziyaret etti AK Parti ile Yerel seçimde ittifak görüşmeleri olumlu
sonuçlanmayan yeniden Refah Partisi'nin Ankara teşkilatından sürpriz bir hamle geldi ve 22 kişi AK
Parti saflarına katıldı Fatih Erbakan İsa o kişilerin uzun süre önce partimizle İliş kesilmişti
açıklaması yaptı bizlere güç verdiniz sizlerle birlikte daha güçlüyüz Yolumuz bahtımız hep birlikte
açık olsun inşallah yeniden Refah Partisi rozetleri çıktığı yerine AK Parti rozetleri takıldı yerel
seçime sayılı gün kala Ankara il ve ilçe teşkilatlarından 22 kişi AK Parti'ye katıldı İnşallah yine
birlikte kola yürüyeceğiz yeniden Refah Partisi 2023 seçiminde Cumhur ittifakı saflarında yer almış
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı desteklemişti yerel seçim için yapılan görüşmelerden sonuç alınamamış
ittifak kurulamamıştır yrp birçok kentte kendi adaylarıyla seçime giriyor Erbakan'ın hayallerini
Biler yerine getiren dü çok teşekkür ediyoruz sizlere Ankara İl yönetiminin istifa ettiği yönündeki
Haberlere ise Fatih Erbakan'dan itiraz geldi Erbakan adı geçen kişilerin uzun zaman önce Parti ile
ilişkisinin kesildiğini partisinde herhangi bir görevlerinin olmadığını vurguladı Türkiye'nin en
büyük 3ün siyasi partisi konumuna geldik mesajıyla 31 Mart'ta sandıkları patlatacak varını ifade
cezaevindeki ünlü Fenomen Dilan Polat kendisi gibi fenomen olan eski dostu nezd Demir'den hakaret
suçlamasıyla şikayetçi olmuştu ve dava bugün görülmeye başlandı iki fenomende 15 dakika süren
duruşma boyunca durmaksızın ağladı Dilan Polat Şikayetini geri çekince dava düştü % Hırsız ben
bunları ortak ettim sonra bunlar büyüdü büyüdü büyüdü büyüdü büyüdü bir havalılar Hadi Eski Dostlar
düşman oldu hakaretler havada uçuştu sahtekar dolandırıcının önde gidene önce kocan o kaçırdığı
vergileri ödesin tamam mı Benimle daha fazla uğraşma yapmana gerek kalmaz seni biraz götür ama haram
para neymiş haram paranın sadakası Olmaz davalık olan dlir durm karı karıya gel gö yüzüme gülü
ardından konuşmalarınız istemiyorum ya Yeter artık İlallah geldi bana bunlardan ya beni sindire mi
zannediyorsunuz karar aklama suçlamasıyla Demir Parmaklıklar Ardında olan ünlü Fenomen Dilan Polat
kendisi gibi fenomen olan eski dostu nezd Demir'den şikayetçi olmuştu hakkında hakaret suçlamasıyla
2 yıl 9 aya kadar hapis sistemiyle dava açılan Nezir Bugün ilk kez hakim karşısına çıktı Dilan Polat
duruşmaya cezaevinden bağı bak anlatıyorum anlatıyorum yetersiz geliyor kimseden borç almam kimseye
de borçlu kalmayı sevmem tedbir kararımı tedbir kararın anasını göreceksin Demir her zaman
aramızdaki kavgalar derken söz alan Polat şikayetinden vazgeçtiğini söyledi para akı dediniz Tetikçi
dediniz hiçbirinizi tanım sinirim bozuldu bak Ağlamıyorum inanılmaz Zor günler geçiriyorum
durmaksızın ağladı Denizli'de 20 müşteri bir araç bayisine elektrikli jip siparişi vermişti onlar 1.
655 b000 L ödedikleri aracın yolunu gözlerken firma aniden kepenk indirdi hem paralarından hem de
Hayallerinden olan sürücüler isyan etti Sadece Denizli bayisinden yaklaşık 20 civarında mağdur var
araç alan emanet Arabayla geziyorum diyebilirim Arabasız kaldım hepsi öfke hepsi isyandı ortada ne
ödedikleri para ne de yolunu gözledi araçları vardı concordato dedii işin içinden çıktı verdiğimiz
para alamadığımız işte aracımızla Ortada kaldık 20 kişi Denizli'deki bayiden elektrikli cip siparişi
vermişti 1.55 b000 sabit fiyat garantisi ile bunun 150.000 ödediğiniz takdirde kalanı araç teslimde
sabit fiyatından yararlanacaksınız hepsi emyi Yapı araçları Sipariş numaralarımız alındı ancak
Kasım'dan itibaren araç gelmedi elektrikli bir araç alayım farklı bir deneyim yaşayayım diye heves
ederek başladığım şey büyük bir hayal kırıklığı oldu firma yetkilileri iddiaya göre onları aylarca
oyaladı sonra bir gün o bayinin konkordato ilan edip kepenk indirdiği ortaya çıktı bana Her
seferinde Aracınız burada siparişinizde bir sorun yok Hiç merak etmeyin benim onlarca defa aradığım
yetkililer dediler ki siz bu siparişi verdiniz ama sizin paralarınızı bayi bize göndermedi
dolandırıldıklarını iddia eden 20 mağdur firmadan şikayetçi oldu bizim mağduriyetler imiz hiçbir
şekilde çözülmedi Efendim iftara 2 dakika kaldı Şimdi bir haber getireceğiz ekranlarınıza 1400
yıldır özenle saklanan haz Muhammed'e ait kutsal emanetler günümüze kadar ulaştı şov haber ekibi
Bugün o emanetlerin korunduğu bakım ve onarımın yapıldığı merkezdeyim şu an efendimiz en yakın
olabildiğimiz noktadayız Şerifleri şöyle müthiş bir kutu içerisinde Gümüş bir kutu el yazması Kuranı
Kerim bu 400 yıllık net okunuyor onun maneviyatı onun enerjisini hissettiğimiz Bir yerdeyiz öle bir
yer ki kompleks olarak dünyadaki Belki tek birim diyebiliriz Burası kutsal emanetlerin getirildiği
bakım ve onarımının yapıldığı önemli bir Merkez dünyada neredeyse eşi benzeri yok Buranın varlık
amacı Mukaddes emanetleri bizden sonraki nesillere ulaştırmak şu anda bulunduğumuz odada binlerce
kutsal emanet bulunuyor Bunlar sakalı Şerif saçı Şerif ve çok daha fazı ta bir senenin üzerinde
olduğuna dair rivayetler mevcut Efendimiz aleyhissalatü Vesselam'ın emanetlerinin yanında konuşmak
kolay değil odanın içinde attığımız her adımda yüzlerce yıllık bir yolculuğa çıkıyoruz on binlerce
maneviyatın bizden sonraki nesnelere ulaşması için bir köprüyü burada lübnan'dan gelen bir emanet
var nedir mübarek sarı şerifinden bir parça şöyle sizler için açalım ve daha yakından görmenize
vesile olalım Özer Celep bu işin son temsilcilerinden Aslında buraya getirilen kutsal emanetleri
bakımını yapıyor işte örneklerinden biri insanların daha net bir şekilde görerek ziyaret etmelerini
sağlamak salavat şerifeler Usulüne göre hareket ediyoruz manevi de bir güç geliyor hamdolsun
eserlerin burada bakımları yapıldıktan sonra farklı şehirlere sergilenmeye gönderiliyor biz bu
zamana kadar burada iki tane mucizeye şahit olduk Bir tanesi uzaması bir tanesi de beyazlaması ayrı
bir his vardır değil mi İçinizde huzur inanılmaz bir derinlik ik hafta önce ekranlarınıza
getirmiştik Rize'de yıkılan elektrik direğinin kabloları ağacın üzerinden geçirilmiş ve köylüler
ölüm tehlikesiyle karşı karşıya kalmıştı adres yine aynı bu defa bir evin balkonuna sadece 1,5 metre
mesafeye elektrik direği dikildi evi soyulan köylü Şimdi de hırsızlara karşı Nöbet tutmaya başladı
ağ takım Kaleli görülmemiş bir şey elektrik ya Şakaya gelmez ya adamu buradan hırsız gird benim ölüm
tehlikesi ardından hırsızlık endişesi köylülerin elektrik direkleriyle başları dertte dünya değiş
benzeri yok yani o da Rize'ye ait bir yıl önceydi İstanbul'da yaşayan Servet Pehlivan'ın Rize
güneysuya bağlı Gürgen köyündeki evinin yakınına ekipler bir elektrik direği dikti koyd adam 160 cm
bir mesafe var direğin yerinin değişmesini istedi pek çok başvuruda bulundu ama ne gelen ne de giden
oldu hemen gittim dilekçe verdim dediler ki hat olduğundan dolayı 10 sene müdahale edilm Üstüne bir
de hırsızlık şoku yaşadı Şimdi de nöbet tutmaya başladı adam buradan hırsız girdi Ben aynı köy daha
önce de Elektrik telleri yüzünden gündeme gelmişti çürüyen elektrik direğinin telleri Ağaç
dallarından geçirilmiş tehlike üzerine köylüler İsyan etmişti ağaca bağlanan elektrik kurumu olur mu
ya bu kabloların daha düzgün bir şekilde olması lazım 23 yüzyıla yakışma yani görüntü güzel değil
yani yakışmıyor rizee yakışmıyor yani İstanbul Esenyurt'ta iddiaya göre engelli bir çocuğun
çıkardığı yangın tüm Apartmanı sardı Alev kapanında çok sayıda kişi mahsur kaldı bir adam Can abiyle
çatıya çıkıp kurtarılmayı bekledi ve Neyse ki itfaiye tam zamanında yetişti çıkmı yardım bekledi üst
kattaydı zaten çatı tarafına çıktım orada nefes almaya başladım yoksa içeride boğulabilir diim
Esenyurt'ta 5 katlı bu binanın bodrum katında başlayan yangın hızla büyüdü itfaiye kısa sürede
oradaydı Önce kadınlar ve çocuklar kurtarıldı Can avli ile çatıya çıkan Kudret kulav de yardım tam
zamanında ulaştı biraz Dumandan etkilendim ama iyiyim Şu and sakinlerinden biri yangını komşularının
engelli çocuğunun çıkardığını ileri sürdü yandı 3 ay önce yine yanmıştı Burası zaten bu sefer Hasar
çok büyük sırada bir Azmin hikayesi var 24 yaşındaki Furkan Kökçü Tam iki kez 210 kiloya kadar çıktı
hastanelik oldu Ama doktorun bir sözü hayatını baştan sona değiştirdi diyetle sporla zayıflayan genç
öyküsünü anlattı hiç hareket etmiyordum ve sürekli yemek yemek istiyordum 210 kiloyu gördüm acildeki
Doktor zayıflamaz San Bir dahakine buraya sağ gelemeyebilirim demişti Ve ben ondan sonra her şeyi
bir kenara bıraktım İşte o korku her şeyi değiştirdi iki kere 210 kiloya çıkan genç diyetle sporla
sağlığına kavuştu zaten o kilodayım korkusu hissediyorsunuz Çünkü Tansiyonum çıktığı zaman Gözlerim
görmüyordu o kadar kötü oluyordum Furkan Kökçü 8 yıl önce morbit obez riskiyle hastanelik olmuştu
yeme içme düzenim tamamen hamur işi ve tatlılar ağırlıklıydı çok hareketsiz bir hayatım vardı
sürekli bilgisayar başında oturarak geçirdiğim günlerimde zaten yatmadan önce tatlı yemiş oluyordum
sabah de Uyanır uyanmaz yine çok fazla karbonhidrat ve gün boyu da bu tatlı ve karbonhidratı
tüketmeye devam ediyordum Furkan Kökçü ilk morbit obez olduğunda 210 kiloya kadar ulaşmıştı kilosu
ve hastanelik oldu Doktorlar onu ölümden döndürdü İşte bu onun için Milat oldu 9 ayda bakın 100
kiloyu nasıl verdi Yüzmeye başladım beslenme düzenim is tamamen protein ağırlıklı olarak değiştirdim
yaşım çok gençti 3 ayda 50 kilo verdim ve 6 ayda da kalan 50 kiloyu verdim ama pandemi döneminde
kabus yeniden başladı yine aynı kiloya çıktı zayıflaması Bu kez o kadar kolay olmadı tekrar Spora
başladım Fakat o kadar genç olmadığım için bu sefer 9 ayda değil yaklaşık 1 bu5 senede 100 kilo
verdim Şu an 120 kiloyum hamur işleri abur cuburlar bir yana hayatından bilgisayar oyunlarına
çıkarttı Furkan Kökçü Çünkü bu oyunlar onu bütün gün hareketsiz bırakıyordu şimdi hedeflediği kiloya
ulaşabilmek için de spor yapmaya devam ediyor boyum 1.92 civarlarında yaklaşık bir 1015 kilo vermem
gerekiyor Muhakkak bir yerden başlasınlar gerisi geliyor başardıklarını gördükçe devam edeceklerdir
Aydın'da bir esnaf bitkilerine Musallat olan hırsızlardan bıktı ve çiçek sevgim köreldi diyerek
bakın nasıl bir önlem aldı geçtiğimiz hafta çiçeğimiz çalınmıştı o çalıp geri bıraktı diğeri suçüstü
yakalandı çiçekten yana yüzü gülmeyen esnaf isyandı bu çiçek merakı nedir ben çözemedim Hırsızlar
yüzünden işte çiçek sevgimiz köreldi koymuyoruz da dışarıya Aykut ünlü Aydın efeler'deki iş yerinde
yetiştirdiği bitkileri havalanması için dışarı çıkarmış bir kadın da Kökle Yip poşetle çalmıştı
güzel olsun temiz olsun diye uğraşırken vatandaşlar geliyor dükkanımızın önüne koyduğumuz saksıları
çiçekleri alıyor gidiyor çok üzülen esnaf kameradaki hırsıza Çağrı yaptı kadın da çaldığı bitkiyi
geri bıraktı ama sırada bir başkası vardı dışarıda yine havalandırmak için çıkardığımız bir gün
akşam bu sefer farklı bir vatandaş geliyor hırsız tam çalıp gidecekken esnafın kardeşi kapıya çıktı
kardeşim çıkıyor kapıda Hayırdır ne yapıyorsunuz diyor O da çok hoşuma gitti falan diye söylüyor
Kardeşim o zaman diyor ki köklendirme için yaprağından falan verelim bıktım diyen Aykut ünlü
çiçeklerinde gözü olanlara Çağrı yaptı bir çiçek içinde hırsız damgası yemeye uğraşmayın çiçekle
böcekle çok beğeniyorsanız alın bir yerden Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
