ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve hemen başlıyoruz 15 farklı eylemde 30 güvenlik görevlisini şehit eden ü terörist
nefes kesen bir operasyonla etkisiz hale getirildi çıkan çatışmada Teröristlerden biri öldürüldü
Diğer ikisi ise Beyaz Bayrak sallayarak teslim oldu ihalar araziyi karış karış taradı Jandarma Özel
Harekat son hamleyi yaptı Hakkari Kavaklı kırsalında bir terörist öldürüldü iki terörist işte böyle
teslim oldu etkisiz hale getirilen teröristler 15 eylemde 30 güvenlik görevlisini şehit etmişlerdi
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın da saniye saniye takip ettiği operasyonda Teröre bir darbe daha
indirildi bu Üzel başarılı operasyona destek olan bütün Kahraman jandarmaları tebrik ediyorum Sağ ol
turuncu kategoride aranan terörist çıkan çatışmada öldürülürken diğer iki terörist hiçbir yere
kaçamayacak anladı Beyaz Bayrak sallayarak böyle teslim oldular bakan Yerlikaya operasyonların hız
kesmeden devam edeceğini vurgularken terör listesinden 3 Hain daha eksildi tek bir vücut tek bir
sesle bir takım ruhuyla muhteşem bir koordinasyonla yürütülüyor olmasından da etkilenmemek mümkün
değil Maşallah diyoruz Kılıçdaroğlu'nun yaşadığımız bu topraklarda maalesef ihaneti de görebiliyoruz
sözleri akşener'i kızdırdı iyi Parti eski genel başkanı Meral Akşener Şimdi eski ittifak ortağına
bunları kaldırma mümkün değil diyerek dava açmaya hazırlanıyor özel bir suçlama getirmek istemiyorum
6 Lider Beraber yola çıktıysa ve biz Bütün kararlar ız oy birliğiyle alacağız diye bir karara
vardıysa ve bunun Gereğini yapmak gerekiyorsa liderlerin hepsi verdiği sözü tutmak zorundaydı
Kılıçdaroğlu eski ittifak ortağı akşener'e Ver Yansın etti yaşadığımız bu topraklarda maalesef
ihaneti de görebiliyoruz dedi bir yıldan fazladır çalışıyorsunuz ortak mutabakat metni hazırlamışsın
birdenbire ortalık karışıyor bu doğru değil ahlaki de değil 2023 genel seçimlerinde iyi Parti'nin
eski genel başkanı Şener altılı masayı dağıtmış daha sonra geri dönmüştü CHP'nin eski lideri
Kılıçdaroğlu'nun Ekol TV'de yaptığı o açıklamalara Akşener dava hamlesiyle yanıt verdi Bundan sonra
size hayatta başarılar diliyorum Akşener içinde tuttuğu her şeyin dava dilekçesinde olacağını
söyledi mahkemede hesaplaşacağız ifadesini kullandı ihanet ve ahlaksızlık çok ağır iki söz benim
Bunları kaldırmam mümkün değil dedi kurt kışı geçirir ama Ayaz'ı asla unutmaz Sadece Kılıçdaroğlu'na
değil Akşener Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ da dava açacağını açıkladı Özdağ akşener'in
Erdoğan'ı Cumhurbaşkanı seçiyoruz nedenini sorma dediğini iddia etmişti Özdağ akşener'in dava
hamlesi için memnun olurum açıklamasını yaptı gelecek Partisi genel başkanı Ahmet Davutoğlu AK
Parti'ye mi katılıyor son günlerde Ankara kulislerinde bu iddia konuşulurken Davutoğlu sessizliğini
bozdu yeni yaşını kutlamaya hazırlanan AK Parti'den vekil transferi açıklaması geldi belediye
başkanlığında 15 veya daha fazla milletvekili olarak da yani iki var duruma göre görüşme bugün
içinde bazı Görüşmeler de var Hem belediye başkanı hem de milletvekili düzeyinde katılımlar olacak
dedi AK Parti yeni yaşını kutlamaya hazırlanırken Genel Başkan Yardımcısı Hamza dağ'dan gelen o
açıklama gözleri gelecek Partisi lideri Ahmet Davutoğlu'na çevirdi siyasi Hatta beni tanıyanlar
bilir kafam hiç karışık olmadı Hep nettir kafam Siyasette son günlerde vekil transferi iddiaları
gündemde gelecek Partisi lideri Ahmet Davutoğlu'nun da AK Parti'ye geçeceği iddia edilmişti Hatta
gelecek Partisi Ankara Milletvekili Mustafa Nedim yamalı Davutoğlu ne karar verir bilmiyorum ben
geçebilirim ifadelerini kullanmıştı vaktimi mitoman ayırmadığım için bugün iyi parti lideri musat
der g Davutoğlu sessizliğini bozdu o iddialara tepki gösterirken yalan söylemekten utanmıyorlar dedi
gelecek Partisi kimseye vagon olmak için kurulmuş bir parti değildir kassen öldürme suçuyla iki
yıldır her yerde aranıyordu polis adım adım izine sürdüğü zanlıyı evine yaptığı Şafak baskınıyla
yakaladı cinayetten aranan firari o anlarda suçunu bakın nasıl İnkar etti ben ne yaptım dedi ama
suçu da cezası da belliydi 2 yıldır kaçan katil zanlısı Şafak baskınıyla yakalanınca Neye uğradığını
şaşırdı Bursa Emniyeti kasten öldürme suçundan hakkında 7 yıl 6 ay hapis cezası bulunan firariyi
adım adım takip etti Özel Harekat ekibi Şafak Vakti yaptı aç kapıyı polis Aç Kapıyı aç kapıyı polis
açılmayan Demirkapı koçbaşı darbeleriyle böyle kırıldı iki yıldır kaçan zanlı evinde kız Kıvrak
yakalandı kelepçe takıldı o anlarda suçunu inkar edip şaşırmış numarası yaptı Ne yapış abi adliyeye
sevk edildikten sonra cezaevine gönderildi Nijeryalı bir adam Türk karısıyla inanılmaz bir
dolandırıcılığa imza attı kurdukları çete dünyaca ünlü yıldızların isimlerini kullanarak tam 28
milyon liralık Vurgun yaptı Afrikalı chat oscarlık senaryo yazdı Hollywood yıldızlarının adını
kullanıp 28 milyonluk vurguna imza attı inanılmaz dolandırıcılığın başrolünde Nijeryalı kris ibi ile
Türk eşi Sinem maybi vardı Nijeryalı chete her şeyi düşünmüştü Hollywood aktörlerinin adına sahte
sosyal medya hesapları açtılar sonra da yapım şirketleri varmış gibi davrandılar ama her şey yalan
her şey tuzaktı o şeytani plana onlarca mağdur kalandı Çünkü Nijeryalı chat Amerikalı aktörlerin
Mail hesap bile taklit ediyordu onlarm gibi mesajlar gönderdiler yurt dışındaki mağdurlara ve film
yapacağız vaadiyle para topladılar CH inandırıcı olabilmek için John vicke hayat veren kees 300
Spartalı ününe ün katan Gerald Butler ve zoraki kralın aktörü Colin gibi oyuncuların isimlerini
kullanmıştı ama Kurnaz planlarını Türk ihbarcı bozdu Nijeryalı masa ihbar edince gerçekler bir çık
düğmesine bastı sinema Franklin sbi ugu David ozera muhabbat mirova Maral Aba ve İrfan İlhanlı
gözaltına alındı çetenin mağdurlarından biri adım adım dolandırılma hikayesini anlattı ünlü aktör
Butler adına bir mail aldım Butler benden film yapımcılığı için para istedi Bitcoin aracılığıyla
440.000 gönderdim dolandırıcılar bir süre sonra beni aynı yöntemle adın dolandırmaya sahtekarların
39 kişiden yaklaşık 28 milyon liralık Vurgun yaptığı açıklandı İstanbul'a tatile gelen aile dönüşe
hazırlandıkları sırada hayatlarının şokunu yaşadı onların dalgınlığından faydalanan hırsız ön kapıyı
açtı kartların olduğu çantayla cep telefonunu çalıp kaçtı Biz eşyalarla uğraşırken hırsız bu
taraftan geliyor Bizim ön kapıdan malzemelerimizi alıyor karı koca burunlarının dibindeki Hırsızı
Fark etmedi onlar eşyalarını bagaja yüklerken otomobil faresi çantayı çalıp gitti bütün kartlarım
gitti Şu an parasızım burada 100.000 liraya yakın Antalya'da yaşayan Akkaya Ailesi tatil için
İstanbul'a gelmişti 5 günden beri buradayız 6 gün gitmeye karar verdik otelden eşyalarımızı getirdik
bagajımı yerleştirirken kızımın telefonu ön taraftaydı kendi çantam da ön taraftaydı hırsız onların
dalgınlığından faydalandı ön Kapıyı açıp çanta ve telefonu çaldı kaşta göz arasında 100.000 liralık
Vurgun yaptı çocuklarla beraber çay içmeye parka yönelmeye geçtik çocuk dedi ki benim telefonum yok
çantam yok dedik onlar başlarına geleni anlayana kadar hırsız elini kolunu sallayarak kaçıp
uzaklaştı hırsızlık olduğunu kameradan fark ettik Eve Dönüş parası kalmayan aile polis merkezine
giderek şikayetçi oldu Kocaeli'de egzozundan yükselen sesle ortalığı inleten motosikletli genç
çevirmeye takıldı sürücü polislerden hayatı boyunca unutamayacağı sesli ders aldı tam Sen bir Eğil
Eğil duyanları çileden çıkaran Sesi ilk kez dinlemek zorunda kaldı sadece birkaç saniyede bir
ömürlük ders aldı yaptıracak abi yaptıracağım Z Kocaeli Darıca'daki polis denetimine egzozuyla
ortalığı inleten motosikletli de takılmıştı sürücü itiraz edince ekip uygulamalı derse başladı genç
adam kendi çıkardığı o sese kulak verince hatasını anladı sesli dersin ardından sürücüye 6439 lira
ceza yazıldı motosikleti de trafikten Ben edildi Trabzon'daki fırtına deresinde bir bot Alabora oldu
rafting yapan ekip dereye düştü Neyse ki Ekipmanları tamdı aksiyon dolu anlar heyecanlarına heyecan
kattı ayağa ayağa ayağa Ağa Panik yapma panik yap y fırtına Deresi coştu bot Alabora oldu rafting
yapan grup kendilerini bir anda suda buldu ayağa K ayağa ayağa ayağa hiçb şey Karadeniz turuna çıkan
bu grup fırtına deresinde rafting yapmak istedi 6 kişi Eğitmen eşliğinde bota bindi adrenalin Dolu
Yolculuk başladı sür bot al oldu hepsi savruldu Panik yapma Kalk ayağa kalk ayağa kalk Biz
yanlışlıkla devrildik Neyse ki Ekipmanları tamdı durumları iyi keyifleri de yerindeydi başlarına
gelen Onları bile güldürdü aman aman aman aman dikkat sorun yok yanımızda olan hocamız bize çok
yardımcı oldu botu düzeltme çabaları işe yaramadı bir süre sürüklenen Grup Çok geçmeden kurtarıldı
biz çok eğlendik İyi miyiz ii ayağı kırılan 72 yaşındaki kadın Mecidiyeköy'e gitmek için metrobüse
binince hayatının şokunu yaşadı indiye durakta 41 basamağı baston yardımıyla inmek zorunda kaldı
işte üst geçidi kullanan engellilerin asansör çilesi dünyanın en saçma metrobüs durağı Mecidiyeköy
Ayağım kırık ayağın da mı kırık Üstelik Akta buradan çıkan insanlar soluk soluğa kalıyor soluk
soluğa çıktık çok yorulduk adeta eves tepesine tırmanıyorlar burada engelli atmosferi var burada
engel ateri var burada yok ortada var Diğer tarafta var ama bu tarafta niye yok ben de onu soruyorum
uçacaklar mı kanat ne yapacaklar Burası Mecidiyeköy metrobüs durağı yolun tam orta yerinde ve karşı
tarafında asansör var Ancak yolun bu tarafında bu basamaklardan başka hiçbir şey yok bu durumda
engell yaşlılar Hamileler ve çocuklar için büyük zorluk çıkartıyor Benim de sabah dikkatimi çekti bu
durum yani orada iş olan insanlar rahatça asansörü kullanabilir Ken Burada işi olan insanlar ne
yapacak yani Uçarak mı atlayacak yolun bu tarafını kullanmak zorunda olan tekerlekli sandalyeli bir
birey bu manzarayla karşılaşıyor ve kara kara ne yapacağını düşünüyor inemez bazı vatandaşlardan
yardım istemek durumunda kalıyor ve bu da bence çok kötü bir durum bunun bebek arabaları var
engellileri var yürüyemeyen topalı insanlar bir elinizde Çocuğunuz bir elinizde bebek arabası
merdivenleri tek tek iniyorsunuz Evet inmek zorundayım çünkü yok asansör şimdi 72 yaşındaki Cevahir
teyzemle basamakları tek tek inmeye çalışıyoruz tam 41 basamağı kırık ayağınızda ve elinizdeki bu
bastonla indiniz Ne yapayım Mecbur geleceğim hiç zorlanmadım mı Vallah zor demin bayanı gördük
bastonla gezip gidiyor evde merdiven çıkamaz Ken burada gelip kaç kat merdiven çıkıyorlar
görüyorsunuz zaten hani seke seke çıkmak zor kalıyorum zorlanıyor musunuz çok Tabii zorlanıyorum
çatlamış ayağım Yürüyemiyorum yani ayağım sakat diyor E benim de dizlerimde sıkıntı var kalp hastası
olan var Asansör olması lazım diğer tarafta asansör varsa hani Buraya da bir tane kurulması lazım En
kısa sürede yapılmasını istiyoruz Tabii ki ve engellilerin Bunu devlet dairesine bildirmesi
gerekiyor İstanbul'da yeni eğitim yılı için servis ücretleri belirlenmiş en uzun mesafe yaklaşık
55.000 L olmuştu Ama bazı özel okullarda zam oranı % 180'i bulunca bu ücretler de 70.000 lirayı aştı
sizce bir okulun yıllık servis ücreti en fazla ne kadar olmalı en fazla 50 ama 20.000 de aşağı
olduğunu sanmıyorum 20.000 fazla olabilir mi ihtimal vermiyorum 40.000 50.000 2 katı 3 katı UKOME
fiyatının üstünde paralar talep ediyorlar servis ücretlerine zam yapıldı Ama bazı fırsatçılar servis
zammına da zam yaptı Talep edilen fatlar duda uçuklattı Çocuğunuzu okula kaydettirme mi
götürüyorsunuz Evet aynen öyle masraflar aklınıza geliyor masraflar Geliyor tabii ki de inanılmaz
pahalı oldu her şey yeni eğitim öğretim dönemi 9 Eylül'de başlıyor haliyle velilerin masraf dolu
günleri de geldi çattı ceplerini en çok yakan giderlerden biri ise her yıl olduğu gibi bu yıl da
servis ücretleri yani oturduğum yere Uzaksa Mecburiyetten vermek durumunda kalıyoruz evime çok uzak
bir mesafe değildi ama inanılmaz bütçe istediler ben vermedim kendim götürüp getirdim okul servis
ücretlerine 2024 2025 eğitim öğretim yılının ilk yarısı için % 166 oranında bir artış yapıldı UKOME
ek masraflar dahil yıllık servis ücretlerini En Yakın mesafede 23.000 en uzak mesafede ise 55.000
olarak belirledi biraz fazla yüksekmiş tabii ki o çok pahalı yani hani gereksiz çocukları özel
okulda okuyan viler karşısında Büyük bir şaşkınlık yaşadı ciddi misiniz Çünkü özel okul yetkilileri
ekstra masrafları gerekçe göstererek yıllık 70.000 liraya varan servis ücreti talep etti bu iki
çocuk olursa bir beleğe yüklenme ciddi anlamda yıkım açıkçası iyi bir hesaplama yapmak lazım
gerçekten okul parası kadar servis parası vermek gerekiyor mu değil mi diye okul yemek Kırtasiye
masraflarına Bir de servis ücreti eklenince veliler kara kara düş başladı bu paraları ödemeleri çok
zor cimrilikte sınırları zorlayan adam bu kadarına da pes dedirtti O kadar cimriyi ki doğalgazı
kapattı eşini piknik tüpüyle yemek yapmaya zorladı artık dayanamayan kadın boşanma davası açtı
yargıtaydan emsel karar çıktı Anam Burada saat varmış Ya benimkine hiç gerek yok dur şunun pilini
çıkayım da israf olm Doğalı kiü yapmaya zorluyordu yargıtaydan Bu kez de cimrilik kararı geldi artık
tüpü kaldı yargıtaya kadar giden dosya bir kadının kocasından boşanmak istemesiyle başladı ya bu
masraf olacağını bilse dünyaya gelmezdi Pis cimri Ben mi cimriyim anam ben mi cimriyim Ben sadece
biraz tutumluyum ya hayatımı birleştirdiğim erkek bana bir şeyleri sunuyorsa ben onla neden evlendim
iddiaya göre o koca doğalgazı kapatıp piknik tüpüyle yemek yapmaya zorluyordu cimrilikte sınır
tanımayan adam eşini tam anlamıyla bıktırmak Yani ben öyle biriyle evlilik kurmam şahsen durumu
İyiyse de doğalgazı kapatıyorsa Tabii ki cimridir yani onu karşılayamayacak durumdalar İsa da eğer
yani böyle bir şey hoş görülebilir Bence tüpten daha ucuz doğalgaz eşinin cimrilikleri yargıtaya
gitti nean bir Ace erzum Yargıtay o kocanın davranışını Hem maddi hem manevi şiddet olarak
değerlendirdi koca ağır kusurlu denildi tazminat ödemesine hükmedildi kullandım küçüktü Şu an için
normal değil Sen cimrilikte master yapmış bir ustasın Teşekkür ederim evladım sağ en büyük cimi de
sende yapmışım İbo ke bir dahs yaydan Gelik Emsal nitelikte bu İnsanın huyu ve karakteriyle alakalı
erkeği değiştirmeyin erkeği değiştirin diyorum Efendim salçalık domatesler tarlada kızardı
tezgahlardaki yerine aldı ve mutfaklarda her zamanki kavanoz mesayi de başladı işte o mesaiye lezzet
katmanın püf noktaları gördüğünüz gibi çatladı hemen buzlu suyun içine atıyorum ardından kapağını şu
şekilde kapatacağız in türü önemli demiştik çok etli ve çekirdeği az çünkü çekirdeğini de çok
istemiyoruz O da hafif ekşimtrak yapıyor el yapımı Salçanın Tabii ki de ana malzemesi domates ama o
domatesin de türü önemli Peki domates salçası için en ideal domates hangisi şu şekil yumurta
dediğimiz domatesler fiyatı 20 lira salça için konserve için en uygun olan domates bu 1 kilo salça
Bugün markette 200 lir yani iyi bir salça 2 kilo domates alacaksın 40 lira en kötü bir kilo salça
çıkar Tabii ki karlı domatesleri aldık şimdi salça zamanı işe ilk nereden başlıyoruz Pelin Hanım
önce domateslerim güzelce yıkadım ilk işe domateslerimin şöyle arkasından minik çentikler atıyorum
ve bu şekilde kaynayan suyun içine bırakıyorum 15-20 saniye yeterli gördüğünüz gibi çatladı hemen
buzlu suyun içine atıyorum bir şok etkisi çok kolay soyulacak tek tek soyacağız yardım etmek ister
misin zevkle işimiz biraz daha kolay olsun diye böyle el mikseriyle püre haline getireceğim
tencereye alıp bir taşım kaynatacak salça fonksiyonel bir gıda O yüzden de içine bazı şeyler eklemek
istiyorum ben mesela sarımsak hem Uzun soluklu korumaya daha çok yardımcı olacak hem de sağlığımıza
katkı sağlayacak bir ekleme daha yapmak istiyorum taze biberiye şimdi tuz ekleyim ama tuzu da mümkün
olduğunca kaya tuzu veya deniz tuzu kullanmamız gerekiyor bir taşım kaynattık Ama tabii evde salça
yapmak oldukça meşakkatli Çünkü suyu çekene kadar kaynaması kaynaması gerekiyor şimdi Süze ceğim
salçam sıcak Şimdi bunu 100 Derece kaynamış suyun içinde bekletebiliriz birkaç saniye kadar
kapağımız bir kere tek kullanımlık olmalı geçen seneden kullandığımız kavanozu kullanabiliriz ama
kapağını asla annelerimizden gördüğümüz yöntem kapağını kapatıp ters çevirmek di bu da tabii ki
bütün gıdanın bu metale değmesine sebep oluyor ki bunu Gıda Mühendisleri hiç önermiyorlar kapağı
kapatırken de güvenli kapandığından emin olmak için önce şöyle biraz geriye doğru gidin böyle tık
tık sesi duydunuz Sonra ileri doğru iyice sıkıştırın kapak kapandı vakumlanmış oluyor mu bu şekilde
Evet el emeği göz nuru mis gibi domates salçalar mız hazır yemeklerinize lezzet katacaktır şimdiden
Afiyet olsun şifa olsun Samsun'da bir pideciye gideceğiz Şimdi daha 9 yaşında ama sakın yaşını
aldırmayın marifetlerini görenler Hem ona hem de pelerinin lezzetine hayran kalıyor minicik
elleriyle hamur açıyor kısacık boyuyla her tezgaha yetişiyor ne hazırlıyorsun şu an açık Pide leziz
mi leziz pideleri Değme ustalara taş çıkarıyor 1 bu5 kapalı pid hep var bur çok çok da güzel olu 6
yaşından beri bu işi yapmayı beceri Samsunlu Sefa alış 9 yaşında Ama onun Pide Sevdası daha da
eskiye dayanıyor Sefa 4 yaşından beri gelip gidiyordu okul saatleri dışında bir gün baktık Sefa pide
yapıyor fırında bizden habersiz çocuk Pide yapmayı öğrenmiş Ben annemden babamdan gez Pide yapmayı
öğrendim zamanla yeteneği gelişti babasına bile rakip oldu Şu anda tane pideyi çıkarıp Son bir tane
pide kald siparişler hazırlan çıtır çıtır çıkacak otur sana Pide yapayım dedi bir açık Pide yaptı
bana Allah Allah mes k isteyenler sıraya girdi tefa ustanın pireri Yenilmez mi çıtır çıtır Buyurun
gelin burunlarından rahatsız olan ü kız kardeş ameliyat masasına yattı öncesi ve sonrası görüntüleri
gören herkesi şaşırttı Kız Kardeşler aynı anda burun estetiği yaptırdı üçünün de Eski Halinden Eser
kalmadı görünüşlerinden memnun olmayan Kardeşler bir plastik cerrahın Kapısını alı üçü de
ameliyattan önce yan yana dizilip eski burunlarını kayda aldırdı operasyon bittikten günler sonra
bantlar açıldı aynada yeni hallerini gören genç kızlar sevinçten ne yapacaklarını şaşırdı Paris 2024
olimpiyatlarında bronz madalya kazanarak kariyerini noktalayan Taha Akgül yurda döndü milli güreşçi
yarı final maçının hakemine isyan etti Türk bayrakları yine büyük bir gururla sallandı meşaleler de
yakılmıştı milli güreşçi Taha Akgül Ankara'da Mehter takımıyla karşılandı hakemlerin Oradaki bir
hatasıyla Bir ülkenin kaderiyle oynandı çok zor bir andı bütün Kariyerim gözlerimin önüne geldi
diyebilirim Paris 2024 oyunlarında bronz madalya kazanan ta Akgül minderde ayakkabılarını bırakmıştı
kariyerini noktalayan milli güreşçi hakemlere isyan etti ş haberinin Sonuna Geldik sevgili
izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın i
