Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan Yunanistan başbakanı michot takis
Ankara ziyareti öncesi önemli mesajlar verdi Türkiye Yunanistan ilişkileri tarihte görülmemiş bir
düzeye çıkarmak istediğini vurgulayan Erdoğan Deniz kurdu tatbikatına da telefonla bağlandı yaşanan
son gelişmeler güçlü ordu üçlü Türkiye şi aramızın ne kadar kritik olduğunu bize tekrar
hatırlatmıştır askeri bakımdan güçlü olmak zorundayız dedi savunma alanında atılan adımların önemine
dikkat çekti kimi zaman müttefiklerimiz uyguladığı gizli açık ambargolar rağmen savunma
yeteneklerimizi sürekli geliştiriyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan Deniz kurdu tatbikatına telefonla
katıldı tatbikata katılan kahramanları tebrik ederken Mio akisin Ankara ziyareti öncesi önemli
mesajlar da verdi Kalın sağlıcakla sağ Yunan gazetesine konuşan Erdoğan iki ülke arasında artarak
devam eden dostane ilişkilere vurgu yaptı son dönemde samimi ve Etkin adımlar attık Bunu devam
ettirmek niyetindeyiz dedi Siyasette akraba atamaları tartışması gündemdeki yerini korurken CHP
belediye başkanlarına kayırmacılık şatafat ve israfı israfla mücadele başlıklı bir genelge
gönderildi İşte o genelgenin detayları Çok iş var daha Yorulmak yok Hiç bizlere bizim belediye
kaynaklarını partililere aktarma sıramız gelmedi şatafattan uzak durun denildi kayırmacılık uyarısı
yapıldı CHP'den belediye başkanlarına akraba ve israf Genelgesi gönderildi hata yapma lüksümüz yok
Siyasette akraba atamalarının tartışıldığı günlerde CHP lideri Özgür Özel'in talimatıyla Hazırlandı
genelge atamalarda akrabalık ve hısımlığın tercih konusu olmayacağı vurgulandı toplu
organizasyonlarda araç konvoyunun oluşturulması yasaklandı Biz tertemiz bir partiyiz CHP'li
Belediyelerde yurt dışı gezilerine de sınırlama getirildi bilgi ve görgü arttırma amaçlı gezilere
son verilmesi istendi dikkat edeceğiz örnek olacağız Siyasette yumuşama havasının estiği günlerde ii
parti lideri Musavat Dervişoğlu gizli Ajanda çıkışı geldi Dervişoğlu Erdoğan'la Özel'in zirvesine
dikkat çekerek o yorumu yaptı Siyasette yumuşama Dönemini başlatan zirveyi eleştirdi iyi parti
lideri müsavat Dervişoğlu hedefine Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşen Özgür Özel'i aldı arkasında
gizli ajanda olması lazım dedi dünden bugüne hiçbir şey değişmemiştir dervişoğlu'nun o çıkışı
gündemin sıcak başlıklarından biri oldu durum değerlendirmeleri yapmalarına karşı değilim Ama bugüne
kadar Gere Gere getirdikleri şeyi şimdi yumuşatmaya çalışıyorlarsa arkasında gizli ajanda olması
lazım ifadesini kullandı Artık Hiçbir şey eskisi gibi olmayacak şimdi merak edilen dervişoğlu'nun
gizli ajanda iddiasının Özgür özel ve CHP cephesinde nasıl Yankı bulacağı Efendim işçinin emekçinin
en düşük maaşına asgari ücrete Ar zam yapılır mı Temmuz ayı yaklaşırken Milyonlar Bu sorunun
yanıtını merak ederken Merkez Bankası'nın enflasyon raporunda yer alan detaylar zamla ilgili önemli
ipuçları verdi asgari ücrete Ar zanma bakan Işıkhan kapıları kapatmıştı Merkez Bankası'nın enflasyon
raporundaki O detayda milyonların beklentisine çok net mesaj gibiydi hükümet kanadından gelen
açıklamalara rağmen asgari ücrete arazam olur mu tartışması tüm hızıyla devam ediyor Son olarak
Merkez b kası enflasyon tahminlerini güncellemiş ve yıl sonu enflasyon beklentisini 2 puan yukarı
çekmişti hazırlanan enflasyon raporunda da asgari ücrete geniş bir bölüm ayrıldı ilave ücret
güncellemesi olmamasının dezenflasyon sürecini destekleyeceği belirtildi asgari ücrete Ocak ayında %
49'luk zamla 5.600 lir zam yapılmış işçinin emekçinin en düşük maaşı 17.002 L olmuştu bakan Işıkhan
oranların 2024 için yeni bir artışa gerek duyulmayacak şekilde belirlendiğini vurgulamıştı Merkez
Bankası'nın raporunda maaş güncellemelerinin doğrudan veya dolaylı olarak hizmet sektöründe
fiyatlama davranışlarını etkilediği de vurgulandı emekli refah paketi düzenlemesinin gelmesini
Beklerken gözler bir yandan yine Bayram ikramiyesine çevrildi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulan rapor
milyonları heyecanlandırır Ken ekonomi kurmayları bütçe hesabı da yapmaya başladı 2024'e emekliler
yılı olarak ilan ediyoruz Kurban Bayramı yaklaşırken emekliye yeni Müjde gelir mi Ankara kulisleri
bir kez daha hareketlendi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulan yeni rapor Bayram ikramiyesine zam geliyor
iddialarını beraberinde getirdi geçen sene 2.000 lir olan bayram ikramiyesi bu sene 3.000 liraya
yükseltilmiş adım adım Kurban Bayramı yaklaşırken emeklide bir kez daha beklenti oluştu onların
refahını artırmak için çalışmalar devam ederken ikramiye seçeneği de masada alışveriş kartından
fatura indirimine Ulaştırma yardımından Finans desteğine emekliye refah paketi düzenlemesinin
önümüzdeki günlerde gündeme gelmesi beklenirken gözler Bayram ikramiyesine de çevrildi ekonomi
kurmaylarının hazırladığı raporda Bayram ikramiyesinin enflasyona karşı korunması da var Farklı zam
oranları üzerinden bütçeye maliyetleri hesaplanıyor yine % zam yapılmasa halinde Bayram
ikramiyesinde tutar 4.500 liraya çıkacak milyonların ikramiyesine Bayramdan bir hafta önce kavuşması
beklenirken ikramiyede güncelleme olup olmayacağı önümüzdeki günlerde yanıtını bulacak Ankara'da bir
apartman yöneticisi Çatı tadilatı nedeniyle ters düştüğü komşusunun Profesör oğluyla oğlu tarafından
iddiaya göre darp edildi yönetici şikayetçi oldu olmasına ama mahkeme iddiaya göre faturayı ona
kesti direkt hücum etti küfür ederek geldi ona dava açılması gerekirken ben yargılandım iddiasına
göre Profesör komşusundan dayak yedi yetmedi üstüne hapis cezasına çarptırıldı Ankara'daki bu
binanın apartman yönetimi çatıyı yenileme kararı aldı ancak Komşulardan biri ödemeye yanaşmayın
yönetici Aziz Albayrak resmi yoldan parayı tahsil etti zaten bu şahıs 30 yıldan beri apartmanda ne
yapılıyorsa bütün tadilatlar karşı çatı tadilatının başladığı sıralarda Aziz Bey de yukarıdan aşağı
bir şey düşerse diye burada güvenlik amaçlı nöbet tutuyordu Ama o sırada o çatının yapılmasına
muhalif kalan komşunun Profesör oğlu iddiaya göre aşağı indi ve Aziz Bey'e hiçbir şey söylemeden Ona
vurmaya başladı orada oturuyordum ben direkt hücum etti küfür ederek geldi diyor Ben profesörüm
benim kim olduğumu biliyor musun diyor ailemin karşı çıktıkları şeyleri nasıl yaparsın Bolu'daki bir
hastanede çalışan adam iddiaya göre öfkeden deliye dönmüştü bir daha geldiler üç kere geldi siz onu
darp ettiniz mi Bir yerine hayır vurmadım kesinlikle vurmadım o vurdu bana ben vurmadım kesinlikle
vurmadım olaydan sonra Profesör ve Albayrak karşılıklı suç duyurusunda bulundular ikisinin de
dilekçesinde darp raporu vardı burada telefonla aldı bu raporu vurmadığım halde gitti darp raporu
almış 6 cimlik şişlik çekişte vurmam lazım ki yani ayağımda terlik var zaten Dizimde morluklar vardı
Omuzumda Vardı kollarımda vardı raporda var benimki gerçek ilginç yargılama safhasında Aziz Bey
mağdur değil saldırgan sanık olarak yargılandı Profesör is mağdur sıfatında dı ve yargılama
sonucunda basit yaralamadan Aziz Bey 4 ay 15 gün hapis cezasına çarptırıldı hem dayak yedim hem de
hapis cezası aldım Gecenin bir saatinde elinde bıçakla ortaya çıktı İstanbul Beyoğlu'nda park
halindeki 10'dan fazla aracın lastiklerini patlattı Dün ekrana getirdiğimiz o Olayın faili yakalandı
pes dedir al bu 2 al bu 3 al bu 4 yalpalaya yalpalaya geldi park halindeki araçların lastiklerini
patlattı o lastik canavarı yakalanınca alkollüydüm hatırlamıyorum dedi Bu bir al bu 2 al bu 3 al bu
4 abi dedi hani lastiğim patlamış Ben ilk başta inanamadım Hani al bu 6 al o da8 2 3 Bismillah demiş
lastiklerin hepsi patlamış geli buradaki bütün arabaların lastiklerini kesmiş 11 aracın lastiğini
kestiği sanıldı ama aslında sayı 13'tür derdi zoru neydi bilinmez beyoğlunda gece vakti elinde
bıçakla ortaya çıktı Herhalde kendine şey bulamıyor otopark bulamayınca hırsını araçlardan mı olu
Aynen öyle burada kameranın önünde bu olayı yaptılarsa Söyleyecek bir şey yok polis kamera
kayıtlarından kimliğini tespit etti evindeyken gözaltına aldı ya kafası güzeldi veyahut da
sinirlendi alkollüydüm hatırlamıyorum diyen şüpheli Adliye sevk edildi efendim bugün annelerin
annelerimizin günü çiçekler hediyeler bir yana onlara verilecek en güzel hediye kapılarının
çalınmasıyla bir heyecan bugün darul cez de yaşandı Anneleri evlatları olmasa bile evlat
yakınlığıyla ellerini öpen güzel kalpli insanları ziyaret et nedir yüreği fazla dayanamaz herkes
bıksa benden Annem bana doymaz ne için geldiniz annelerimizin Anneler gününü kutlamak için geldik
birazcık duygulandım anneler gününüz kutlu olsun Sağ ol canım isminiz neydi süslü Fun der bugün
sizin Gününüz güzel geçti Çok güzel geçti 71 yaşındayız Maşallah göstermiyor atmış gibi duruyorsun
maşallah ay senin kaşını gözünü yiyeyim ben ya bugün çok özel bir gün bizi doğuran büyüten
annelerimizin günü biz de bu özel günde çok kıymetli bir yere darü ceza geldik çok güzel geçti bugün
her zaman böyle olsa işimiz açıldı gelip dolaşmak onları görmek mutlu etmek beni de mutlu etti Ben
duygulanıyorum bazı darü ceza sakinlerinin Bu yılda gözü yolda kaldı kimi evlatlarını kimi
torunlarını bekledi gelecekler gelecekler ama herhalde gelirler gelmediler YK geleceğimi gelmiyor Çü
onlar yakm bir sürü gelen gidenleri vardı onları ziyarete geldik onların Anneler gününü kutlamaya
geldik onlarla beraber mutlu olmaya geldik Aman gels Oğlum gelmes Burak bana yetiyor da annemiz
olmadığı için bu yaşlı annelerimizi ziyarete geldik Ziyaretçiler ellerinde çiçeklerle annelere
koştular heü ağı ini Ç Ben çiçeklere çok hastayım canları sıkılıyor burada onlarla dertleşmeye
geldim sohbet etmeye geldim Herkesin annesi mutlu olsun Allah razı olsun hepsinden sizlerden Onlar
mutlu olduğu için ben de mutlu oldum sadece ziyaret tebrik değil darce Sakinleri Anneler gününde bol
şarkılı eğlenceli saatlerde geçirdi Benim için de büyük mutluluk Çok keyifli onların mutluluğunu
görmek zaten Ayrıca mutluluk geliyor İstanbul Fatih'te bir apartmana gideceğiz Şimdi yaşlı komşu
evini çöplüğe çevirince apartman Sakinleri binada yaşayamaz oldu Korkuya dayanamayan biri evini
kapatıp taşındı Ötekiler çaresiz yetkililerden çözüm bekliyor iğrenç aşırı ağır ve çöp kokusu yani
evin içi çok kötü her yer çöp dolu göre g ne bulduysa toplayıp istifledim çöplüğe çevirdi üç kamyon
çöp çıktı buradan Ama bu bitmiyor orayı boşalttık çaa yenisi geliyor koku pislik yüzünden komşular
perişan oldu kızgın ve çaresizler bir tane komşusu taşınmıştı Hani kokudan dolayı burada yaşıyorum
Annem 22 senedir Nural teyze Fatih de Bodrum kattaki bu evde yaşıyor Daha doğrusu Yaşamaya çalışıyor
68 yıllık hayatına çok zor mücadeleler yerleştirdi Dadım kızımı öldürdü 39 yaşında ü çocuk kaldı bir
oğlum vefat etti Eşim vefat etti Bir oğlum benin kanaması geçirdi yani ailesini kaybetti yaşadığı
acılardan sonra hiçbir şey eskisi gibi olmadı benim kalbim de ondan Yar aldı Nasıl durum çok kötü
maalesef çöp dolu ev ve çok kötü kokuyor Siz de şu an alıyorsunuz kokuyu Nural teyzenin evinin
içerisindeyiz şu anda maalesef Manzara çok kötü neredeyse Adım atacak yer kalmamış etrafta İşte bu
şekilde hem çöpler hem de çok eski kıyafetler var insanın burada yaşayabileceği bir alan yok Örümcek
ağları çökmüş çürümüş gerçekten çok kötü durumda Yani evin içi Bunlar maalesef hem evin içerisinde
ciddi bir koku yapmış Hem de apartmana da ciddi bir rahatsızlık veriyor içeride Gerçekten insanın
nefesi daralıyor yani içim el vermedi eli şişmiş enfeksiyon kaçmış acilen evin yaşlı kadınsa tedavi
görmesi gerek komşular yetkililerden yardım bekliyor Biz dışarıdan bile rahatsız oluyorduk burada
yaşanmaz Gerçekten şu anki halde Erzurum'u fırtına vurdu sonra da devasa hortum çıktı o anlara şahit
olan köylülerden biri gördüklerini tatlı tatlı anlatmaya başladı yaşadığı şaşkınlık sesine de
yansıdı Evet arkadaşlar Erzurum sü Köyü açıyor bize doğru geliyor döne döne geldi Ne varsa yıktı
geçti hortum gören masum köylüler yorumlarıyla kırdı geçirdi Allah'a kurban olayım hel işimize bak
bizi dec Erzurum gün boyu şiddetli fırtınayla mücadele etti çatılar uçtu manzara ürkütücü ydü sen
satla behle ya rabbi hortum uzaklaşınca çıktık dışarıya ki işte manzara ortada Söğütlü Mahallesinde
daha Beteri de yaşandı bir anda beliren devasa hortum hızla ilerledi k La oğlum Dumandan Boğuldum
saraman olacağım bir köylü cep telefonuyla kayda girdi o anları Bir spiker edasıyla anlatmaya
başladı Evet arkadaşlar Erzurum Söğütlü köyünde hortum gerçekleşiyor bize doğru geliyor uzaydan
adamlar yese şantiyenin Bütün dostları gökyüzü al Hakkari'de ise Şimşek şöleni vardı gökyüzü bir
anda aydınlandı manzara Işık gösterilerini aratmadı iki teker üstünde tehlikeli hareketler yapan
Motorcular son günlerde Kuzey Marmara otoyolunu Mesken tutmaya başladı bu ihbarı alan polis de gece
vakti baskın yaptı yakalananların oturuyorduk bahanesi hazırdı Ama işe yaramadı Ben ilk defa geldim
bilmiyorum Biz ilk defa geldik buraya gelmez olaydım keşke de biz buraya ilk defa gyor Normalde Kime
sorsam ilk defa geliyor ama her akşam buradaymış hepsi ilk defa gelmişti hepsi sadece oturuyordu
polis o numaraları yutmadı otoyolu Mesken tutup akrobasi hareketleri yapan motorculara ceza yağdı ne
yapıyordunuz bu saatte burada bir şey yapmıyorduk abi oturuyordum Ben otobanda Burası Kuzey Marmara
Otoyolu abi Kuzey Marmara otoyolunda oturulur mui Kuzey Marmara Otoyolu'nun Sultangazi mevki
motosikletli grupların buluşma adresi oldu Gece saatlerinde bir araya gelip tehlikeli şovlar
yaptıkları ihbarı üzerine polis harekete geçti Kuzey marm trfik öü Efendim be tane motor di aldık
gaza basan kaçtı kaçamayanlar yakalandı asfalt lastik izi doluydu onlarda İsa bahane çoktu Ben
oturup izliyorum sadece ne yapıyorlar arkadaşlarım Peki et motorlar hızlı sılar biraz onların
hareketleri ben oturuyordum burada herkes oturuyorsa kim akras hareketler yapıyor yapanlar kaçtı abi
biz burada sadece hust Usta oturuyorduk Tehlikeli değil mi burada motor f norm de ya biz zaten bir
yarım saat durup gidecektik Yani o da nasip olmadı zaten ekip abiler geldiler be motosiklet bağlandı
sahiplerine para cezası kesildi kaçanlar aranıyor kafayı çekip direksiyon başına geçti esnaf olduğu
ehliyeti kaptırınca işlerinin Aksay acağı yakalanınca aklına geldi trafik polisine Nasıl yapacağız
Amirim diye sordu başka bir sürücü ise hem sarhoş hem ehliyetsiz Ken kaza yaptı onun işi daha zordu
kullan o zaman Abim bir tane içtiğim bir tane direksiyonda alkollü yakalandı herkese az içtiğine
ikna etmeye çalıştı cezadan kaçaya Nasıl yapacağız diye polislere sordu esama Nasıl yapacağız ay
Ehliyetim yok şu içki içip trafiğe çıkan bu adam Gece saatlerinde denetime takıldı vall ilk defa
böyle bir şey çok şaşkındı o paniğin sebebi alkol metreyi üfleyince Anlaşıldı Tamam biz bilemeyiz
sen fazla iç fazla çok fazla içmişsin kendini az içtiğine inandırmıştı ekipleri de ikna etmeye
çalıştı mı almad alkolün de bir araba kullanma şeyi vardır yani 020 kadar ikna çabası işe yaramadı
ehliyetine 6 ay süreyle el konulurken 6439 lir da ceza kesildi Mah oluruz yapmayın gözünüzü sim Bu
sürücü ise hem ehliyetsiz hem de alkollüydü trafiğe çıkınca bu beyaz minibüse çarptı sonra da gaza
basıp kaçtı aracı hasar alan adam Peşine Düştü 500 met son ul Makas atarken haber kamerasına suçüstü
yakalanmış görüntülere rağmen muhabirimiz iftira atmakla suçlamıştı O sürücü yakalandı D ayrı suçtan
ceza et ölümüne makas insanın canını tehlikeye atıyorsun iftira dedi kameraya takılan suçunu örtmeye
çalıştı ama insan hayatını hiçe Sayan o makasçı cezan kaçamadı makas ata ata ilerliyorsun y makas
atmadım abi y şer ekibi önceki gün trafikte makas atarak İlerleyen bir sürücüyü kayda aldı
aracımızla E5 üstünde seyir halindeydi beyaz bir araç öyle bir makasa ata ata geldi ki bütün trafiği
tehlikeye attı bak Bak yine başladı bak ve hala şu anda da yapmaya devam ediyor makasa doymadı
ekibimizin kendisini durdurup sorduğu soru alaycı cevaplar verdi bakar mısın makas ata ata
ilerliyorsun y makas Atım AB Ama insanların canını tehlikeye atıyorsun seni İstanbul Emniyeti Trafik
Denetleme Şube Müdürlüğü ekipleri o sürücüyü buldu makas ata ata ilerliyorlar trafik magandasına
makas atmak Öndeki aracı Yakın Takip trafikte huzuru bozmak ve aşırı Can film takmak gibi 4 ayrı
suçtan 11972 L para cezası yazı Efendim Yaz kapıda rengarenk meyveler tezgahlardaki yerini aldı
fiyatlar da yavaş yavaş düşüyor kirazdan eriye karpuzdan Kavuna yaz meyvelerinin Pazar ve market
etiketlerine baktık farklar şaşırtıcıydı Yolları kı artık portakaldan elmadan kış sebzelerinden
bıktık şimdi Yaz meyveleri istiyoruz hangisi daha uygunsa oraya gidiyoruz görüntüsü tamamıyla açtı
içimizi iştah kabartıyor fiyatlar da yaza yaklaştıkça düşüyor baştan pahalıydı Ama şu an yine iyi
bakın sizin şansınıza şu anda etiket değişti Benim ayağım uğurludur şimdi 50 liraydı 40 lira oldu
yani ben her tezgaha böyle uğrayayım fiyatlar düşsün Henüz daha kışlıkları kaldıramadık dolabı Ama
yazın habercisi Yaz meyveleri bakın tezgahlarda pazarda meyveler taze cıvıl cıvıl çeşit çok kaç kilo
Elik aldınız 1 kilo aldım her taraf aynı değil ama yukarıda 80 burada 40 lira şeflerimiz çok güzel
Fiyatı da uygun 40 TL bolluk var ama Alım gücü olmadığı için insanlar alamıyor insanlar ne yapacak
mecburen fiyatları geri çekecek bazı semt pazarları Market ve manavdaki yaz meyvelerine göre çok
daha uygun satıyor bu meyveleri bakın örnek veriyorum erik 4 lir kilosu Kiraz daha sezonun başı
olmasına rağ şaşırtıcı bir şekilde yine kayısı da kilosu 30 liradan satılıyor bu tezgahta gezeceksin
en uygunu bütçene ne yatıyorsa ona göre alacaksın mesela şu anda 70 lira burada Çilek satılıyorsa
marketlerde manavlarda 100 L aşağı yoktur Kiraz 200 liradan aşağı yoktur 50 40 lir 50 lira Kiraz 80
lira karpuzun kilosu ne kadar şu an 45 45 L kavunun kilosu ne kadar 4 lira o zaman pazarın en pahalı
meyveleri karpuz kavun diyebilir miyim Evet tabii ki Karpuzlar İran'dan geliyor ithal olduğu için
Adana Antalya çıktığı zaman kilo 10 liraya düşüyor yani geçtiğimiz yıllı bu yılı kıyasladığımızda
fiyatları nasıl buldunuz % 10000 gerçekten şu an bana normal geldi artık alıştık diyelim yani
Efendim Yaz kapıda tehlike ise büyük Çünkü merdiven altı atölyelerde güneş koruyucu üreten
sahtekarlar o Sözde Koruyucuları ünlü markaların ürünüydü gibi piyasaya sürüyor sahte koruyucular
alerjiden egzamaya kadar pek çok soruna yol açıyor cildinizi zararlı UV ışınlarından korumak için ne
yapıyorsunuz güneş koruyucu kullanıyorum e-ticaret sitelerinden güneş kremi aldınız mı Yani
kesinlikle herkes gibi ben de aldım merdiven altında üretip ambalaj diyorlar ünlü markaların
ürünüydü gibi internet üzerinden satıyorlar Uzmanlar Güneş koruyuculara dikkat diyor korunduğum
zannediyor Ken Aslında daha çok lekelenmeye sebep olabilir kanserojen maddeler içeriyor muu yaz
kapıda güneş koruyucu satışları şimdiden arttı birçok kişi Lekesiz kırışıksız bebek gibi pürüzsüz
bir cilde sahip olmayı ister ve bu cilt tipinin en büyük düşmanlarından biri ise cilde işleyen
zararlı UV ışınları Güneşten koruyucu kanserden korur bizi e-ticaret sitelerinde veya sosyal medyada
ünlü markaların güneş kremleri olduğundan çok daha uygun fiyata satılıyor işte Uzmanlar Tam da bu
noktada uyarıyor Ticaret sitelerinde % 18090 artık Kaçak malzeme ne olduğunu bilmediğimiz malzeme
dolu Güneşten koruyucu malzeme içermiyor iç zaten o kadar ucuz satılmasının sebebi o fiyat farkının
nedeni merdiven altı ürünlerin ambalajlanıp orijinal ürünmüş gibi piyasaya sürülmesi ablam sipariş
etmişti kalitesiz gözüküyordu işte sahte Olduğu belliydi ve etiketi soyuluyordu egzama alerjik
reaksiyonlar gibi reaksiyonlara sebep olur içerdiği kimyasallar bazen sistemik problem sebep olur
uzmanların tavsiyesi tıbbi ürünleri eczanelerden satın almak soh Berin Sonuna Geldik değerli
izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
