Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım 6 aylık enflasyon rakamlarının açıklanmasıyla milyonlarca emekli
temmuzda % zam alacaktı kök maaş krizi aşıldı Yeni emekli maaş düzenlemesi için düğmeye basıldı konu
Erdoğan başkanlığından MYK toplantısında da gündem sözcüsü doğ emekli maaşlarını tekrar masaya
yatıracağız Erdoğan aylar önce mesajını böyle vermişti bugün MYK toplantısının da en kritik başlığı
en düşük emekli maaşı çalışma devam ediyor herhangi bir karar verilmiş değil bugün yarın da bu
çalışma bu şekilde devam Ed sözcüsü maşını zam emekliler ma ilgili çalışmayı doğrularken
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a da rapor sunuldu toplumumuzun Her kesiminin yanında olmaya devam edeceğiz
Erdoğan başkanlığında yapılan toplantıda faiş fiyatlarla mücadele Ak Parti'deki değişim süreci ve
tasarruf tedbirleri de masad hiçbir kurum bir savurganlık içinde olamaz Cumhurbaşkanı Yarın da
ABD'ye gidecek NATO liderler zirvesine katılacak Erdoğan ABD başkanı buluşmanın 10 Temmuz'da
gerçekleşmesi öngörülürken Erdoğan biden'ın Beyaz Saray'da vereceği akşam yemeğine de katılacak çok
sayıda ikili görüşmeye imza atması beklenen Erdoğan'ın gündeminde 4 önemli başlık var İsrail'in
Gazze saldırıları ORT Doğu'daki gelişmeler Rusya Ukrayna Savaşı ve Karadeniz'in güvenliği de masaya
yatırılacak değerli izleyenler Ace milyonları heyecanlandıran Haber AK Parti MYK toplantısının en
sıcak başlığıyla aylığı 10.000 liradan ne kadara çıkarılacak işte Üzerinde çalışılan o düzenlemenin
detayları Kız kardeşim 10.000 L alıyor zor zor kök aylığı 8.18 liranın altında kalanlar Temmuz
ayında herhangi bir değişiklik yapılmazsa Temmuz ayında zam alamayacaklar milyonlarca emekli
heyecanla bekliyordu kök aylığa yapılan % 24,75 lük zamma rağmen sıfır zam alan emeklilere iyi haber
geldi kök maaşın düşüklüğünden dolayı yaklaşık 1.8 milyon emekli yeni zam döneminde hiç zam
alamamıştı ve maaşı 10.000 olarak kalmıştı endüşük emekli aylığının artırılması içinse düğmeye
basıldı yeni bir zam formül seen bir zam yapılması uygun beklentimiz o o formüle göre sadece kök
maaşı 10.000 t'nin altında kalanlar için ilave düzenleme yapılacak en düşük emekli aylığının
artırılması için mecliste yasal düzenleme yapılması gerekiyor Bu kapsamda en düşük emekli aylığının
10.000 ladan 12.000 liraya çıkartılması gündemde 12.000 lanın altında emekli aile kalmayacak karar
alınırsa kişi emekliyiz birbirimizi idare ediyoruz zam formülünde öne çıkan rakam 12.000 düzenleme
meclis genel kurulunda görüşülmeye başlanacak torba kanuna ilave bir madde eklenerek Hayata
geçirilecek en düşük emekli aylığı için net rakamsiz çalışmalar sırasında ortaya çıkacak bu ayki
emekli ayrılıklarına yetiştirmesi mümkün olabilecek En kötü ihtimalle fark ödemesi yapılır
milyonlarca Asgari ücretli asgari ücr zam yapılacak mı sorusunun yanıtını arıyor hükümete sık sık
ara zam çağrısı yapan CHP lideri Özgür Özel bugün dikkat çeken bir buluşmaya imza attı hakiş
Konfederasyonu başkanı Mahmut Arslan'la görüştü ortak bir metin hazırladık Yarın türkiş'te birlikte
bir açıklamayı Yarın gerçekleştireceğiz hakiş Türkiş ve disk bir araya geldi ortak karara varıldı
asgari ücrette ara zam talebi yinelenecek hükümet kritik açıklama öncesi hş başkanı CHP liderini
ziyaret etti destek istedi Cumhuriyet Halk Partisi hem mecliste hem de kamuoyunda daha fazla destek
ve katkılarına ihtiyacımız olduğunu ifade ettik MK toplantısı öncesi Özgür Özel Sinan Ateş'in annesi
Sani ateşle de görüştü bizzat kendim Teşekkür etmek istedim dedim ki Yok Benim kimsem allah' kaldı
üstünü kmı peşine düşeceğim peşine MYK toplantısı saat 14.45 başlarken masada ekonomi ve dış
politikadaki gelişmeler vardı Ayşe neşeli'nin Hi Hikayesi 32 yıl önce bir cami avlusuna
bırakılmasıyla başladı sonrasında yaşadıkları İsa filmlere Romanlara taş çıkardı yıllardır Öz
ailesini arayan kadın Sonunda Gerçeğe ulaştı ama öğrendikleri canını daha çok yaktı Cami avlusuna
bırakıldı evlatlık alındı yıllarca Öz ailesini ararken kendi mezarını buldu Burada gördüğünüz mezar
benim Mezarım yaşarken gömmüşler yasak ilişki olduğu için Aslında adli tıp raporu açıklanınca adliye
önünde davullu zurnalı kutlama yaptı Nevşehir'de yaşayan Ayşe neşeli'nin Romanlara taş çıkartan
Hikayesi 32 yıl önce başlamıştı 12 yaşındayken Evden kaçtım babam polislerle konuşurken evlatlık
olduğumu öğrendim Ondan sonra babam bana doğruları anlattı bir günlükken seni Cami avlusuna
bırakmışlar ve ben seni oradan alıp büyüttüm bu yaşa kadar getirdim diyerek Bana doğruları anlattı
Reşit olduktan sonra her gün Öz ailesini aramaya başladı beni bırakan kişinin anneannemin gelinleri
olduğunu öğrendim onların çocuklarını buldum fakat hep kapılar yüzüme kapandı dayım tarafından
tehdit aldım Öz babasının kim olduğunu öğrenince Dünyası başına yıkıldı neden attıklarını sorduğumda
Aslında babamın teyzemin öz be öz eşi olduğunu Aslında teyzemin çocuğunun aynı zamanda kuzenim ve öz
kardeşim olduğunu öğrendim babalık davası sonuçlanınca adliye önünde ve Mahallesinde davul zurna
çaldırıp bek attı dava açmaya karar verdim ve davamı kazandım DNA 99.9 Leman sarıkuzu ve Ömer Taş
olduğunu öğrendim genç kadın bir şokta annesinin mezarını ararken yaşadı Burada gördüğünüz mezar
benim Mezarım Beni Öldü gösteriyorlar sırf çevrelerden tepki almamak adına y hiçbirine de hakkımı
helal etmiyorum dönüşüme giren bir binanın yıkımı yandaki sağlam binayı da yaşanmaz hale getirdi
duvarları yıkılan kolonları çatlayan apartman Sakinleri evinden parkından olduğu sokakta kaldı abi
oradan girme kolon gider Allah Allah evimizin son hali böyle yıkım yapıyorlar işte sallanma oldu
deprem gibi yimi yaptılar yarısı bu tarafa yarısı o tarafa eve çıktım Baktım ki duvarlar yıkılmış
içeriye düşmüş içeri giremiyoruz eşyalarımız içeride kaldı kentsel dönüşümdeki bina yıkıldı
molozları yan binayı harabeye çevirdi kolonları çatlayan apartman neredeyse Duvarsız kaldı kolon
içeriye girmiş oradan bütün yatak odası bebeklerin torunların beşikleri hepsi altında kalmış adı
kontrollü yıkımı ama ortaya çıkan manzara söze gerek bırakmadı resmen faciadan dönüldü Kimin evi
Burası dayının evi açılmış duvar he günören deki bu bina günler önce kentsel dönüşüme girdiği için
yıkımına başlanmıştı ancak işçilerin tedbirsizliği le moloz parçaları etrafa saçıl yıkımı
durdurulmuştu en üst katına çökmesin diye destek olarak ahşap bir kapı konmuştu kapı çatıyı tutar mı
Sizce tutmaz tutar mı vurdu mu tahtalar İner Aşağı o bina günler sonra yıkıldı ancak bakın ortaya
nasıl korkunç bir manzar Şu anda benim Yatak odamın çocukların odasının duvarı yok yıkım sırasında
binanın moloz parçaları yan binanın camlarını kırdı ve kolonlarını patlattı binamızın çatısında
zararlar var yan binada kolon patlaması var duvarlarda yıkılma var şans eseri kimse zarar görme gö
Canel diyoruz şu anda dairesine giremiyor evsiz barksız kalan bina Sakinleri ise kara kara ne
yapacaklarını ve nereye gideceklerini düşünüyor sahip çıkan mız da yok böyle sokakta bekliyoruz
İşletmesi için ödediği kira 200.000 liraydı ama mülk sahibi tam 1 milyon liraya çıkarmak istedi faiz
zamı kabul etmeyince de iddiaya göre mekanın elektrikleri kesildi akaretlerdeki o kira anlaşmazlığı
davalık oldu elektriğimizi kestiler 200.000 T kira ediyorum şu an elektrikler imiz kesiliyor
mağduruz elektriğimizi kesiyorlar ve müşteri kaybediyoruz sürekli tüm bunların nedeni iddiasına göre
800.000 liralık kira artışını kabul etmesiydi sonunda elektriği de kesilince İsyan bayrağını çekti
saat 11. oldu 23.30 hala elektriğim Yok bugün elektriğim kesilecek mi diye düşünerek işe başlıyorum
insanlar ister istemez gidiyorlar elektrik kesildiği için meı kiralamıştı ancak kısa bir zaman önce
hayatının şokunu yaşadı bana tahliye davası açıldığına neye uğradığım Şaşırdım bir buç yıllık kiracı
Necmi Ercan ödemeyi düzenli yapmasına rağmen mekan sahibinin icra takibi de başlattığını söyledi
elektrik faturamızı su faturamızı kiramızı günü gününe öderken yıldırma açısından bu şekilde
yapmalarını anlamıyorum çıkmamız için bizimle uğraşıyorlar Psikolojik şiddet görüyoruz iddiaya göre
Necmi Bey burayı ilk kiralığa ilk ay 100.000 kira ödüyordu daha sonra bu miktar 200.000 liraya çıktı
Ardında 1 milyon lira istendi Ben 1 milyon kirayı vermek için burada en az 7 milyon ciro yapmam
lazım mekanın gıda malzemeleri İşte bu buzdolabında muhafaza ediliyordu ancak iddiaya göre
elektrikler kesilince hepsi bozuldu 200.000 liralık Dolaptaki malın bozuldu şimdi mülk sahibinden
şikayetçi oldu ben burada ekmeğimi kazanıyorum ve buradan çıkmıyorum Biz müvekkilimizin yaşadığı
mağduriyeti gidermek için tazminat davası da açtık İstanbul Emniyeti Başakşehir'de merdiven altı
parfüm deposunu bastı o baskında yaklaşık 20 milyon lira değerinde on binlerce parfüm ele geçirildi
binlerce liraya satılan dünyaca ünlü parfümlerin formüllerini çaldığı aslına uygun şişelerde orinal
diye sat kızarıklık yanma kepeklenme gibi neden olmakta halk sağlığını hice Sayan sahtekarın mumu
yatsıya kadar yandı taklit parfüm ustası polise yakalandı İstanbul Emniyet Müdürlüğü Güvenlik Şube
Müdürlüğü ekipleri Başakşehir'deki Bir depoda merdiven altı parfüm üretildiğine dair ihbar almıştı
ekipler ihbarı alır almaz harekete geçti Başakşehir'deki depoya baskın düzenlendi çinde bambaşka bir
dünya vardı ekipler de içeri girdiğinde gözlerine İnanamadı Çünkü dünyaca ünlü markaların sahte
parfümleri vardı parfüm şişelerine el konulurken imalatçı da gözaltına alındı emniyetin yaptığı
operasyonda 3760 tane sahte Parfüme ele geçirildi piyasa değeri de yaklaşık 20 milyon lira Uzmanlar
internette ya da sokakta orijinalinin yaklaşık 20i fiyatına satılan o parfümlere karşı herkesi yardı
Özellikle de Güneş gören alanlarda ise boyun gibi Yüz bölgesi gibi leke oluşumuna neden olabiliyor
uzun vadede baktığınızda sahte parfümlerin deride bazı kanser oluşumunu da tetikleyebiliyor şarkıcı
Merve Özbey Çanakkale'deki festivalde konser verecekti ama konsere dakikalar kala güvenlik
gerekçesiyle sahneye çıkmama kararı aldı saatlerce bekleyen ayranları İsyan ederken şarkıcının
avukatlarından açıklama geldi kadarı az mı yeter buyruk bir imkansız var sahnenin güvenli olmadığını
söyledi konseri iptal edip şehri terk etti saatlerce bekleyen binlerce hayranı ünlü şarkıcıya isyan
etti Hani hiç yazmazdı ihanet Kitab şarkıcı Merve Özbey Çanakkale'de 40 Karabiga priapos Deniz
Festivali etkinliklerinde konser verecekti sevenleri alanı hınca hınç doldurdu beklemeye başladı ama
şarkıcı konsere dakikalar kala alanı terk etti sabırla bekleyen hayranları konser iptal anonsuyla
yıkıldı onu bu zamana getiren Sizsiniz halk sanatçıyı sanatçı yapıyor işte o halkı da bekletip
bekletip sonra gereksiz gerekçelerle ünlü şarkıcının avukatları iddialara sosyal medyadan yanıt
verdi güvensizliği nedeniyle konserin iptal edildiği belirtildi ardından da bu videolar paylaşıldı
ayakların ikisinin ek olduğunu görebiliyorsunuz burada bu bantla bantlamış ek Bunlar belediyeden
konunun yargıya taşınacağı ve gerekli bilirkişi raporunun kamuoyuyla paylaşılacağı açıklaması
yapıldı durup durup sana beni dolduracaklar Efendim kirada % 25'lik zam sınırlamasının sona
ermesiyle kiralardaki artış hızı durdurulamıyor Öyle ki emlakçılara göre fiyatlar bir anda % 120
arttı faiş fiyat artışının önüne geçilebilmesi için bakın ne yapılması gerekiyor Ev sahipleri
kafasına göre artış mı yapacak kiracıya da yazık yani ev sahiplerine İnsaf diyoruz yani 7 artış
oranı % 6.07 oranı açıklandı zam sınırlaması sona erince fiyatlar katlandıkça katlandı emlakçılardan
bu fiyatları durdurun çağrısı geldi biz geçen sene % yaptık Yani kirada % 25'lik zam sınırlaması 1
Temmuz itibariyle son bulmuştu uygulama sona erince de kira fiyatları yaklaşık % oranında arttı bir
gecede % % % oranında artışlar gösterdi bu böyle gitmez gitmeyeceğini düşünüyoruz yüksek enflasyon
sebebiyle yıl önce getirilen % 25 zam sınırlaması bir kez daha uzatılmadı emlakçılar kira
artışlarının 2 yıl süreyle durdurulmasını önerdi kademeli bir geçiş olsun ilk ik yıl içerisinde ev
tutan kişilerin artış oranı daha farklı olsun fahiş kira isteyen Ev sahiplerinin sayısı da Günden
güne artmaya başladı emlakçılara göre ise bu durumun önüne geçmek mümkün bir fiyat skalası E bir
tespit Komisyonu oluşturarak bölgesel olarak kiralık konut fiyatları oluşturup Bu fiyatın üzerinde
talep eden kişiler de faiz fiyat üzerinden ceza kesilmeli evi yüksek fiyattan kiraya vermek Karlı
gibi görünse de emlakçılar ev sahiplerini uyarıyor konut yaşama herkesin hakkı ya Ben bunun doğru
olduğunu düşünmüyorum buna bir düzenleme olması gerekiyor sınırlama olması gerekiyor kiracı ev
tutmakta zorlandığı için zorlansa bile onu tutacak ama birkaç ay sonra mutlaka sorun çıkaracak ve
kirasını düzenli ödeyen kiracılardan vazgeçmesin Biz e umutsuz değiliz İstanbul eminönünde bulunan
ve tarihe 15 yüzyıla dayanan Kürkçü Han 20 günden beri karanlıkta Mahmut Paşa'daki önemli ticaret
noktalarından biri olan Kürkçü Han'ın esnafa artık elektrik kesintileri yüzünden İsyan bayrağını
çekti elektrik patron ödemezsem kesiyorlar ama elektrik hizmetini vermiyorlar her gün her gün böyle
bir şey olabilir mi ya Bunları da yayınlayın tarihi 15 yüzyıla dayanıyor ama esnaf artık bu duruma
dayanamıyor Mahmut Paşa yokuşundaki Kürkçü Hana 20 gündür karanlık Hakim sizin gelinliklerin böyle
karanlıkta kalıyor karanlıkta kalıyor Ben makinede kürk dikiyorum Ben kürkçüyan çalışması neyle
yapacağım elektrik her zaman lazım Burası İstanbul'da ticaretin kalbi olan lokasyonlarda tarihi
Kürkçü an Yaklaşık 3 haftadır Hanın her gün elektrikleri gidiyor esnaflar issa duruma isyan ediyor
Bütün esnafın derdi bu zaten ya Yani bu esnaf burada aç mı kalsın susuz mu kalsın Onu anlamadım
ticaretin merkezinde böyle bir sıkıntının olması İstanbul'a yakışmıyor şu anda bir çanta
aksesuarcısı dayız müşteriler karanlıkta kendisine ürün seçiyor Merhabalar zor olmuyor mu çok zor
oluyor yani bakıyoruz böyle renkleri tam olarak anlayamıyoruz ne sat görüyorsun işte satış mı var
mal seçecek a diyor çıkalım diyor burada görünmüyor Diyor iş yapamıyoruz terazi mal satacağız mal
tartıyor gelen müşterilere hizmette bulamıyoruz vergimizi kiramızı işliyor esnaf çaresiz zararları
her geçen gün artıyor kaybınız ne kadar çok çok yani % 70 kaybımız var elektrik mağduru esnaf
çağrıyı jeneratör çalıştırmakta buldu Hanın ortasında jeneratörler dükkanları aydınlatmak için
çalışıyor jeneratörü olmayanlara karanlıkta kara kara düşünüyor kendime çözüm yolak üm var onu
kullanıyorum jeneratörle mi yaktınız bu ışıkları Tabii şu anda bunlar jeneratörle çalışıyor tek
istekleri bir an önce elektriğin gelmesi bizim sesimizi en azından ilgili noktalara duyurmanın rica
ediyoruz Amerika'da yapılan bir araştırma zenginin resmini çizdi yılda 520.000 dolar yani Türk
lirasıyla 17 milyon lira kazananlar kendini Mali açıdan güvende hissedebilir dendi kendinizi zengin
ya da Mali açıdan güvende hissediyor musun Şu anda hayır Para var huzur var sözündeki O paranın
miktarı belli oldu yıllık 17 milyon lira kazanç gerekiyor zengin olmak artık Hayallerde Amerika'da
yapılan bir araştırmada Zenginliğin resmi çekildi Öyle ki orada yılda 520.000 dolar kazanan
kendisini Mali açıdan güvende hissediyormuş onların tuzu kuru Onlar bu tarz rakamları konuşabilirler
burada yaklaşık 17 milyon lira yapıyor bakalım yılda 17 milyon lira kazancıyla kimler zengin yılda
yaklaşık 17 milyon kazanan Türkiye'de de az çok zengin sayılır kazanamıyoruz Ben ruhsal açıdan
kendimi çok güvende hissettiğim için hissediyorum Yani Nerede yaşıyorsunuz Kanada biraz ondan
kaynaklı olabilir zengin Sen bana göre para hesabı yapmayın insan aynı araştırmaya göre güvende
değil de Mali açıdan rahat hissetmenin karşılığı İsa 6 milyon lira kazandığımız paranın miktarı
arttı Ama her şeyin fiyatı arttı dertliyiz bu Bu yıl 663 düzenlenen tarihi Kırkpınar Yağlı
güreşlerinde şampiyon belli oldu başpehlivanlığı Mustafa taşı mağlup eden Yusufcan Zeybek kazandı
Zeybek Böylece üst üste ik Zaferini elde etti rakibini yere Serdi bu hamle altın kemi getirdi üü baş
pehlivan oldu Edirne 663 kez tarihi Kırkpınar Yağlı güreşlerine ev sahipliği yaptı binlerce kişi
kenti hakın etti çekişmeli müsabakalar nefesleri kesti şampiyon karşı karşıya geldi 2022
başpehlivanı Mustafa Taş ve 2023 yılı başpehlivanı Yusuf Can Zeybek kozlarını paylaştı müsabakanın
50 dakikasında Mustafa taşı yenen Yusuf Can Zeybek Türkiye başpehlivanı oldu çalışarak geldik ş
altın kemeri boynuna takan başpehlivan Hamama gitme geleneğini de bozmadı heyecanı bambaşka Yaşamak
lazım bunu Er meydanından fonla Çarşı merkeze geldi edirneliler selamladı daha sonra tarihi Saray
hamamına gitti Euro 2024'e çeyrek finalde veda eden A milli futbol takımı Yani bizim çuk dö başları
dikti ama akılları kupada kalmıştı Bizim çocuklar yurda döndü başları dik gurl çok güzel bir turnuva
geçirdiğimizi düşünüyorum Tabi gönüllerde final oynamak vardı finalde olmayı Aslında H ediyorduk bir
nebze olsun ülkemizi mutlu et yenilerek kupaya veda etti teknik heyet ve futbolcular gece özel
uçakla İstanbul'a geldi Hollanda maçında talihsiz bir yenilgiye uğradık ama yine de e tüm ülkeyi
sevince boğduğu için çok mutluyuz Hayaller 2026 Dünya Kupası ertelendi çok genç çok parlak bir
jenerasyon var İnşallah bundan daha büyük başarılar yakalayabiliriz ş haberin Sonuna Geldik değerli
izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın i
