Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy haftanın son iş gününde günün en
sıcak gelişmelerini aktaracağız başlayalım hemen Cumhurbaşkanı Erdoğan 28 Şubat artıklarına boyun
eğmedik bundan sonra da eğmeyiz dedi LGS Sınavı öncesi öğrencilerin ve velilerin Sabah namazına
davet edilmesini eleştirenlere tepki gösterdi yeni müfredatla ilgili de dikkat çeken mesajlar verdi
pedagojik değil ideolojik kaygılarla eğitim hamlem ie karşı çıkanları bir an önce kendilerini
sorgulamaya davet ediyorum yeni eğitim müfredatını eleştiren muhalefete böyle yanıt verdi Maarif
modeli milletimizin köklü tarihini kültürünü merkeze alan bir bakış açısıyla Hazırlandı dedi Ben de
Babayım dört çocuğumun dördü de imam hatip mezunu ve bunların içinde harvard'ı bitiren var London
School of economics bitiren var mesele İmam hatip' bitirmek değil İmam hatip'ten sonra bu
yavrularımız nereleri bitirecek o demek ki oluyor harvard's Harvard London School of economics
London School of economics bak hepsine gidiyorlar Cumhurbaşkanı İstanbul'da Ahmet Keleşoğlu fen
lisesinde Türkiye yüzyılı marih modeli tanıtım programında ği şılar böle eşlik Beraber Yürüdük Biz
Bu Yollarda Beraber Islandık Yağ Yağmur ailecek huzurda kıyamdayken liği de Geçtiğimiz günlerde çok
tartışılmıştı LGS Sınavı öncesi Ankara Mamak Milli Eğitim şube Müdürlüğünün öğrencileri ve velileri
Sabah namazına davet etmesine tepki gösteren Erdoğan yanıt verdi laiklik maskesiyle kendi zihin
dünyalarında faşizmi gizlemeye çalışıyorlar laikliği din ve inanç karşıtlığı gibi anlayan ve bunu
herkese dayatan 28 Şubat artıklarına Biz bugüne kadar boyun eğmedik bundan sonra da boyun eğmeyiz Bu
ülkenin çocuklarıyla inanç değerleri arasına kimsenin girmesine de izin vermeyiz CHP lideri Özgür
Özel'den yine erken seçim çıkışı geldi Biz birinci partiyiz iktidar olmayı isteriz diyen özel
Esenyurt'taki akraba ataması ile ilgili de konuştu atamanın geri alındığını açıkladı bu seçimleri
sadece Cumhuriyet Halk Partisi olarak değil Türkiye ittifakı olarak kazanacağız dedim erenç ksı
açılsa yapılırsa da erken yapılırsa da CHP'nin kazanacağını söyledi kazandığımız seçim Cumhuriyet
Halk Partisi'ni 47 yıl sonra 1ci Parti yapan ama belediye başkanlarının cebine birer altın anahtar
koyan seçimdir CHP lideri Özgür Özel mesajlarını Adana'dan verdi gündemdeki Erken seçim tartışmaları
için biz birinci partiyiz iktidarı devralmak is ifadesini kullandı cumhurbaşkanıyla yapacağı görüşme
merakla beklenirken Erdoğan'a bu çağrıyı da yaptı Sayın Erdoğan'a Önümüzdeki hafta bana değil
millete bir müjde vermesini Bayram ikramiyesini bir asgari ücrete 17.000 liraya çıkarıp Gelecek
hafta dağıtmasını öneriyorum Esenyurt belediye başkanı öer bu g daha iyisini bulamadım diy atamıştı
Özgür Özel Duyar duymaz kendisini aradığını ve atamanın geri alındığını söyledi akraba atamasının
gerçekleşmediğini vurguladı Kavganın ve gerilimin eksik olmadığı meclis genel kurulunda haftanın son
mesai gününde de sesler yine yüksekti bir Tartışmanın bitip diğerinin başladığı mecliste tansiyonu
düşürmek hiç kolay olmadı kuruldaki Kayyum kavgası damgasını vurmuştu kavga bitti ama tartışması
Bitmedi burada gaz diye ağlıyor ama hakar gaz politikası uyguluyor Türkiye'yi ve Türk polisini Türk
Silahlı kuvvetlerini İşgalci İsrail askerlerine benzetmeyi asla ama asla kabul etmiyoruz bunu
reddediyoruz İsrail mukayese edilmek istemiyor musunuz vall Biz de etmek istemiyoruz meclis genel
kurula Haa tü tartışma bitti yenisi başladı neden oradan ortakçı mı var Neden bağırıyorsun Bak
senden başka hiç bağıran yoktur burada bir menfaatin mi var y başad Sen konuşmadan bağırıyorsun
kardeşim sen orada kuyu bir yerde oturuyor sürekli bir ses geliyor Yani bu hayalet midir nedir
diyorum nereden geliyor sürekli oraya bakıyorum bir ses geliyor CHP'li Hasan öztürkmen AK Parti
grubunu kırmızı et fiyatları üzerinden Hedef alması da bir başka Tartışmanın fitilini ateşledi bu
hırsızlığa ortak olmayın vatandaş ucuz et yin Kurban Bayramı öncesinde vur vur vur vur vur burada
genelleme yaparak partimizi grubumuza yönelik bu tür ithamları asla kabul etmiyoruz bu kadar
insandan birisi sürekli bağırdığın göre yanlışların biri bulundu orada akıl almaz bir ev satış
hilesinin haberiyle devam edeceğiz İstanbul Kartal'da bir müteahit Bodrum kattaki tek odaya
apartmanın ortak alanlarını ekleyip 2+ 1 daire diye sattı komşular açtıkları davayı kazan ve Evi
alan kadın mecbur o iki odayı boşaltacak burada merdiven varmış burayı kapatmışlar 2+ 1 2 oda bir
salon yapmışlar Bir de alırken aynı şekir aldık bile bile sattı bana tesisat bölümünü çocuk odasına
toplantı salonunu yatak odasına çevirdiler O hileyle daireyi genişletip oda bir salon diye Satılar
açmış mahkeme kararıyla o Odalar kapanmaya karar verilmiş Ben şu anda o odalara da kira vermek
zorundaymışım kelepir ev aldığını sanan kadın müteahit tuzağına düştü Hadi onlar söylemedi Siz
tapuda da mı görmediniz bu dairenin hisseli olduğunu değişiklik yapıldığını Ben ilk defa bir ev
almışım onu da yani dolandırıldım böyle bir şey geleceğini hiç tahmin edemedim ne yaşanan felaketler
ne insanların kayıpları akıllandır bazı vicdansız müteahhitleri işte Bakın bu bodrum katı da bunun
tam örneği 1.100 b000 liraya sattı komşu bana dedi o evin dedi İki odası dedi kapanacak dedi Sizi
dedi kandırmış dedi dolandırmış dedi Burası Bodrum katı yken müteahit Buradan daha fazla para
kazanabilmek için binanın Bu dolabın gerisinde kalan ortak kullanım alanlarını Bodrum kata katarak
daireye çevirdi ters tekmiş Burası Yukarıyı ayrı bir daire yapmışlar aşağıya ayrı bir daire
yapmışlar bununla da kalmamışlar yatak odası olan bu oda toplantı odası çocuk odası olarak
kullanılan Bu oda da aslında binanın su deposuyla Artık tek odada yaşamak zorunda Biz de alırken
aynı şekir aldık Biz de o zaman vum oluyoruz biz alırken bunu bize söylemediniz benim çalışanım yok
Bakanım yok kimsem yok ü tane çocuğum var ikini okutuyorum bile bile sattı bana efend Başkentte
sahte kaşar peyniri ve tereyağı üretildiği ihbarını alan Jandarma fabrikayı bastı yapılan
incelemelerde bitkisel yağlardan ve kremalarda üretildiği düşünülen 300 tona yakın ürüne el konuldu
o ürünlerin arasında tarihi geçtikten sonra eritilip yeniden ambalajlanan da var küflenmiş tğ
bulunuyor Ben ilk defa böyle bir şey gördüm ya Diğer ürünlerle karıştırıp piyasaya sürüyoruz iddiaya
göre peynirin de tereyağında sahtesini üretiyor lardı bozulanlar da eritip tekrar tekrar piyasaya
sürüyorlardı Ankara İl Jandarma Komutanlığı kaçakçılık ve organize suçlarla mücadele şubesi ile
Tarım ve Orman Müdürlüğü son aylarda sahte süt ürünleri satan marketlere peş peşe operasyon düzen
düzenlemişti ürünlerin izini süren ekipler fabrikayı tespit etti operasyon için gelen ekipler kapıyı
çaldı ama içeriden açan olmayınca itfaiyeden yardım istediler itfaiye onları bir üst kattan içeri
soktu kapı buradaki üretim sesinden duyulmuyor Ondan sonra sanki bir sıkıntı varmış gibi lanse
ediliyor 4 katlı tesiste yapılan incelemede bitkisel yağ krema ve nişastadan kaşar peyniri ve
tereyağı üretildiği tespit edildi gerçek tereyağı değil mi şim krema nasıl yapıyorsunuz tereyağları
burada Bilmiyorum abi bakın burada Tonlarca tereyağ kaşar ve peynir bulunuyor kaşarlanmak üzere
kutulanmış üzerinde etiketi yok ama küflenmiş halde Yani aslında çoktan imha edilmesi lazımdı bu
ürünleri üretip daha sonra bozulsa bile tekrar eritip Piyasayı arz et en içler acısı manzaraya işte
Bakın bu burada bozulmuş ürünlerin kapları çıkarılıyordu ve kovalara koyulu oldu ardından şurada
Jandarma o kadar hızlı bir baskın yaptı ki makineler dahi kapatılamadı şu çalışan makinelerin
içerisinde eritilip karıştırılıp tekrar Yeni bir peynire çeviriyor lardı buradaki ürünler
Müşterilerden gelen iadeler hepsinin faturası evrakı her şeyi tam Jandarma niye geldi o zaman bir
şikayet üstüne gelmiş olan 300 tonluk ürüne el koyuldu işletme kapısına asılan fiyatlar da dikkat
çekti kaşardan Sucuğa tereyağından Bala hepsi piyasanın çok altında satılıyordu vatandaşlardan
talebimiz şu özellikle ucuz Gıdalara Lütfen dikkat etsinler gerçekten arada fiş fark varsa bunu
testini istesinler Muğla Marmaris'te inanılmaz bir olay yaşandı bir çift evlerinin kapısını açamadı
yarım saatin sonunda açılmayan o kapının dışarıdan silikonla kapl ev sahibini suçladı sabah
uyandığımız bu şekilde kapıyı açm çalıştı bçm eşi elini uzattı ama açamadı dedirten gerçek yarım
saat sonra Anlaşıldı dışı silik şoke Kimse benim burada düşmanım yok İlhan Soylu Marmaris'teki bu
evde kiracıyı ev sahibiyle kirada anlaşamam konu mahkemeye taşınmıştı 12.000 L da maaş alıyorum ev
arıyorum bulamıyorum sadece çık diyor başka bir şey demiyor Yani dün sabah eşi kapıyı açamayınca
önce bir sorun olduğunu sandı zorladı falan adim acaba var mı bozuldu falan derken son bir falan
zorladım yarım saat uğraştıktan sonra Kapıyı açınca gözlerine İnanamadı kapıyı zorla açtım ama
mazara buydu y o kara kara nereye taşınacağını düşünürken telefonla ulaştı ev sahibi ise suçlamayı
yalanladı bacım K böyle bir şeyden haberim bile yokuz Antalya'ya uzanacağız şimdi termometrelerin 40
dereceyi gördüğü Antalya'da bugün aniden sağanak bastırdı hemen peşinden Kum fırtınası çıktı Göz
gözü görmedi ağaçlar araçların üzerine devrildi 15 dakika içinde adeta mevsim değişti Şuna baksana
lan içeri girmese Bari bu toz hava 16 derece birden soğudu caddede plajda Kızılca kıyamet koptu ilk
defa böyle bir şey görüyorum ben biliyor Mus defa görüyorum baksana Antalya'da 3 gündür sıcaklık 40
dereceye çıkmıştı öğle saatlerinde aniden sağanak bastırınca Ortalık karıştı tüm şehir felaketi
hazırlıksız yakalandı Konya tarafına çok yağıyormuş aşırı yağıyormuş o taraflara çok büyük bir
fırtına koptu kum fırtınasında Göz gözü görmedi plajdaki tatilciler nereye kaçacağını bilemedi
ağaçlar araçların üzerine devrildi elimizde bir tek bu v o da gitti 15 dakika süren afetin ardından
yeniden güneş açtı Neyse ki kimsenin burnu bile kanamadı elinde bir pankart bazen metroda bazen
otobüste ortaya çıkıyor Toplumun ortak derdi olduğunu düşündüğü meseleleri o pankarta yazıp sessiz
Eylem yapıyor işte o genç son pankartıyla bir çağrı yaptı deodorantlı O mesaj Gündem oldu metroda
otobüste minibüste dolmuşta dedorant kullanın tüm Çağdaş şehirlerde Çağdaş İnsanların yaptığı gibi
lütfen deodorant kullanın rica ediyorum Lütfen bu videoda bir anda viral oldu patladı gitti kalemi
eline aldı içindekileri kartona yazdı O cümleler bir anda milyonlarca kişinin sesi oldu ve hal böyle
olunca onun lakabı da artık karton adam oldu çok haklı çekilmez çilemiz Ya gç hepimiz gibi toplu
taşımayı kullanan milyonlarca insandan bir ve zam sosyal medyada da uzun zamandır İşte bu projeyi
yapıyor ama son yaptığı projede üstüne yazdığı İşte bu cümleler bir anda fenomen oldu sıcakla bir
anda başlayınca Tabii haliyle Herkes ne olduğunu şaşırdı bir anda ben sizin içinizdeki iç sesin
kartona yazılmış haliyim Bizim için de yazar mısın lütfen kameranın önünden geçmeyin gün bunu
yapalım onu gören bir daha baktı dert aynı olunca destek çoğaldı tabakası falan deliniyor diye
düşünmesin bizim burnumuzu düşünsünler herkes feyz alsın bundan herkes Deans Üstelik bununla da
sınırlı değil Toplumun kanayan birçok yarasına dikkat çekmek için işte bu pankartların hepsini
hazırladı deodorant akımı başlattık kokma Kardeşim ben o kokuyu çekmek istemiyorum yani pahalı
demesinler bir paket sigara yerine deodorant alabilirler Kornaya basınca trafik açılmıyor yazıyor bu
da en büyük sorunlardan biri ve şoförler de ona Katılıyor gibi Ç güzel bir olay yani Kornaya basınca
açılmaz ki o hiçbir zaman halen daha gitmediği halde yine Kornaya basıyorlar ya Açılsa zaten gidecek
adam evine tereyağı mısır unu ve peynirin muhteşem uyumuyla ortaya çıkan meşhur Karadeniz lezzeti
Muhlama için Festival düzenlendi başkentteki Festival Renkli görüntülere sahne oldu ekibimiz iyi
Muhlama yapmanın püf noktalarını sizin için araştırdı çok seviyoruz her Kahvaltımız da
vazgeçilmezimiz deir bizim olay tereyağı ve peynir telli peynir olur kolot peyniri olur bu her gün
her sabah yiyorum zaten kesinlikle beni ayakta tutan o Muhlama bolca tereyağı Muhlama peyniri su ve
biraz da mısır unu aynı tavada buluşuyor lezzeti damak çatlatıyor her gün ağır gelmiyor mu y alışt
Samimi söylüyorum buya alıştı Yaşınız kaç 80'i geçtik Karadeniz deyince akla gelen ilk lezzetlerden
bir tanesi Muhlama ya da diğer adıyla kuymak şimdi sizler için hazırladık 200 gram bir tereyağı
atacağız oraya mısır ununu esmerleşen kadar kavuracak böyle yarım kiloya yakına bir peynir atacağız
malzemeler sırasıyla ekleniyor peynirin daha iyi erimesi için içine bir bardak da su ilave ediliyor
g musun buu İSS Bond çamaşır şim en lezzetli ve en çok uzayan kuyma yapmak için yarış başladı Emel
veresi iin peynir yap kıyasıya mücadelesi renkli anlara sahne oldu kazanan yarışmacı peynir bal
tereyağı ve mısır ununun sahibi oldu aşkla yapılır mıhlama başka yapılmaz um aydoğu bir tür savunma
sporu olan keria da dünya şampiyonu olmuş ay yıldızlı bayrağımızı gururla dalgalandırmaya ama genç
sporcu büyük bir ayıba maruz kaldı ve Macaristan vize vermedi şampiyonaya katılamadı Avrupa
şampiyonasında orada olup Türk bayrağını dalgalandırmaya hayali vize engeline takıldı Schengen
alamadı macaristan'daki Avrupa şampiyonasına gidemedi yarışmaya çıkmak için yıllarca çalışıyoruz
Umay 12 yıl önce müzik dans ve sporu birleştiren savunma sanatı Kapo era'ya merak saldı
profesyonelleştiği onaylı lisansım var 21 yaşındaki Umay Doğu 2022 yılında uluslararası kapuera
turnuvasında birinci oldu ve Budapeşte de Türk bayrağını büyük bir gururla dalgalandırdı o bayrağı
sırtıma alıp orada İstiklal Marşı'nı söyle dince çok bambaşka bir şeydi yani anlatırken hala
Tüylerim diken diken oluyor 2024'te hedefi Avrupa kapoera şampiyonasında derece elde etmekti
Macaristan'a gidecek orada Ülkemizi temsil edecekti ancak bakın genç Spor un bu hayalleri nasıl suya
düştü uçağımı iptalsiz aldım otelimi iptalsiz ödedim gideceğimden Tabii ki çok eminim ama Şengen
talebi reddedildi vize yüzünden şampiyonaya gidemedi hiç beklemiyordum Çünkü davetiyem var anne baba
sponsorluğu göründüm Red gerekçesi olarak mali yetersizlikler ve Türkiye'ye geri dönmeme ihtimali
gösterildi kimse uzlaşmaya çalışmadı benimle yani konsolosluk Macaristan Konsolosluğu büyükelçiliğe
kadar mail attım genç sporcu üzgün bu kabusu bir daha yaşamamak için de yetkililerden destek
bekliyor o bütün süreç böyle gözümün önünden akıp gidince sinir boşalması yaşadım Umarım çözülür
Çünkü gerçekten biz yıllarca emek veriyoruz genç çiftin evine açık Pencereden giren Kumru mutfakta
ocağın üzerine yuva yapıp yumurtladı çift Ocağı kullanamadıkları içinse yemekleri günlerdir
dışarıdan sipariş ediyor mutfağa girdim hani dedim bir şeyler hazırlayayım bir baktım ocağın üstünde
kuş duruyor mutfakta sürpriz bir misafir vardı Kumru Tam da ocağın üzerine Yuva Yapmış yumurtlamış
Mutfağı kapattık yemekleri dışarıdan sipariş ediyoruz 3 gündür Sancaktepe'de yaşayan Muhammed ve
hakime Kartal çiftinin evine açık Pencereden giren Kumru Çalı çırpıyla ocağın üstüne güzel bir yuva
yaptı üzerine kuruldu çocuklarımız vardı anne karnında 3 aylıkken vefat etti aydır olamıyoruz
İnşallah dedik Hani bu da Allah'ın bize bir hikmeti çocuk hasreti çeken çift anne kumruyu rahat
ettirmek için Mutfağı ona tahsis etti o İnşallah doğursun yavrularını alsın gitsin Biz gerekirse ik
ayda yemek yemeyiz dışarıdan sipariş veririz ove yavruları kanatlanıp uçana kadar ocakta yemek
pişmeyecek Show TV'nin reyting rekorları kıran dizisi Kızılcık Şerbeti birazdan sezon finaliyle
karşınızda olacak büyük ih ailes heres derin yaralar alacak Peki heyecanla beklenen bölümde
seyirciyi neler bekliyor işte o çok merak edilen sorular ve yanıtlar koynumuzda yılan beslemiş büyük
Sırlar açığa çıktı senun indir o elini Kıral Ailesi bir kez daha yıkıldı nams kin şerbetinde şimdi
veda zamanı yeter artıki düştü her hafta heyecanlı bölümleriyle reyting rekorları kıran Kızılcık
Şerbeti 2 sezon finaliyle tatile giriyor şu kapıyı çok vurucu bir sezon finali çektik Old bana karşı
pek vurucu oldu sana yeter Ömer ömerle kıvılcım bitti ya Bayağı finalde Günün Son aan Düşüyorum Ben
de öyle düşünüyorum Ama biraz uzun sürebilir Bu ayrılık gibi hissediyorum karısının ve amcasının
ihanetiyle yıkılan Fatih hala son sahnenin etkisinden çıkamamıştır konuşmakta bile zorlandı Az önce
son sahnem çektim biraz böyle duygusal da biriyim ben çok duygularını saklayabilen yönetebilen
birisi değilim en azından sosyal hayatımda her gün Birbirimizi görüyoruz bütün bu ekip her gün
beraberiz Tabii boşluğa düşeceğim şimdi sezon finali Benim de elime ulaştığında a falan diye
okuduğum bir bölüm oldu bayağı ortalık karışıyor üzülmem de üzmem de sen merak etme kıyamet kopacak
diyelim Sezon sonunda Ama bu sezon finali olduğu için sarisiz hiç acımamış ama çok güzel bir sezon
finali Bu akşamı bir atlatalım Pembe Hanım karşım alıp konuşacağım bırakmaz ben kaçarım o kovalar
bakacağız yani son bölümünün ardından yeni sezonuyla yine TV ekranında seyirciyle buluşacak karınla
amcanı gör Evet Kızılcık şerbetinin merakla beklenen sezon finali Saniyeler içerisinde
ekranlarınızda olacak Efendim şov an haberin de sonuna geldik İyi akşamlar hoşça kalın oh
