Şana haber der İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmelerini aktaracağız siyasetin
gündemiyle başlıyoruz her zaman olduğu gibi şimdi CHP cephesine bakacağız CHP lideri Özgür Özel suni
gündemleri teslim olmayacağız dedim Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur yavaşsa Cumhurbaşkanı
yardımcısı olacağı iddialarına sert tepki gösterdi böyle bir şey olsa haberim olur iddialar CHP'yi
ktır için atıldığını savundu Ekrem İmamoğlu Cumhurbaşkanı Mansur Yavaş ve bir kadın siyasetçi ise
yardımcısı CHP'nin İşte bu formülde karar kıldığı iddiası gündeme bomba gibi düşmüştü Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı çok net konuştu yardımcı karar alacağı belli kuralları belli dedi böyle
bir şey olsa herhalde bilgim olurdu ifadesini kullandı partiyi karıştırmak için iddiaların kasıtlı
olarak ortaya atıldığını vurguladı birileri istiyor diye kavga etmeyeceğiz Bu yüzden birileri
istiyor diye kutuplaşmaya CHP lideri Özgür özelse Ayvalık daydı gündemdeki o tartışmaya üstü kapalı
göndermelerde bulundu hiçbir şekilde suni Gündem lere teslim olmayacağız Türkiye Nefesini tuttu
günlerdir haber alınamayan küçük narinden gelecek İyi bir habere kilitlendi kayıp kız için kritik
sürece girilirken bugün flaş gelişmeler yaşandı Diyarbakır İl Jandarma Komutanı Tüm general Selçuk
Yıldırım çember daraldı sona yaklaştık açıklaması yaptı ve soruşturma kapsamında çok sayıda kişinin
de ifadesi alındı kız yeter Ben Ağladım yeter Çember çok daraldı isteğimiz o ki narime Sağ Salim
ulaşalım sadece ailesini değil Türkiye'nin yüreğini yaktı kayıp Narin için kritik sürece girilirken
milyonları umutlandıran gelişmeler yaşandı sonuca çok yaklaştık milletimiz Şundan emin olsun ki
Devletimiz İnşallah narini çok kısa bir zamanda bulacaktır paşamızın sarf ettiği bu sözler Tabii
bizi daha da umutlandırdı Diyarbakır'da yaşayan 8 yaşındaki Narin gören bir anda sırra Kadem
basmıştı küçük kızı arama çalışmalarında 8 gün geride kaldı Böylelikle kritik sürece de girilmiş
oldu Biz diyemiyoruz bu yaptı bu yaptı Sen kimsin toplam 7 kurumdan 1710 kişi narimi arama
çalışmalarına devam etmektedir bütün Türkiye topyekün dualarıyla destekleriyle bizimleydi endişeye
bırakırken bugün milyonları heyecanlandıran açıklamalar geldi okul Az kaldı abi bütün çocuklar kapım
öne gidiyor okul karşımda Narin olmasa yaşayamıyorum çok kısa bir süre kaldığını değerlendiriyorum
çok kısa bir sürede İnşallah nimin müjdesini bu millete Gene burada da vermek isterim arkadaşlar
İnşallah kızımı getirecek ve umutlu arama çalışmalarında çember gidere daraldı 58 Tanık toplamda k
ifadesine başvuruldu yeter Ben ağladın yeter dakika dakika Narin'in köydeki hareketlerini kayıt
altına aldık soruşturma kapsamında kolunda diş izine rastlanılan bir kişi gözaltına alındı şüpheli
ifadesinin ardından serbest bırakıldı be tane oğlum var tek bir kızım var küçük narini havadan ve
karadan arama çalışmaları aralıksız devam ediyor İstanbul Arnavutköy'de bir adam havalandırma
camından girdi andan 22 telefon çaldı alarm ötünce eli ayağına dolanan hırsız kaçtıktan kısa süre
sonra yakalandı yaklaşık bir 200.000 liralık bir zarar var cihazların hepsi akıllı telefondu 14
15.000 L arasında bir fiyatları vardı 22 adet cihaz çalındı şapkasını eldivenlerini maskesini taktı
Örümcek Adam misali havalandırmacı camından içeri daldı 22 telefonu çalan hırsız döke saça Düşe
Kalka girdiği yerden kaçtı 6 metrelik bir yüksekliğe 3 tane pazar tahsisini üst üste koyarak içeri
girdi şahıs sırra dışı hırsızlık 5 gün önce İstanbul Arnavut Köy'de yaşandı Bakın şu anda
havalandırma camının üzerinde bir kilit görüyorsunuz Dükkan sahibi önlem amacıyla bu kilidi daha
yeni taktırmış ama hırsız içeri girerken kilit yoktu önce çantasını yere attı daha sonra o çantasına
telefonları koymak için işe koyuldu yani şaşırdık önlemimizi aldık Biz zaten o Killi en başından
taktıracak ama unutuyordu böyle bir şey beklemiyorduk Yani yaklaşık bir 3 bu5 Dakikasını aldı açtığı
çekmecelerde bulduğu beğendiği telefonları tek tek çantasını attı pencere aşağı düştüğü gibi alarm
çalmaya başlıyor alarm da çaldığı için panikledi bu masanın üzerine çıktı panikle hareket ettiği
için düşmek üzereydi son anda düşmekten kurtuldu ve girdiği bu Pencereden çıktı ayağ takılıyor Tabii
orada hani dengesini kaybediyor kaçan hırsız kısa sürede yakalandı 10 ayrı suç kaydı olduğu
Anlaşılan zanlı tutuklanıp cezaevine yollandı 4 gecesi için 9.000 lira ödediler ve 10 saat yol tepip
huzurlu bir tatil hayaliyle kapısını açtılar ama lüks diye pazarlanan o villa pislik yuvası çıktı
bahçede oturmak havuza girmek odalarda uyumak mümkün değildi tatil tuzağına düşen aile bakın nasıl
isyan etti buraya lüks bir villa diye aldık villaya giriş yaptık çoluk çocuğumuzla beraber ilandaki
fotoğraflara Kandı lüks diye kiraladığı villa pislik yuvası çıktı Buralar aylardır taşmış Burası
böyle [&nbsp;__&nbsp;] gibi barbun yanında böyle bir şeyle karşılaştık bahçede foseptik taşmış
havuzu yosunlar sarmış Odalar kirz içdi 10 saattir yolday geldiğimizde karşılaştığımız manzara bir
firma aracılığıyla Feth eden villa kiraladı 4 gece için 69 b000 L ödedi ailesiyle yüzlerce kilometre
yol tepti ama villaya ayak basınca tatil tuzağına düştüğünü anladı Vardığımızda bambaşka bir şeyle
karşılaştık Resimlerde görünenin çok daha fazla dışında çok daha korkuncu neye İsyan edeceğini
şaşırdı havuzun içinde yosun vardı evin içinde koltuklar yırtılmış pis barbekünün yanında fik çukuru
taşmış vaziyette ve etrafında artık bitkiler büyümüş aylardır o şekilde şoku atlatır atlatmayı aradı
dedik ki burada kalabilmem mümkün değil videoları Fotoğrafları çektik Biz size döneceğiz dediler
Aile iki kat daha fazla para ödeyip başka bir villa kiraladı o gece orada kalmadık hemen kendi
imkanlarımızla başka bir yere geçtik tatil mağduru aile 5 gün sonra da olsa neyse ki parasını geri
aldı geriye yaşadıkları tatil travması kaldı Çok üzgünüm Sinirlerim çok bozuk Türkiye'nin en büyük
şirketlerinden biri bu bu şekilde müşterisini ortada bıraktı ve sahip de çıkmadı sormadı da ne
yaptınız nerede kaldınız nasıl yapıyorsunuz diye Başkent Ankara'da yaşayan bir kardiyoloji uzmanı 2
sene önce gözünde bir kitle tespit etti çalıştığı hastanede tetkikler yaptırdı iyi huylu basit bir
kis teşhisi konuldu ama o yanlış teşhis nedeniyle kanser tedavisinde geç kalan Doktor o hastaneden
şikayetçi oldu bu konuda biraz araştırma yaptım kardiolog uzmanı kanser olduğunu öğrendi hayatının
şokunu yaşadı şaşırdığı İsa hastalığı değil çalıştığı hastanede konulan yanlış teşhisi Ben orada
çalışan bir Hekim olarak bu benim başıma geldi sade bir vatandaş nasıl bir sonuç alabilir
düşünemiyorum bile Ankara'da yaşayan kardiyoloji uzmanı Doktor Rahşan Turan 2 sene önce sol göğsünde
bir kitle fark etti hemen çalıştığı hastanede üç kez tetkik yaptırdı ancak doktorlar bir problem
olmadığını söyledi benim gösterdiğim alanda iyi huylu küçük bir basit kistin olduğu söylendi
kontrole gittim Yine ultrason çekildi ultrasona bu kistin büyümediği söylendi Ben de rahatladım
Tabii ki kardiyoloji uzmanı doktorun ağrıları bir türlü geçmek bilmedi Sorunun ne olduğunu
öğrenebilmek için Bu kez de Enfeksiyon hastalıkları servisine başvurdu ultrason çekildi Bana meme
enfeksiyonu tanısı konuldu bir hafta antibiyotik kullandım ancak hiçbir değişiklik yoktu turanın
durumu günden gün güne kötüye gitmeye başlayınca başka bir hastanenin yolunu tuttu acı gerçekse
orada ortaya çıktı genç doktor Meme kanseriydi kemoterapi görmeye başladı O tedavi sonucunda da iki
memesi birden alındı aynı göğsünde şişlik kızarıklık Ağrı ortaya çıktı 5 ay ağır kemoterapi aldım
tabii ki bu süreç çok kötüydü Benim için çok yıpratıcı ydı kabul etmek zordu Neden bana niye bana
dediğim günler oldu İki memesi de alınan tur işinden ayrıldı ardından da çalıştığı o hastaneden
şikayetçi oldu hukuki süreç başlatmaya Karar verdim çünkü geç kalınmıştır belki Göğsümün tamamı
alınmayıp o kitlenin olduğu kısım alınabilirdi tedavisine devam eden doktor tüm kadınları da uyardı
lütfen tetkiklerin yaptırın Aman yok Gerek yok ben iyiyim iyileştim Şikayetim geçti demeyin
Yunanistan'a geçmek isterken İpsala sınır kapısında durdurulan kamyonetinin kasasının altından gizli
b o gizli bölmede ise canlarını hiçe Sayan be Kaçak çıktı ve düzeneğin böylesi hakikaten söze gerek
bırakmadı kamyonet kasası değil sanki kaçak göçmen yuvasıyla İpsala sınır kapısında durdurulan
araçta Sözde sadece sürücü ve sebze meyve vardı şüphelenen ekipler kasayı iki koldan çekince gizli
bölmeyi keşfetti devamı geldi yaklaşık 2,5 metrelik zulaya 5 Kaçak uzanmıştı kaç kişi var başkan
gözaltına alınan insan Taciri tutuklandı kaçaklar da il göç müdürlüğüne teslim edildi arttıkça artan
kiralar sonunda Türkiye'yi kira artışlarında 38 ülke arasında zirveye oturttu OECD verilerine göre
Türkiye kira endeksinde açık ara önde Türküz bir kere birincilikleri kaptırmayın kira artışlarının
bir türlü önüne geçilemiyor veriler açıklandı Türkiye açık ara kira zammı şampiyonu çıktı 12 500 lir
emekli maaşı 15 lira kira veriyorum Taksicilik yapıyorum işte babın yanında otur sen oturdun mu
babanın yanında ot He oturuyorum Ekonomik kalkınma ve İşbirliği Teşkilatı üye ülkelerdeki kiraları
inceledi OECD'nin raporunda 2024 yılı kira artışında zirveye Türkiye oturdu OECD verilerine göre
Türkiye'nin bu yılki kira artış endeksi 663 olarak gerçekleşti bu rakam öyle büyük ki bakın hemen 2
sırada Macaristan var 181 puanla onun kat be kat üzerinde kalıyor % 25 uygulaması kalktığı için bir
anda kirada yine anormal farklılıklar yükselmeler olmaya başladı O artışla Birlikte yapılan kira
Emsal olmaya başladı verilere göre 2 Macaristan 3 Litvanya ve 4 slovenya'nın endeks puanları
toplandığında yine de Türkiye'ye yetişemiyorlar 38 ülkel Listenin sonuncu sırasında İsa 100 puanla
Japonya bulunuyor Biz 6 yıldır türkiye'deyiz 6 yıl önce biz 500 Kira veriyorduk şu an ev sahibimiz
diyor ki 10.000 15'e çıkması Büyük ihtimal Siz nereden geldiniz Danimarka kopak Danimarka'da kira
artışları nasıl sabittir hiç artmaz mı hiç artmaz çok cüzi bir miktardır artan da Vay be kir
şampiyonluğu Aslında Türkiye için bir rutin Çünkü 2022 2023 yıllarında da ipi göğüsleyen yine biz
olmuştuk Üstelik % 25'lik zam sınırlamasına rağmen ev sahibiyiz kiracılarımız var ama benim evim
daha mı değersiz ben de veririm Bu fiyata diyorsunuz Böyle diye diye Türkiye en yüksek kira artışına
sahip ülke olmuş neler hissediyorsunuz yani Ne söyleyebilirim ki işin uzmanlarına göre çözüm için
daha ulaşılabilir konutlara ihtiyaç var konut kredisini doğru oranlar çekip insanların konut
alabilmesini sağlamak gerekiyor ve özellikle de Sosyal Konutlar yapmak gerekiyor İstanbul
Kartal'daki 6ı katlı binada balkon çöktü herkes panikle dışarı çıkarken bir apartman sakini
dairesini boşaltmadan komşuları gitti diye sevindi Korkuyor musunuz Peki abi Ben umurumda bile değil
balkonu çöken binada Herkes gitti bir tek o kaldı canını değil keyfini umursadığın işe gidenler
vardı Ç gürültü yapıyorlardı şimdi gürültü yapmıyorlar kartalda 6 katlı apartmandaki dairenin
balkonu büyük bir gürültüyle çöktü bina Sakinleri korkuyla dışarı çıkarken Erol Altan istifini bile
bozmadı böyle şeylerden pek korkmam rahat tavırlar dikkat çeken adam tek umursadığı sessizlikti
balkonun çökmesi sanki işine gelmişti kimse yok binada Patron benim daha da güzel oldu Ben sana
söyleyeyim Erol Altan'ın vurdum duymazlığı akıllara Usta sanatçı Levent Kırca'nın skeçlerini getirdi
Sakin bir şekilde yaşıyorum çok da memnun oldum bu işten Ticaret Bakanlığı influencerları yapay
zekayla takip ediyor videolarında reklam yapan ama reklam yaptığını gizleyenler radara takılıyor
bakanlık 11 influ ceza kesti onlardan biri de Esra ezmeci bakın ünlü Psikolog ne kadar ödedi her
anlarını paylaşıyor tanıtım Reklam yapıyor para kazanıyorlar influencerlar Yapay Zeka radarına
takıldı reklam yaptığını gizleyenlere ceza yağdı size neden ceza kesildi kitabımın linkini veriyorum
ama orada linki verirken oraya bir ibare yazmamız gerekiyormuş ceza listesinde yok yok şı temizlik
videoları ünü Cem Öz Mer Keskin'den Derya Sibel Çan Dilar arıkanlı tam 11 kişiye vergi cezası
kesildi bizi takip edenlere onun reklam olduğunu belli etmiyormuş gibi olduğu için bu konuda ceza
geri sosyal medya tanıtımlarını mercek altına alan Ticaret Bakanlığı reklam kurulu bu yılın ilk
yarısında 11 influencer toplam 6388 b82 para cezası uyguladı o influer Bir de ünlü Psikolog Esra
ezmeci bu bize bir yazılı olarak geldi avukatım belli etti aa dedim Niye bu Hani reklam yasa falan
hiç haberim yoktu o zaman sonra dediler sizin böyle ibareler koymanız gerekiyor o güne kadar
gerçekten koymamış Çünkü afrodizyak özelliği çok etkili olan ve yüksek olan yağlardan oluşuyor size
ne kadar ceza kesildi 550.000 ceza kesildi bu tutar oldukça fazla ama çok da caydırıcı bilseydim
koyardım diyorsunuz Ne yapayım niye ödeyeyim o kadar parayı Tabii ki koyardım 5 saat kadar kokusu
uzun süreli gidiyor proje ile birlikte influencer paylaşımlarının reklam olduğunun Açık ve anlaşılır
şekilde ifade edilmeme oranı % 57'den % 111'e düştü Aslında çok doğru bir şey bu arada kemen zaten
cezamızı ödedik bir daha yapmazsınız bir daha yapmam İstanbul Beykoz'da bir köpek eğitim merkezine
gideceğiz Şimdi ekibimiz her yaştan her cinsten köpeğin verilebildiği o merkezde Can dostların nasıl
eğitildiği yerinde görüntüledi şimdi Muhtemelen canınız çekiyor Keşke gelsem de ben de sevsem
bunları diyorsunuz ama işte maalesef içeriye öyle herkes alınamıyor eğitmene saldıracağı bak Geliyor
geliyor bak geliyor be kardeş O ne ona canavar mı diyorlar Ne diyorlar ona hocam bir şey yapmaz
değil mi Köpekler bizim canız ve hayatımızın Aslında her köşesinde var Ve tabii ki onların hayata
karışabilir için sosyal yaşama da karışabilme için biraz eğitim almaları gerekiyor işte o
eğitimlerin verildiği yerlerden bir tanesinde yim burada yaklaşık 1 aylık bir eğitimden sonra
köpekler artık belli başlı temel Komutları öğrenebiliyor eğitimi ne kadar sürüyor normal Ortalama
bir köpeğin eğitimi bir ay sürüyor bir ay içerisinde köpek işte bizimle birlikte otur yat kalk bek
yerine geç gel komutlarını öğreniyor zit plats köpeğimize bekle komutu verdik zit otur demek plats
yat demek şte Dur bekle komutuna giriyor Burası köpekler için bir yaşam alanı Evet aynen buraya
dışarıdan sokak köpeği Getiriyorlar mı Ya da geliyor mu bu durumda Siz ne yapıyorsunuz buraya sokak
köpeği gelebilir ama belli kriterlerimiz var tabii Burada da sağlıklı Canlar olduğu için dışarıda
hastalık taşıyan bir canı direkt buraya alamıyoruz Tabii bu köpek de eğitimli Bir köpek ama görünüş
itibariyle Tabii insan biraz tırs muyor değil sweety Sweet bir Kore maltis ve oldukça da heyecanlı
Ve sanırım şampuanla yeni yıkanmış Çünkü mis gibi de kokuyor koruma köpeklerinin eğitimleri de işte
bakın böyle yapılıyor bir koruma köpeği var hemen orada ve şimdi o koruma köpeği bir saldırı yapacak
Şimdi ben denesem aynı şeyi ben bunu koluma taksam olur mu bunu size biraz sonra başka bir köpeğimiz
de kolumuzda taktıracağım sizin Hocam beni ısıracak köpek hangisi Evet şu anda arkamızda olan bir
köpeğimiz var bir Alman çoban hocam o mu ısıracak haberi burada kestik bitti işte can dostlar böyle
eğitiliyor Hadi git şimdi kameramana saldır Efendim dünyaca ünlü futbolcu emekliliğe ayrıldıktan
sonra yardımsever imajıyla ön plana çıkmıştı Mesut Özil Üsküdar'daki bir camide gönüllü olarak
temizlik yaptı hal süpürüp temizlik yaptı biram ünü Topçu kameraya Cami temizlerken yakalandı
dünyanın sayılı kulüplerinde forma giyen Mesut Özil birçok başarıya imza atmış geçtiğimiz yıl
futbolu bırakarak emekliliğe ayrılmıştı Özil kendini Hayır işlerine adadı geçtiğimiz günde
Üsküdar'daki Şemsi ahmetpaşa Camiinde namaz kıldıktan sonra gönüllü olarak halıları süpürüp toz aldı
eski futbolcunun temizlik yaptığı anlar sosyal medyada 10 numaradan 10 numara hareket yorumunu aldı
Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi
akşamlar i
