Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım Türkiye İsrail soykırım davasına müdahillik başvurusunu resmen yaptı
dosyalar artık lahde büyük bir titizlikle hazırlanan başvuru dilekçesinde de İsrail'in Gazze'de
yaptığı katliam delillerle birlikte ortaya konuldu meclis hukuk heyetimiz lahey'de davaya müdahillik
dilekçemizi Adalet divanına teslim edecektir İsrail'e karşı açılan soykırım davasına Türkiye resmen
müdahil oldu dosyalar lahey'deki uluslararası Adalet divanına sunuldu Türkiye Varlık yokluk
mücadelesi verdiği bu zor günlerinde Filistin'in yanındadır Filistinli kardeşlerine sahip çık Güney
Afrika Cumhuriyeti 29 Aralık 2023'te İsrail'i soykırım sözleşmesini ihlal etmekle suçlamış
uluslararası Adalet divanına dava açmıştı o tarihten bu yana lahden Ç ayrı karar çıkmıştı telaviv
yönetiminin Gazze'deki saldırılara derhal son vermesi gerektiğine hükm edilse de İsrail masumlara
bomba yağdırmaya devam etmişti Bu davanın ve haklı Filistin davasının takipçisi ol olacaktır
Filistin halkının yanında olduğunu bir kez daha dünyaya ilan edecektir meclis hukuk heyeti bugün
Lahey deydi toplanan bütün deliller dosya dosya sunuldu İsrail'e karşı açılan soykırım davasının
uzun yıllar sürmesi beklenirken Türkiye'nin dosyasının sürece nasıl etki edeceğini zaman gösterecek
Türkiye'nin kapsamlı hava savunma sistemi için kritik adım atıldı Hedef Çelik kubbe projesinin
hayata geçmesi bu sistem en alttan başlayıp en uzun menzile kadar Yapay Zeka destekli bir kalkan
sağlayacak Gök Vatan da kuş uçurtmaya yerli ve Milli Savunma füzeleri birbirine Entegre edilecek
tespit uyduları da sisteme girecek Gök Vatan Çelik kubbeye emanet olacak Türkiye'nin hava savunma
sistem de kritik bir adım atıldı Erdoğan'ın başkanlığında toplanan savunma sanayi icra komitesinde o
dikkat çeken karar alındı Çelik kubbe projesi kapsamlı şekilde masaya yatırıldı Türk savunma sanayi
tarafından geliştirilen Korkut Hisar Gökdemir Göker gibi sistemler Çelik kubbe içinde bir bütün
halinde görev yapacak Hedef havadan gelen tehditlerin Saniyeler içinde yok edilmesi Cumhurbaşkanı
yardımcısı Cevdet Yılmaz ülkemizi her türlü tehdit karşısında çok daha güçlü konuma taşımaya
kararlıyız derken Çelik kubbe projesinin tarihi bir adım olduğunu vurguladı doktor muayenesi 34 lira
ortalama kira bedeli 6256 lira mı Son dönemde tüik'in enflasyon hesabında baz aldığı iddia edilen
veriler sosyal medyada Gündem oldu Türkiye İstatistik kurumundan kritik bir açıklama geldi tük
iddialar için bakın ne dedi enflasyon hesaplamasının nasıl yapıldığını açıkladı eleştirilere yanıt
verdi Manipülasyon diyen TÜİK cımbız ile seçilen yanıltıcı beyanlar ifadesini kullandı bazı sosyal
medya hesaplarından tüik'in madde sepetinde Uzman Doktor muayene ücretini 34 lira olarak hesapladığı
iddia edilmişti ortalama kira bedelinin 6256 L beyaz peynirin kilosunun da 149 liradan yansıtıldığı
öne sürülmüştü açıklama yapan TÜİK iddiaların Gerçek dışı olduğunu belirtti enflasyon sepetinin en
son Nisan 2022'de yayınlandığını dikkat çekti hesaplama tüik'e ait değil denildi TÜİK dünyadaki en
şeffaf resmi istatistik kurumlarından biridir denilirken veri toplama süreci içinde parantez açıldı
her ürün için belirlenen iş yerinin ayda 4 kez ziyaret edildiği fiyat değişimlerinin yeni veri
toplama yöntemleriyle de incelendiği aktarıldı rutin kontroller için hastaneye gitti iddiaya göre
bir anda Kendini ameliyatta buldu 10 günde ü kez kalp ameliyatı olan iş insanı hayatını kaybetti
acılı kızı babamın Kalp rahatsızlığı yoktu diyerek o özel hastaneye dava açtı arkadaşlar
hastanesinde ayağıyla giren babam ameliyatlara maruz kaldı şu an ölüp ölmediği bile bize haber
verilmiyor bu hastaneyi boykot ediyorum babamın daha önce kalple ilgili hiçbir hastalığın yoktu
iddiasına göre babasının Kalp rahatsızlığı yoktu Ama ona rağmen acil ameliyata alındı yürüyerek
girdiği hastaneden cenazesi çıktı bu doktor bey babamın Kalp kapakçığının çürüdüğünü ve acil
ameliyata girmezse yaşamını devam ettiremeyecek söyledi ayağıyla giren babam düzüne ameliyatlara
maruz kaldı şu an ölüp ölmediği bile bize haber verilmiyor 59 yaşındaki iş insanı Halil Ünler rutin
sağlık kontrolleri için gitmişti hastaneye Ama iddiaya göre bir anda Kendini ameliyatta buldu babama
önce anju yaptılar sonra baypass yaptılar sonra kalp kapakçığını değiştirdiler İki gün sonra da eve
gönderdiler Eve geldikten sonra evde baygınlık geçirdi kalbi durdu kalp krizi geçirdi sonra tekrar
hastaneye getirdik bu hastaneyi boykot ediyorum 10 gün içinde üç kalp ameliyatı geçirdi kalbinde
ritim bozukluğu söylenen Adama önce geçici sonra kalıcı kalp pili takıldı hemşire sondajını
çıkarttıktan sonra babam Odada yalnız bıraktığı için kendisi tuvalette kafasını aynaya çarpmış yere
düşmüş ve ondan sonra o şekilde yoğun bakıma almışlar doktorları ve hastane yönetimini suçlayan
kadın babasının ölümüyle yıkıldı ihmal iddiasıyla hukuk mücadelesi başlattı yürüyerek geldiği
hastaneye şu an cenaze haberini aldık cenazesiyle birlikte çıkacağız çok üzgünüz hastane yönetimi
ise ameliyatların başarılı geçtiğini vurguladı hastanın ameliyat sonrası sağlık personelinden
habersiz ayağ Aktığını ve düştüğünü söyledi ayağıyla giren babam düzüne ameliyatlara maruz kaldı
ahlak Vicdan yoksunu bir düzen baz kadınlara Aşk tuzağı kurup onları dolandırmak için bir şehidin
hatırasına el uzattı sosyal medyada onun fotoğraflarını kullandı kendini Yüzbaşı gibi tanıtıp
evlilik vaadiyle kandırdı O tuzağa düşen kadınlardan biri şov habere konuştu hiç fark etmediniz mi
ca gelmedi böyle bir şey olabileceği şeytan aklına bile gelmez sen nasıl bir insansın ki vatan için
şehit olmuş bir insan res nasıl kullanabilirsin Bu insanlık dışı kadınları dolandırmak için bir
şehidin fotoğraflarını kullandı düzenbaz sahte asker pes dedirtti ya Bu nasıl bir insansız nasıl
vicdansızlıktır nasıl ahlaksızlıktır nasıl Ya insan yoksunluğu denir Buna y mağdurlardan biri bu
kadındı kandırıldığını nişan günü öğrendi kiminden parça parça 35.000 lira almış kimin dolandırmış
34 yaşındaki kadın 6 ay önce sosyal medyadan bir adamla tanıştı konuşmaya başladık yakınlaştık çok
sağlam bir Güven sağlıyor kendi bana Sakarya candarma Müdürlüğünde yılbaşı olarak tanıttı süslü
cümlelere inandı evlilik hayali kurmaya bile başladı Tabii muhabbet oldu yakınlık oldu tabii hiç
yüzle görüşmedik her gün iki ü tane ş fotoğraf atmaya başladı ama o fotoğraflar iddiaya göre
kendisine ait değildi dolandırıcı öyle utanmazdan şehit olan piyade teğmenin fotoğraflarını almış ve
kendisini Güven sağlamak için o fotoğraflarla tanıtmıştı Muazzam tanıtıyor kendini hiç aklımıza da
gelmedi sahte Yüzbaşı sonunda planını devreye soktu Nişan hazırlıkları sırasında paraya ihtiyacı
olduğunu söyledi eşinin nafaka borcu varmış Kendi hesaplarında Bundan dolayı bloka gelmiş işte bir
miktar para ihtiyacım var gönderir misin dedi Didem Hanım dolandırıldığını o kişinin evde yapılacak
olan nişan törenine katılmaması sonra öğrendi Çünkü o andan itibaren yaptığı araştırmalarda Baştan
sona her şeyin Büyük bir yalan olduğu ortaya çıktı cimer'e şikayetimi gönderdim cimer bana TSK'da
böyle bir kişinin bulunmadığı resimlerdeki ş asında 2014'te şehit olan ait olduğu belirtilmiştir
diye yazı geldi tek mağdurun kendisi Olmadığını öğrendi ötekiler gibi savcılığın yolunu tuttu kendin
çok akıl sanabilir benle oynayamaz benim zekamla yarışamaz İstanbul Karaköy'de Vicdan sömürüsü yapıp
turistlerden dolar euro toplayan dilenci o paraları döviz bürosunda bozdururken kameralara yakalanış
yine ayı yerde aynı şekilde iş başındayken zabıtaya yakalandı döviz sever dilenci aynı yerde aynı
numarayı yaparken Yakayı ele verdi meskeni turlerin Uğrak yeri karaköy'ü gün önce kameraya yakalandı
evladıyla birlikte bir konteynerin yanına oturdu çöpten yemek yiyor gibi yaptı onu acıyan
turistlerden aldığı dolarları euroları döviz bürosuna gidip liraya çevirdi genelde geliyorlar her
akşam geliyorlar Bizim kazancımız daha yüksek kazanıyorlar dövizle kazanç sağlayan o utanmaz Bugün
yine aynı çöpün yanındaydı el açtı parsayı topladı sonra da yine döviz bürosuna gitti bir tomar
parayı sayıp cebe indirdi Saniyeler sonra zabıta memurları tepesindeyim 977 lira para cezası kesildi
ama rahat tavırları yarın öbür gün dilenciliğe kaldığı yerden devam edeceğinin ispatıdır Efendim
sofraların vazgeçilmezi kuru soğanın hasadı çiftçilerin yüzünü güldürmedi çünkü hem mahsul az hem de
fiyat fiyatlarda bir tuhaflık var tarlada 4 liraya sattığımız soğan pazarda 12 lira diyen Çiftçiler
fiyat makasına isyan etti burada soğan tarlada 4 T 40 km ileride Sorgun ilçemiz var 17.500 L
tarladan markete makas açıldı yemeklerin olmazsa olmazı soğanın fiyatı çiftçinin gözünü yaşarttı bu
aradaki parayı kim yiyor bu çiftçinin hakkını kim yiyor hem ürün dle bir'e düştü hem fiyat dle bire
düştü sofraların demirbaşı kuru soğanın hasadı Yozgat'ta başladı ama aşırı sıcaklar yüzünden mahsul
az oldu Bu gördüğünüz soğan tarlası 1001 em anen bugünlere geliyor Ben 61 yaşındayım son yılların en
sıcak mevsimini geçirdik ondan dolayı verim de alamadık soğan tarlada 4 markette 10 pazarda 12 lira
olunca üretici sattığı rakamdan dert yandı biz bu malı geçen yıl 8 liraya veriyorduk bugün 4,5
liraya alan yok 4z çilerin Tek isteği mahsulün tarlada kalmaması inanın bak yükledik gidiyor biz
hiçbir şey istemiyoruz Allah razı olsun bu yükleyen işçilerden de bunların gömesi çıksın toplayan
Çuvala dolduranın gömesi çıksın İstanbul kuruçeşme'ye tarihe ve Rum kilisesine gideceğiz şimdi aya
Dimitri Kilisesi 30 metrelik gizemli tüneli ve şifalı olduğu iddia edilen suyuyla ünlü inanışa göre
o su konuşma bozukluğu olanları iyileştiriyor sütten kesilmiş annelere İlaç gibi geliyor kuru
çeşmede her inanıştır olduğuna inanılan sudan içmek için ay Dimitri kilisesine geliyor yalnız burada
bir kural var üçlemek yani 3 cumartesi üst üste geleceksiniz hem konuşma bozukluğu hem de Sütü
gelmeyen anneler için bakın şifalı su İşte bu İstanbul'un en eski yapılarından bir tanesinde yim aya
Dimitri kilisesinde bu kilise 1600'lü yıllarda inşa edildi ve bu kiliseyi diğerlerinden ayıran bir
özellik var bu kilisede şifalı olduğuna inanılan bir su var ve aynı zamanda Gizli Bir tünel o
tünelin ucu da işte bu suyun kaynağına çıkıyor bu tünele kilisenin iç tarafından giriliyor ve Bu
tünel Aslında kiliseden çok daha önce yapılmış bu tünelin ıcu şifalı olduğuna inanılan suyun
kaynağına çıkıyor Peki bu suyun şifası nedir inanışa göre bu su konuşma bozukluğu çekenler ve sütü
kesilen anneler için oldukça şifalı ve sütü kesilen annelerin sütü tekrar geliyor konuşma bozukluğu
çekenler artık konuşmaya başlıyor bakın burada doğal Kireçli alanlar da var ve bu alanları burayı
ziyaret edenler dileklerini de yazmışlar yalnız Hemen şurada bir uyarımı yapayım ben rivayete göre
buraya gelip bu tarihi bu kutsal mekanı yazılarıyla kirletenler deforme edenlerin dilekleri kabul
olmuyor Ben buradan uyarımı yapayım şifalı suya ızda suyu açıyorsunuz inancını göre isterseniz
Besmeleyle suyu içebilirsiniz Afiyet olsun sevgili ziyaretçi kiliseyi ziyaret ettin ve buraya geldin
buraya bir para koydun ki senin dileğin kabul olsun Fakat bilmeni isterim bu para zamanla buradan
kayboluyor Çünkü Buralar temizleniyor Çünkü bu para oksitleniyor ve burayı maalesef kirletiyor
Efendim şimdi ilginç haberle devam ediyoruz dünyanın en büyük sodalı gölü olan Van Gölü yaz
tatilinde bölgede yaşayan çocukların Uğrak mekanı oluyor ama düzenli olarak Göle girip serinleyen
bir süre sonra sararmaya başlıyor Uzmanlar hayrete düşüren o değişimin sebebini bakın nasıl
Açıklıyor Bık çık gö gibi girip ik gibi çıkıyoruz kapkara saçlar kaşlar kirpikler altın sarısına
dönüyor Göle daha fazla giren daha fazla sararıyor saçları sapsarı kaşlar kiprikleri oluyor Burası
dünyanın en büyük sodalı gölü olan Van Gölü her yıl yaz aylarında ziyaretçisi artıyor özellikte de
bölgede yaşayan çocuklar tatil boyunca bu gölde serinliyor Normalde bizim kışın saçlarımız hepi Yah
ama yaz tatili başladığı gibi biz hemen denize koşuyoruz ama hepsi esmer girdikleri sudan sararıp
çıkıyor günde kere giriyoruz rze girip çıkarken saçlarımız sar oluyor öyle ki aradaki renk farkı
onları neredeyse başka birine dönüştürüyor göı gibi girip yıkardı gibi çıkıyor gölde yüzmeyin
saçlarım siyahtı Aynen böyle kışın saçlarım Aynen böyle siyahtı Uzmanlar esmerlikten sarışınlığın la
Açıklıyor Bun en en önemli sebebi sodalı su sodanın açıcı etkisi Çocuklar uzun süre maruz kalınca bu
açıcı etkiden dolay saçları sararıyor kışa doğru tekrar normale dönüyor Van'da 2000 kişinin
katıldığı aşiret düğününde geline 3 kilo altın damada ise 3 milyon lira para takıldı davetler halaya
doyam gerdanlıklar üst üste bileklikler sıra sıra takıldı Taç altın kemer yüzük küpe derken geline 3
kilo altın takıldı damada İsa para yağdı altın dışında para olarak da takılıyor bu damat beye
takılacak Kübra Rıza Aşkan çiftinin aşkları 2000 kişinin katıldığı aşiret düğünüyle taçlandı hem Van
yöresinden başken Hakkari'den katlan Misafirlerimiz oldu öte yandan Irak'tan ve İran'dan gelen
Misafirlerimiz de var ilk gün gelin ve damada kına yakıldı takılar 3 Can Vin içinde getirildi
davetliler ziyafet sofrasında ağırlandı halay zinciri metrelerce uzadı ikinci günde takım merasimi
yapıldı gelinimize Yaklaşık 3 kiloya yakın bir altın takıldı zarfa konulup kutuya bırakılacak orada
da yine 3 milyona yakın bir hediye var damat beye davetliler doyas siyah Halay çekip eğlendi
İstanbul Mecidiye Köy'ün en işk caddelerinden biri trafik aksıyor diye çift yönden tek yöne
düşürüldü ama beklenen rahatlama şöyle dursun işler daha da karıştı başka bir yerden yolu açmak
gereken gene bur birleşin bir anlam yok ki burası kilit olur şimdiden kilit zaten berbat arasa böyle
kaçaklar mız oluyor aralarda kaçıyorlar ben hiç memnun değilim eski hali daha güzeldi gidişli
gelişli yol tek yöne çevrildi trafik birbirine girdi sürücüler ne yapacağını şaşırdı Temelli tek
yöne dönmüş yol Hadi ya burası ist en yoğun bölgelerinden biri Hatta göbeği Mecidiyeköy Ortaklar
Caddesi ve bu Cadde uzun yıllardır çift yönlü olarak kullanılıyordu Saat 4 ve 4.30 sıralarında
buradan Hani mümkün değil ilerleyemiyor oldunuz yani fç Yani Burası tıkar alıyorsun yarım saat ancak
Yaklaşık 10 gün önce Cadde trafiği hafifletmek amacıyla tek yöne düşürüldü ve o günden sonra da
Ortalık biraz karıştı ben şimdi evime girmek için böyle dönmem veyahut da ileriden gelmem lazım yani
karıştı 50 senedir bu yol böyle sen bir anda geliyorsun Yolları tek yon yapıyorsun yeni uygulama
için Kaldırımlar genişletildi yol daraltıldı bu kaldırımları bu kadar niye geniş yapıyorlar Şu
kaldırımlarda tek kalem Maç yap neden böyle olduğunu anlamıyorum caddeye girmek isteyenler arkadan
Dolaşmak zorunda kaldı çok anlamsızca ve çok yanlış bir sistem uygulama trafiğe en ufak bir katkısı
olacağına inanmıyorum caddenin giriş ve çıkışına Tek yön tabelaları Tab k fark etmediğinden kimileri
ise kısa yoldan gitmek istediğinden ters yönden devam etti ve caddenin sonunda onları trafik
polisleri karşıladı şaşırdım bari şuradan kaçayım geçeyim artık bir an önce eski haline döndürmeler
lazım haberin Sonuna Geldik Sili inenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
