şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar erbaşar soy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım İran Cumhurbaşkanı reisinin hayatını kaybettiği helikopter
kazasının yankıları sürerken suikast iddiaları da soruşturulması helikopter konvoyunda bulunan
Cumhurbaşkanlığı özel kalem müdürü kayıp 30 saniyenin detaylarını anlattı kazada ölen Tebriz
imamıyla Telefon irtibatı kurduğunu imamın son nefesini vermeden önce vadiye düştük dediğini aktardı
ekipler saatlerce reisinin helikopterini aramış Akıncı ihanın yardımıyla 9 kişinin cansız bedenine
ulaşılmıştı helikopterin kaybolmasından sonra yaşananların Sırrı da çözüldü iranı sarsan helikopter
kazasından ından dünya reisi suikaste mi kurban gitti sorusuna yanıt ararken İran Cumhurbaşkanlığı
özel kalem müdürü olayın sır perdesini aralayan açıklamalar yaptı reisinin helikopteri düşmüştü ama
diğer heyet üyelerini Taşıyan helikopter hala havadaydı onlardan birinde Özel Kalem Müdürü golam
Hüseyin İsmaili vardı kalkıştan yaklaşık 45 dakika sonra vadinin üzeri bulutla kaplandı reisi
Taşıyan helikopterin pilotu irtifa arttırın talimatı verdi İki helikopterin görüş alanı açılırken
Cumhurbaşkanını Taşıyan helikopter 30 saniye içinde gözden kayboldu diğer helikopterler İran'a iniş
yaptı helikopterle irtibat kurmaya çalışan İsmail ölen pilotun telefonuna ulaştığı hattın diğer
ucunda tebriz'in cuma namazı imamı Ali Haşim vardı İmam yaralıydı son nefesini vermeden önce
İsmailiye helikopterin bir vadiye düştüğünü anlattı sonrasında ondan da yanıt alınamadı reisinin
öldüğü kazanın yankıları sürerken Bugün de binlerce İranlı liderlerine veda etmek için bir aradaydı
İran'ın dini lideri hamaney reisi ve diğer İranlı yetkililerin cenaze namazını kıldırdı siyasi büro
başkanı Haniye de oradaydı tahran'daki taziye törenine Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan da katıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında yapılan mkyk toplantısı
sonrası konuşan AK Parti sözcüsü Ömer Çelik Parti içindeki değişim beklentilerine yanıt verdi İran
halkına başsağlığı diledi yeni seferberlik ve Savaş hali düzenlemesi ile ilgili merak edilen
soruları da yanıtladı Olağan bir işlemdir Olağan bir şekilde güncellenmiştir herhangi bir özel
konuya ya da özel gündeme dönük olarak bu adım atılmamıştır 24 yıllık tüzük yürürlükten kalktı
yönetmelik yürürlüğe kondu Tam da bölge Ateş Çemberi iken seferberlik ve savaş halini düzenleyen o
Değişiklik resmi gazetede yayınlanınca sorular peş peşe geldi Daha önceki seferberlik tüzüğü 1990
yılında hayata geçmişti değişen savaş etrafta değişen jeopolitik gelişmeler etrafında bu tip
belgelerin güncellenmesi gerekiyor yeni düzenlemeyle savaş halinde seferberlik ilan etme yetkisi
bakanlar kurulunda değil cumhurbaşkanında olacak AK Parti sözcüsü Ömer Çelik detayları mkyk
sonrasında anlattı Erdoğan'ın toplantıda parti içinde tartışma olmasın talimatı verdiğini söyleyen
Çelik Parti içi değişim beklentilerine de yanıt verdi çeşitli yerlerde pekiştirme ilgili adım
atılacak Bazı yerlerde değiştirme ile ilgili adım atılacak Bazı yerlerde görev Değişimi olacak bugün
yarın da başka illerle ilgili bu şekilde bir şey olacak tasarruf olacak İran halkına başsağlığı
dileyen Çelik netanyahu'nun tutuklanması talebini de değerlendirdi umarız ki uluslararası ceza
mahkemesinin ön yargılama dairesi başsavcının bu talebine uygun bir karşılık verir Efendim CHP ile
MHP liderleri arasındaki Kobani davası tartışması farklı bir boyuta taşı özür özel Bahçeli'nin
konuşma metinleri üzerinden MHP Genel Başkan yardımcılarına göndermede bulununca Siyasette yeni bir
polemiğin fetili de ateşlendi MHP'den özel' çok sert tepki geldi Koskoca Parti bu iki meczuba esir
edilecek yazıklar olsun ikisine de İsim vermeden Bahçeli'nin kurmayların eleştirmiş Sinan Ateş
iddianamesi üzerinden sorular yöneltmişti MHP Genel Başkan Yardımcıları ve İzzet hulvi yön Terden
CHP lideri Özgür özel'e yanıt gecikmedi 37 kişinin katiline verilen cezalar Hukuksuz ise size göre
hukuk nedir Adalet nedir Devlet nedir Filenin Sultanları ile birlikte ağlayanların partisinin genel
başkanına sorulacak soru değil bunlar Ben Bu soruların kime sorulacağını biliyorum da ben bu
seviyeye inmek istemiyorum Özgür Özel dünkü grup toplantısında Bahçeli'nin konuşma metinlerinin
kurmayları tarafından yazıldığını iddia etmişti Yalçın ve Yönter sosyal medya hesapları üzerinden
özel'e tepki gösterdi Semih Yalçın sahteci Ve Siyaset kalpazanı CHP'nin estirmeye çalıştığı dostluk
ve uyum havası çabuk dağıldı Yalancı Bahar pek kısa sürdü dedi İşte sen busun Özgür Özel ifadelerini
kullandı İzzet Ulvi Yönter isse Eczacı Özgür karın ağrını ve kuyruk acını biliyoruz tedavini de zor
görüyoruz liderimiz Tüm konuşmalar kendisi hazırlar benim ve Bey'in konuşma metinlerine dahili
görülmüş değildir yazdı iyi parti lideri Musavat Dervişoğlu gündemin sıcak başlıklarını Grup
kürsüsünden değerlendirdi Ayhan Bora Kaplan soruşturması üzerinden iktidarı hedef aldı emekli maaşı
tepkisi de gösterdi hiçbir şey olmasa bile belli ki bir şeyler oluyor sıralı Kaplan
soruşturmasındaki soru işaretlerine dikkat çekti ses tonu Bir Hayli yüksekti Bu millet artık
karanlık güç odaklarından yorulmuştur şayet devlet içinde yapılanmış ve siyasallaşmış cemaatlerin
oyun sahası haline gelmişse ve suç örgütlerinin Hakimiyet ve Hesaplaşma alanına dönüştüyse Bunun tek
sorumlusu vardır O da Adalet kalınma Partisi iktidarı ve Recep Tayyip erdoğan'dır iyi parti lideri
müsavat Dervişoğlu Çarşamba mesaisinde Grup kürsüsünde emekli için hayata geçirilen yeni
düzenlemelere de tepki gösterdi saçma sapan vaatler yerine en düşük emekli maaşını Asgari ücretin
üzerine çıkarın iyi Parti 7 seneden beri bunu söylüyor gündeminde Kobani davası kararları da vardı
pazarlık edenleri de asla unutmayacağız ve unutturmayacağız Türkiye'de Eğer değişecek bir şey de
varsa o da bu Hilkat garibesi Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin ta kendisidir Yıkılsın düzen
Yaşasın millet Meclis genel kurulu yine hararetli Tartışmalara sahne oldu milletvekilleri bir kez
daha söz dialuna tutuştu ve tansiyonu düşürmek hiç kolay olmadı sen sus Bak Karşımda bir trolün oğlu
var Bak Karşımda bir Troll çocuğu var hemen kızma bak bu kadar kızma ben isim vermedim Osman sen
niye alındın ya siz kimsiniz de biz ahlak yöneteceksiniz Allah aşkına Osman söz aldı Demek ki sen
bir trollsün Bu bir gerçek Osman liderler arasındaki yumuşama havası haftalar geçmesine rağmen genel
kurula uğramadı mecliste yine karşılıklı atışmalar yaşandı trollük yapma ergen torunu şaraplar
açtınız şarabın parasını istanbullulara ödet şimdi geldiniz bize tasarruftan bahsediyorsunuz bir
akşam yemeği yediler nerede yediler biliyor musunuz Olimpiyat komitesi yemek verdi onu yediler
haberiniz var mı Yani orada bir masraf yok orada Çok önemli tarihi bir hizmet var genel kurulda
tasarruf tedbirleri konuşulurken söz İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı bir and milletli zengin
olu HS kim hırsızlık yaptıysa şerefsizdir kim kamu malı yediye namussuzdur bakın açık ve net olarak
söylüyorum ama kim de bu lafları söyleyip ispat edemiyorsa bu laen o kişi için geçerlidir herf Sayın
bunu yap davası kararları da gerilime neden oldu telefonlarınıza konuşabilirsiniz diye mesaj gelmedi
bu nedir Gecenin bu saatinde niçin hakaret ediyorsunuz Niçin bunu anlayamıyoruz gerçekten
anlayamıyorum bu hakaretin sebebi nedir bizi buraya getiren Bizim de fikriyat bizi buraya getiren
davamızdır Siz davayı yolda Bırakalı çok oldu Çok kimse bize dava edebiyatı yapmasın kimse bize
burada siyaset dersi vermesin terör örgütlerinin fikirlerini anlatman is emekli maaşlarında taban
aylığının yükseltilmesi ve refah Payı için düğmeye basıldı Temmuz ayında kök maaşı için yeni
düzenleme yapılması gündemde kulislerde en düşük emekli maaşının 12.500 liraya yükseltilecek deşim
10.000 alıyor zor zor bize veriyor % 2550 piy % Temmuz aı yaken yanıtına kilitlendi emekliye
enflasyon farkının yanı sıra refah Payı da verilecek mi yapılacak düzenleme ile birlikte en düşük
emekli maaşı olan 10.000 liranın 12.500 L seviyesine çıkartılması öngörülüyor Yani bu da kök maaş
hesabının bir kez daha değişmesi demek 8.000 ve altında emekli kök aylığı olan emeklilerin zamdan
yararlanabilmesi için taban maaş sınırının da yükseltilmesi gündemde 12.500 nedir Yani çalışıyorum
bu yaşa bak 20 de verse 30 da verse şu şartlar altında mümkün değil ev kirası olmuş Bilmem kaçta
sadece bir akşam yemeklik için 1000 lira para taban aylıkların artırılması ve refah Payı eklenmesi
noktasında Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı tarafından yeni bir çalışma başlatıldı Ancak bu
durumda mecliste bir yasal düzenleme yapılması gerekiyor verilecek bu % 25'lik oran kesinlikle
yetersiz olacak seyyanen bir zam yapılması uygun beklentimiz o düzenleme için Temmuz ayında 6 aylık
enflasyon farkının açıklanması beklenecek yani 3 Temmuz sonrasında meclise gönderilecek yasalaşması
maaş günlerine yetişirse ödemeler yeni rakamlar üzerinden yapılacak iki kişi emekliyiz ancak
birbirimizi idare ediyoruz Biraz vakit geçireyim Emekliyim yün aldım 700 lira tuttu yani Olacak şey
mi Bursa'da bir kiracı yaşadığı dairenin borularını kesip Vanaları açarak doğal gazı patlattı bina
Savaş alanına döndü komşular Can avli ile kendilerini sokağa attı bir gürültü ama nasıl gürültü Yer
Yerinden oynadı ay söyleyemeyeceğim çocuğum nasıl bilmiyorum bomba patlar gibi zaten o anda bak ölse
İnsan öldüğünü bile bilmeyecek camlar patladı duvarlar yıkıldı koca binada taş taş üstünde kalmadı
bomba patladığını zanneden komşular neye uğradıklarını şaşırdı bir mücize bizim kurtulduğumuz oradan
psikolojik sorunları olduğu iddia edilen adam bursadaki bu binanın Giriş katında kiracıyı hiçbir
sorunumuz yoktu Nedendir bilinmez dün akşam dairenin doğalgaz vanalarını açtı boruları spiral
yardımıyla kesmeye başladı ev sahibi ne olduğunu anlayana kadar doğalgazın saatinden ses gelmeye
başladı vanı kapatayım dedim vananın kolunu almış akabinde Patlama meydana geldi patlamanın
dehşetiyle Herkes kendini Can avli ile dışarı attı yaralanan kiracı hastaneye kaldırıldı apartman
Sakinleri is evsiz barksız kaldı Affedersin pişirdiğimiz yemeklerden veriyorduk kadın Hadi hanımı
Yok bıraktı gitti deel Bursa'da 15 kişilik çete kendilerini emlakçı olarak tanıtıp yaşlı köylülerin
evlerine arsalarını çöktü ve iddiaya göre köy köy gezen çete yaklaşık 100 kişiden tam 1 milyar
liralık burgun yaptı 500 milyon gibi bir dolandırıcılık söz konusu sat olduktan sonra paramı
vermediler bizim 4 tane evimiz gitti lüks araçlarla gelip köy köy gezdiler emlakçıyı diyerek 1
milyar liralık Vurgun yaptılar yedirip içirip işte lüks araçlarını gösterip göz boyamayla temiz
insanları kandırarak 8 100 kişiyi dolandırmışlar Bursa'da kendilerini emlakçı olarak tanıtan çetenin
hedefinde köylüler vardı okum attım yani im dolandırıcılar mağ lüks arç otellerde ağırladı önce
Güven kazandılar sonra da yaşlı köylülerin evlerine arsalarına çöktüler bunları avukatları Bunlar
yapması gereken şeyleri söylüyorlar Bunlar da ona göre yasalar çerçevesinde hareket ediyorlar benim
Köydeki ik K evimi sattılar 5 parça yerim sattılar iddiaya göre Sahtekarlar 85 yaşındaki bir adama
575.000 dolarlık senet bile imzalattı Yalan Söylediler ik defa bir noter götürdüler Bir de tuttular
bana açık senet düzelirler cete üyeleri noterde atılan imzalardan sonra kayıplara karıştı
bazılarının 2012 yılında yargılandığı ancak dosyanın yargıtayda olduğu ortaya çıktı sene sonuna
kadar onanmasını bekliyoruz yani evlerinden arsalarında olan köylüler kendilerini dolandıran lardan
şikayetçi oldu İstanbul Avcılar'daki merkezde faturalarını ödeyen aboneler hayatlarının şokunu
yaşadı hepsinin evlerine elektrik ve doğal gazlarının kes ğine dair tebligat gönderildi
dolandırıcılar İsa paraları toplayıp kaçtı Ben 2000 para yatırdım iki tane çocum yetimim hakkını
aldılar zeriz zıkım olsun Haram Olsun kimi yüzlerce kimi binlerce lirasını Kaptırdı dolandırıcılar
mahallelinin fatura ödemelerini toplayıp kaçtı elektrik parası yatıracak meğersem adamlar
dolandırıcı çıktı kaçmışlar Par muhatap da yok or tarafta kimseye güven kalmamış ık Avcılar'daki
fatura ödeme merkezi 2 ay önce el değiştirmişti Ama iddiaya göre yeni sahibinin niyeti Vurgun yapıp
kaçıp gitmekti buraya gönül rahatlığıyla Hep ödeme yapıyorduk geçen genç çocuk vardı burada geldim
Dedim bana fiş ver Fatura ver normal piş verdi Dedim böyle olmaz dedim ya Hatta imza attırdım
üzerine Mahalleli evlerine gelen tebligatla şoka girdi hepsinin elektrik ve doğal gazları kesilmişti
Ben 200 lira elektrik faturası yatırdım Şimdi bir daha yatıracağım olur mu Olmaz Allaha havale Allah
kahretsin soluğu fatura ödeme merkezinde aldılar ama geldik baktık muhatabımız bulamadık zabıta
geldi burayı mühürledi isyan eden mağdurlar sahtekarlardan şikayetçi oldu çoğu kişiyi mağdur
etmişler almışlar paraları kaçmışlar yani o Efendim genç bir adam 81 gün boyunca otelde sevgilisiyle
birlikte konakladı Sonra da 22.000 liralık borcu ödememek için apar topar kaçtı Otel işletmecileri
paralarını almak için dolandırıcının evine gittiklerinde iddiaya göre bir şok daha yaşadı odanın
Aslında anahtarın üzerinde olduğunu bütün eşyalarını boşalttıkları ve burada olmadıklarını tespit
ettik önce Özbek sevgilisi sonra o çıktı 8 gün otelde konaklayan çift böyle kaçtı arkalarında 22.000
liralık borç bırakan ikili iddiaya göre işletmecilere de hakaret yağdırdı etmediği küfür kalmadı Ben
ömrümde öyle küfürler duymadım kameradaki utanmazlar Arnavutköy'deki otele geçtiğimiz Mart ayında
giriş yapmıştı 19.04 2024 tarihinde son ödemeyi yapıyorlar 13.05 2024 tarihinde de ödeme
yapmadıkları için biz kendilerine uyarıda bulunuyoruz ama iddiaya göre çift 22.000 liralık borcu
ödememek için işletmecileri sürekli oyaladı Normal şartlarda biz para peşi için Eee daha sonra odaya
geçiş işlemi yapıyoruz ama 81 gece konaklayan bir müşteri için Maalesef bu mümkün olmuyor geçtiğimiz
hafta plan yapan ikili pasaport ve kimliklerini resepsiyona bırakıp otelden kaçtı otelden kız önden
çıkıyor peşinden de erkek beyefendi geliyor personelimi şu kelimeleri kullanmış E benim eşyalarım
içeride eşyalarıma kesinlikle Dokunmayın tekrar geleceğim diyerek otelden 6 çerek içe ayrılıyorlar
işletmeciler sırra Kadem basan çiftin otele verdikleri adrese gitti ama annesi onun evde ol herı ve
kendisine ulaşamadığını söyled defa arayınca Annesi oğlunu açtı hani iddiaya göre telefonu açan
Pişkin işletmeciye küfredip iftira attı sen işte annemin evine gittin annemi darp ettin annemi
dövdün gibi kelimeler kullandı bize ama biz asla öyle bir şey yapmadık talihsiz kadın o müşteriden
şikayetçi oldu Konya'nın Çumra içerisinde yeni obruğun oluşmasına tanıklık eden köylü o anları kayda
alırken büyü panik yaşı en üstündeki bölgeye inceleme yapmak üzere ekip gönderildi bak bak bak bak
göçüyor of Allah Allah korktum Çünkü yer yarılıp içine gidebilirdik Yer yarıldı toprağı içine kattı
bak bak bak bak göçüyor of Allah Allah kanalda oluşan obruğu cep telefonuyla kayda alan adam hem
korktu hem de şaşırdı güm güm göçüyor Bunlar bak bak B bak bak göçü Allah Allah yeraltı su
seviyesinin düşmesi aşırı su kullanımı ve kuraklık Konya havzasındaki obrukların sayısını artırdı
bir köylü Apa barajından ovaya su taşıyan kanalda dolaşırken büyük tehlike atlattı yma yana şu an
kısık ilerde de toprak kaydı hafta sonu olmaması büyük bir olayı engelledi Bence normal zamanda
aileler Orada küçük çaplı pipik yapıyordu mucize eseri kimsenin burnu bile kanamadı diken üstündeki
bölgeye inceleme yapması için ekip yollandı panik var yani Belki de bizim köyümüze gidecek yani
bilmiyoruz O burun nerede oluşacağını bilmiyoruz yer altını Antalya'daki mezarlıkta T krizi çıktı
kabristan dua ederken aşırı sıcaktan ve yağmurdan korunmak için için gölgelik yaptıran aileler
aldıkları tebligatla hayatlarının şokunu yaşadı işte tente zedeler isyanı her kabri ciddi anlamda
korumaktadır bu tentenin ne zararı var işte ne güzel gö ibiz Yapı hepsi Öfkeli hepsi şokta Çadırkent
dönen mezarlıkta tente isyanı çıktı millet gelip burada tentelerin altında ne yapıyor Piknik mi
yapıyor ur dua ediyor Antalya Kurşunlu kabristan bir araya gelen tente zedeler ortak basın
açıklaması yaptı bu tenteler olmadan sevdiklerimizin yanında uzun süreler geçirmemiz mümkün değildir
sayıları bini geçen gölgelikler amacı dua ederken yazın sıcaklardan kışında yağmurdan korunmaktır 60
derece sıcağın altında millet oturuyor bütün ağaçları kestiler bir tane Ağaç kalmadı Şuraya bak
belediye altına sığındıkları tentelerin yönetmeliğe aykırı olduğu gerekçesiyle kaldırılması al 15
gün içerisinde tenteler imizi kaldırmadığı takdirde söküp hurdalığa atılacağını yönetim bizlere
sözlü olarak bildirmiştir hepsinin ortak dileği o karardan geri adım atılması kabir üzerindeki tüm
bitki ve çiçekleri şiddetli yağış zarar vermektedir tam 10 yıldır Türkiye'de her seçimde bir papağan
da oy kullanmaya gidiyor Sandık başında ünlenen Paşa adlı papağan Bu kez de toplu ulaşım kullanmaya
başladı metrobüse binip İstanbul'u gezdiği anları ekibimiz görüntüledi Merhaba aşkım Nasılsın Çok
güzelsin Ay canım Türkiye onu Sandık başında tanıdı Fenomen papağan Paşa toplu taşıma kullanmaya da
başladı görenleri yine hayrete düşürdü oy kullanıyor kahkaha atıyor Toplu taşımaya biniyor Paşa tam
bir insan canlısı gülümüzü yapmaya geldik bş görümü Bismillahirrahmanirrahim devam edersen iar olur
İstanbul'da 10 yıldır Nazım Cihan'la birlikte sokak sokak gezen Paşa Bugün de birlikte metrobüse
bindi Evet metrobüse de bindik devamlı seyahat ediyoruz hayvanımla insan gibi değer veriyorum
hayvanıma Nazım Bey neden metrobüse paşayla biniyorsunuz toplu taşımayı çok seviyor neden çok ilgi
istiyor insanlardan ilgi istiyor hayvan bile Sevi anıyor İstanbul'u kar kar geziyor fotoğ çekilmek
isteyenler veriyor Paşa paşala şm Evet evet şapka mı mı istemiyorsun huylandım mı şapkadan benden
daha iyi konuşuyor Paşa'nın en sevdiği muhit neresi İstanbul'da Eminönü neden Eminönü Deniz olduğu
için herhalde Sadece İstanbul'u değil dünyayı da geziyor geziyor zaman zaman Türkiye'yi Dünyayı
Geziyor nerelere gitti Azerbaycan'a Gürcistan'a devamlı seyahat ediyoruz evet ünlü kendisi çoğu
dizilerde rol aldı reklam da rol almıştır nasıl buldunuz Paşa'yı çok güzel çok tatlı büyük bir
hayranlıkla izledim zaten şimdi geldim yanına çok tatlı renkli renkli görüntüler verdi Neye
gülüyorsun Paşa Biz sohbet ediyoruz şu and Ama kırmızıyı görünce kırmızı kırmızı ş haberi de görünce
şaşırdı bir andan efendim Sancaktepe'de yaşayan bir kadın sosyal medyada gördüğü reklam açıklayınca
hayatı karardı iddiasına göre paranı ikiye katlarız diyen dolandırıcılar tüm birikimini aldı bir de
üstüne Kredi çektirip borçlandırdı şuraya gir buraya gir Buraya bas Zaten ben dedim Bunun evler çok
fazla ben ödeyemem dedim 4 saat dediler Söz dedi bana tekrar para istedi Bunlar yatırım yapacağız
dediler yatırım yalanına Kandı az verip çok kazanmak isterken varını yoğunu Kaptırdı Bir de üstüne
kredi çekip borç dimyata pirince giderken evdeki bulgurdan olan kadın düştüğü tuzağa 130.000
lirasını kaybedince anladı tekrar para istediler tekrar bir hafta boyunca sizden para mı isted
devamlı her gün Ayşe Kesimoğlu sosyal medyada dolaşırken bir reklama denk geldi o reklama tıkladı ve
iddiasına göre reklamda hisse alın paranızı katlayın yazıyordu o da hiç düşünmeden telefon
numarasını aradı böyle geziyordu bildirimlere falan bakıyordum öyle gezinirken devlet güvencesi
altındasınız dediler İnanıyorum o zaman ben de o dolandırıcılar iddiaya göre her aradığımızda
telefonu aç ve her söylediğimizi de yap dedi Eğer yapmazsan bunun da para cezası var dedi telefonu
açmazsam Eğer 2500 para cezası gösterdiler bana 4 sene sonra iade edeceksin dediler Ben o kadar
korktum ki ben ne anlarım bu işlerden korktu ama yine de her söyleneni sorgusuz sualsiz yaptı benim
hesabım borsada şüpheli hesapmı sigorta parası yatıracaklar mış 5.000 dolar yoksa ben hapse
girecekmiş Kara Para aklıma diyorlar bana evini sat dediler evi sattırmayız ki gizli Tanığın Komplo
iddiası sonrası ü polis müdürü hakkında hazırlanan müfettiş raporu savcılığa yollandı ve raporda
dikkat çeken detaylar var bu arada bir Komiser daha gözaltına alındı Ayhan Bora Kaplan
soruşturmasında müfettiş raporu tamamlandı ikisi tutuklu 3 polis müdürünün gizli Tanığın ifade
verdiği ve firar ettiği süreçte görevi kötüye kullandığı ve ihmal ettiği tespiti yapıldı bu arada
bir Komiser daha gözaltına alındı hazırlanan 84 sayfalık rapor savcılığa sunuldu raporda gizli Tanık
Serdar Ser ayrı bir parantez açıldı irtibat kesildikten sonra yakalanmasına yönelik gerekli özenin
gösterilmediği vurgulandı sert çeliğin Kaçış sürecinde ü araç değiştirmesi ve firardan 9 gün sonra
bildirim yapılması da raporda yer aldı 8 ses kaydı da Jandarma kriminal tarafından incelendi devlet
memurluğu ile bağdaşmayacak ifadelerin o kayıtlarda yer aldığı belirtildi gözaltına alınan Komiser
de organize suçlarla Şube Müdürlüğünde görevli diğer ş Kedilerle birlikte hareket ettiği
değerlendiriliyor Bu arada Ayhan Bora Kaplan'ın yargılanması da devam ediyor Bir kez daha hakim
karşısına çıkan Ayhan Bora Kaplan tahliyesini talep etti ev hapsi istedi bana bakanlarla
bürokratlarla ilgili ifade ver dediler vermedim bir vatandaşa devlet memurlarının kumpas kurmaması
gerekir ifadesini kullandı ovana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
