Show an haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve hemen dünkü sevincimiz başlayalım milli takım dün akşam destanlarına bir yenisini
daha ekledi Euro 2024 turnuvasında karşılaştığı Avusturya'yı 2-1 yenerek çeyrek finale yükseldi
leipzig'e başlayan Sevinç Türkiye'yi sardı sarmaladı ığı gollerle maça damgasını vuran gururumuz
Merih demiral'ın sevincine UEFA gölge düşürdü Demiral hakkında soruşturma başlatılınca Türkiye'den
tepkiler de peş peşe geldi yaşattı şimdi köşe vuruşunu kulland Euro 2024 finallerinde son 16'ya
kalan millilerimiz dün akşam leipzig'e turnuvanın sürprizi Avusturya ile karşılaştı binlerce Türk
taraftar kentin sokaklarını inletti kırmızı beyazlı bir nehir gibi stada giden caddelerden aktı
Türkiye maçın hemen başında defanstan ileriye çıkan Merih demiral'ın golüyle öne geçti o anlarda
yurdun 41 yanında meydanlara kurulan dev ekranlardan maçı izleyenler havalara uçtu tek üzülen kişi
maçı Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla izleyen Avusturya Büyükelçisi gabrielle uydu
heyecan o kadar yüksekti ki bir Marmaray makinisti treni Bakırköy'deki dev ekranın önünde durdurup
bir sü maçı izledi Merih ik yarıda da Avusturya kalecisini avladı ardından yediğimiz gol soğuk
terler döktürdü ta ki son düdük çalana kadar çeyrek finale yükselen milli takım oyuncuları soyunma
odasında geçti önce göbek attılar sonra horon Teper Cumhurbaşkanı Erdoğan Bir önceki maçta olduğu
gibi yine onları telefonla tebrik etti nasılsınız cumhurbaşkan kornerde muhteşemdi AB merih'e ald
dedin Merih de gerçekten kornerin hakkını verdi Evet Maşallah onlar leipzig'e eğlenirken Türkiye'de
de bayram havası vardı meşaleler yakıldı konvoylar sokaklara döküldü Tüm bu sevince gölge düşüren
haberse UEFA'dan geldi golle zirveye adını yazdıran demiral'ın sevinç gösterisi sırasında yaptığı
bozkurt işareti nedeniyle hakkında soruşturma başlatıldı Türk olmaktan da gurur duyuyorum O yüzden
gol sevincinde öyle bir sevinç yaptım çok gayet normal İnşallah daha yapmaya devam ederiz karara MHP
lideri Bahçeli'den tepki geldi paylaşımında UEFA'nın bu şer karına iştirakı yanlıştır başlatılan
soruşturmayı kınıyorum dedi Alman İçişleri bakanın Türk aşırı sağcılar stadımızda yer yok
açıklamasına İsa Ömer Çelik yanıt verdi AK Parti sözcüsü ırkçılık ve Faşizm arayanlar Avrupa'daki
seçim sonuçlarına baksın mesajını paylaştı Türkiye çeyrek finalde cumartesi günü Hollanda la
Berlin'de karşılaşacak nefesler Bu kez yarı final için tutulacak Suriye'de çözüm için işbirliğine
hazırız dedi Türkiye'nin sınırlarının hemen ö bir terörist Tan kurdurmak kararlıyız mesajı verdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye ile normalleşme gündemde Rus mevkidaşı putin'le Astana'da buluştu
sizleri de en kısa zamanda ülkemde ağırlamayı bekliyorum Çok teşekkür editini hatırlıyorum muhakkak
gelirim türkiyee dedi iki Lider Astana da Şangay İşbirliği örgütünün 24 devlet başkanları zirvesinde
buluştu Dostumla uzun bir süredir görüşemedik telefon diplomasiyle görüşmelerimiz oldu kritik
zirvede Ukrayna krizi İsrail'in Gazze saldırıları Akkuyu Nükleer Santrali masadayım bir saat süren
kapalı zirvenin en kritik başlığı ise Suriye'yi kabine toplantısı sonrasındaysa iki ülkedeki
provokasyonlara yönelik mesajları vardı Erdoğan bayrağımıza uzanan mülevves elleri kırmasını
bildiğimiz gibi ülkemize sığınan Mazlumlara uzanan elleri de kırmasını biliriz Erdoğan Suriye'deki
istikrarsızlığın sona ermesi için somut adım atılmasının önemine vurgu yaptı Türkiye'nin çözüm için
işbirliğine hazır olduğu mesajını iletti Rus lidere uzlaşı zeminini oluşturabileceğini de söyledi
Erdoğan esad'la görüşmeye de yeşil ışık yakmıştı zirvenin gününde esadın da hastaneye gelebileceği
belirtildi bu bilgi resmi kaynaklarca doğrulanmayan Esad görüşmesi Yarın gerçekleşebilir mi sorusu
akıllara geldi sıkılı yumruklarını anda büyük fayda olduğuna inanıyoruz bunun için kiminle
görüşülmesi gerekiyorsa geçmişte olduğu gibi yine Görüşmekten imtina etmeyiz Erdoğan Astana'da
Azerbaycan ve Pakistan liderleriyle de bir araya geldi üçlü Zirve gerçekleşti g CHP lideri Özgür
Özel'in tekrar tekrar gündeme getirdiği Erken seçim çağrılarına Cumhurbaşkanı Erdoğan son noktayı
koydu Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminde Erken seçim yoktur diyen Erdoğan herkes planını Buna göre
yapmalı dedi özelden Erdoğan'a yanıt geldi Yeni Hükümet sisteminde Erken seçim diye bir kavram da
yoktur bunun yerine cumhurbaşkanı ve meclisin seçimlerin yenilenmesi kararı alması vardır Erken
seçimle ilgili Sayın cumhurbaşkanının yaptığı teknik değerlendirme Doğrudur bizce Yarın karar alalım
2 ay sonra hemen seçim olsun CHP lideri Erken seçim talebini yineledi Cumhurbaşkanı Erdoğan net
mesaj verdi Erdoğan seçimsiz döneme işaret ederken özelden ekonomi göndermesi geldi parlamentoda ve
cumhurbaşkanlığında 4 yıllık yerel yönetimlerde de 5 yıllık seçimsiz bir dönem vardır Ev hanımından
öğrencisine kadar herkes planını programını Buna göre yapmalıdır Eğer sen asgari ücrete zammı
vermezsen geçim olmazsa seçim olur diyoruz Ben demiyorum meydanlar seçim seçim diye bağırıyorlar
Siyasette Erken seçim tartışması büyüdü kabine toplantısı sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan tartışmalar
için suni Gündem dedi muhalefete yönelik bilek güreşi benzetmesi dikkat çekti hiçbir temeli olmayan
bu tarz sahte gündemlerle muhalefet kendi içindeki bilek güreşini perdeleme çalışmaktadır Erken
seçim tartışması Erdoğan'ın yeniden aday olup olamayacağı sorusunu da tekrar gündeme taşıdı kararın
mecliste alınması durumunda yeniden adaylığın mümkün olacağını hatırlatan Özgür Özel çağrısını
yineledi seçimlerin yenilenmesi ya Kendi kararıyla olur O durumda bir daha aday olamıyor ya da
mecliste 360 milletvekilinin kararıyla olur O durumda geçen sefer YSK'nın verdiği kararla Bu döneme
ikinci dönem kabul edildiği için son bir kez aday olabiliyor bu ne zaman olsun derseniz hemen seçim
olsun değerli izleyenler Haziran ayı enflasyonu belli oldu TK rakamlarına göre yıllık enflasyon
gerilerken memur ve emeklinin temmuz zammı da netleşti Peki kim ne kadar zam alacak işte oranlar
merakla beklenen rakamlar açıklandı Haziran enflasyonu % 1,64 olurken geçen ay % 75'i Aşan yıllık
enflasyon % 71,6667 oranında SSK ve Bağkur emeklileri ise % 24,75 oranında zam alacaklar milyonlarca
işçi emeklisi ise hiç zam almayabilir Çünkü kök aylıkları düşük olan emeklilerin maaşı hazine
tarafından 10.000 liraya tamamlanıyor Yani en düşük emekli aylığı için yeni bir düzenleme yapılmazsa
onların maaşları aynı kalabilir Örneğin 8.000 kök maaş alan bir emekli % 24,75 lük zamla beraber
19978 lira artış yaşayacak maaşında yani maaşı 9978 liraya gelecek e Üzerini de 10.000 liraya hazine
tamamladığı için maaşında hiçbir artış yaşanmayacak memur ve memur emeklileri ise % 110'luk Toplu
sözleşme zammı ile birlikte enflasyon farkı alacak Bu da % 199,99 177 lira en düşük memur
emeklisinin maaşı ise 1.58 liraya çıktı Haziran ayında fiyatı en çok artan % 12271 ile şehirler
arası ulaşım oldu Onu şebeke suyu izledi fiyatı en çok ucuzlayan sa % de patates oldu geçen aya göre
ana harcama gruplarında fiyatı en çok artansız % 3,79 ile konut oldu Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek ise rakamlar hedeflerimizle uyumlu dedi dezenflasyon sürecinin başladığına işaret etti Şimşek
fiyat istikrarına ve kalıcı refaha ulaşana kadar uygulanan programın süreceğini kaydetti eim Belli
ki keşif yapıp araştırmıştır tek başına çalışan kuyumcuya silahı doğrultacak altınları alıp
kaçacaktı ama hesabı tutmadı kuyumcu çetin ceviz çıktı o Soyguncu bakın nasıl kaçtı kalesini koruyan
bir muhafız gibi savaştı ölümü göze aldı soyguncuyu dükkanına sokmadı Yüzü maskeli eli silahlı
Soyguncu Sert kayaya çarptı sabah saatleriydi Cadde üzerindeki bu kuyumcu dükkanına hafif ticari bir
araç yanaştı araçtan kar maskeli silahlı bu adam indi hemen dükkana yöneldi tam kapıyı açacaktı ki
kuyumcu onu fark etti ve yerinden fırladı sonrası aksiyon filmlerinden farksızdı gözü dönmüş
soyguncu kapıyı defalarca zorladı ama kuyumcu Çetin cevizli direndi pes etmedi Kapıyı kapatıp
kitlemeyi başardı sonra da ne olur ne olmaz diye tezgahın arkasına Saklandı paniğe kapılan Soyguncu
geldiği araca binip kaçtı ama polis peşindeydi 20 kilom sonra Yakayı ele verdi 21 yaşında olduğu
soyguna geldiği aracı da gasp ettiği ortaya çıktı gözaltına alındı olmuş cansız bedeni 5 gün sonra
porsuk çayında bulunmuştu kayıp Profesör cinayetinde sır perdesi aralandı Bekir Karasu'nun aracını
aldığı 5 kişi tarafından gasp edildiği sonra da boğularak öldürüldüğü Anlaşıldı kaybolmuştu 5 gün
sonra porsuk çayında cansız bedeni bulundu elleri iple bağlıydı O ölümün Sırrı çözüldü kayıp
profesörün önce gasp edildiği sonra boğularak öldürüldüğü Anlaşıldı 59 yaşındaki profesör dotor
Bekir Karasu Eskişehir Teknik Üniversitesi mühendislik bölümü öğretim üyesiydi geçen perşembe bir
kafileyle geziye katılmış ama evine dönmemişti ailesinin ihbarıyla polis harekete geçti bölge didik
didik arandı 5 günün sonunda cansız bedeni porsuk çayında elleri bir iple bağlı halde bulundu polis
şüpheli ölüme ilişkin yeni Detaylara ulaştı profesörün kaybolmadan önce 5 kişiyi aracına aldığı ve o
grup tarafından gasp edildiği tespit edildi beş şüpheli gözaltına alınırken ön otopside profesörün
boğularak öldürüldüğü belirlendi Bekir Karasu toprağa verilirken savcılıkta dosya hakkında gizlilik
kararı aldı LGS sonuçların açıklanmasının ardından özel okulların fiyat tarifeleri de belli oldu
taban fiyat 300.000 den başlıyor yabancı okullar İsa sadece eğitim masrafları için 800 900.000 lir
istiyor servis yemek kitap derken bu rakam 1 milyonu buluyor Ben de özel okula gittim bir ik sene
ama ekonomiden dolayı Artık devlet okuluna geçiş yapmak istedim Valla bizim özel okulla işimiz yok
hem çok pahalı eğitim her şeydir kimi fiyatını 3'e kimi 4E katladı özel okul fiyatları uçtu yabancı
liselerde yıllık ücret milyona dayandı şu an özel okulda çocuk okutma gibi bir lüksümüz yok Zaten şu
anki devirde normal devlet okullarında bile zor okutuyoruz yani eğitim masrafları bir ailenin en
önemli giderleri haline gelmeye başladı çocuklarının Devlet Okulu yerine özel okulda okutmak
isteyenler de ciddi masraflarla karşı karşıya Öyle ki özel okulların fiyatları geçtiğimiz yıla
oranla 4 kat arttı alt sınır 300.000 ulaştı İstanbul'daki bazı Fransız ve Amerikan okulları hazırlık
sınıfı ücretlerini 900.000 liranın üzerinde açıkladı LGS'ye girmiş miydi Evet girdim bizim oraya da
yapılıyor kolej bak nasıl fiyatlar çok yüksek Bence 300 binden başlıyor minim 800 900.000 liraya
kadar dayandı İstanbul'daki bilinen özel okulların fiyatları Tabii buna Kırtasiye masrafları yemek
ücretleri kılık kıyafette eklenince tam olarak özel okulların fiyatları 1 milyona kadar ulaşabiliyor
1 milyon çok pahalı Hani hiç bize göre değil diyecek bir şey bulamıyorum Gerçekten ben de üniversite
öğrencisiyim eee E hem okula gidip hem işte İşe gidip bir şekilde idare ettirmeye çalışıyorum özel
okullar yanlıştır yani devletin okulları varsa doğru bir eğitim doğru bir sistemle bir yerlere
geline bilinir Çünkü gençler bizim geleceğimizdir İstanbul Fatih'te Suri içiin orta yerinde tarihi
bir mezarlık burada elmaslar zümrütler var diyen bir adam tarafından kazmayla kürekle kazılıyor işin
tuhafı bu duruma kimse müdahale etmiyor ekibimiz bugün etraftakilerin akıl sağlığı yerinde değil
dedikleri o defineci le konuştu altın falan çıkardınız mı bir şey çıkardım altından elmastan daha
değerli bir parça Zümrüt çıkardım İstanbul'un orta yerindeki 570 yıllık Şehitliği kazdı define aradı
Burada neler neler çıktı inanamazsınız Burası önemli tarihi eserleri ev sahipliği yapan 18 sekmanlar
Şehitliği bir süredir şehitliğin başı bir Define Avcısı la dertte bunları E buradan mı çıkardınız
bazılarını mezardan bazılarını buradan şu dişe Bak tek parça nasıl bir hayvanın dişi bu tarihi
şehitliğe Adanan Define Avcısı tam bu noktaya battaniye Serdi adeta burayı kendisine ev yaptı gece
gündüz şehitlikte yatmaya başladı Kaç gündür burada kalıyorsunuz 2 ay burada kalmaya devam edecek
misiniz böyle Evet mezarlıkta İstanbul'un fethi sırasında Şehit düşmüş 18 Asker gömülüyordu bu
adamın elinde kazma kürek rahat rahat kazı yapması bu ne ihmal dedirtti buradan ne çıkardınız burayı
bu kadar kazmış ben buradan bin parçaya yakın çıkardım özel işlenmiş Nadide eserler nerede onlar şu
an hepsi çöpe gitti çevredekiler definecinin Akli melekelerinin yerinde olmadığını iddia etti
attıklarım değeri bazılarının milyon dolarlık niye attınız o zaman çöpe Ben atmasaydım şu an
karşınızda olmazdım ekibimiz çekimde eyken defineci hala oradaydı hakkında hiçbir işlem yapılmaması
şaşkınlık yarattı define aramayı durduracaksın Kazmayı bilemiyorum yani bilemiyorum B gidişata bağlı
İstanbul'daki bir adliyenin L sırasında çalışan adam iddiaya göre hakim ve savcıları tanıyorum
diyerek dolandırıcılık yaptı 120.000 lirasını aldığı taksici parasına isteyince seni tutuklattı
diyerek tehdit yağdırdı Sen benim bu ayakkabı boyacılığı yaptığıma bakma dedi Bunlar hepsi formalite
icabı insanlara taliye sözü veriyor para alıp dolandırıyor insanları umut dolu sözlere Kandı tüm
birikimini Kaptırdı talihsiz taksici hem Öfkeli hem de İsyandayım tek kelimem le de seni cezaevine
gönderirim bütün hakimler savcılar burada benim himayem altında böyle dedi adliyede lostrada çalışan
adam iddiaya göre hakim ve savcıları tanıdığını söyleyerek onlarca kişiyi dolandırmış tı Üzerinde
birçok kimlik mevcut personel kimliği başsavcı mühürleri var arkadaşıma bir diploma lazımdı
arkadaşım okula bile gitmemiş diploma çıkarırım sana senin kaydını yapacağım kimliğini bana at dedi
o da kimliğini atıp 50.000 lira verdi dediklerini harfiyen yaparak sınava girdi birçok kişiye
şaibeli diploma çıkarmışlar diplomayı çıkardıktan sonra bir Güven kazandık gerçekten arkadaşının işi
Hall olan taksici ağır ceza mahkemesindeki dosyasıyla ilgili de yardım istedi hakim ve savcıyla
zaten daha önce görüştüm kesinlikle halledebilecek söylediler dedi davam devam ettiğinden dolayı
Biraz Daha Tedirgin leşti iddiaya göre parasını geri vermesini söyleyince tehditler başladı sen ne
saçmalıyorsun para falan Vermem sana seni tutuklattı diye tehditler edip insanları korkutuyor 12.000
lirasını kaptırdığını anlatan adam Ben Yandım Siz Yanmayın diyerek herkesi uyardı hal adliyede devam
ediyor işlerini yürütüyor cimerde şikayette bulundum hakkında 15 yıl kesinleşmiş hapis cezası vardı
jandarma yerini tespit etti Saklandı eve operasyon düzenledi firari hükümlü yeniden kaçmayı denedi
ama bu kez fazla uzaklaşamıyorum Burada polis gel gel oğlum girmemek için kaçtı su birikintisine
atladı firari hükümlünün Kaçış macerası bataklıkta noktalandı Day gel olsun lan sene cez varsa var
sene kız nerede sene Hayırdır ya jasat ekipleri hırsızlık ve uyuşturucu suçundan 15 yıl kesinleşmiş
hapis cezası olan firarin peşindeydi saklandığı eve operasyon düzenlenince pencereden kaçtı ama bu
kez fazla uzaklaşamıyorum yakındaki bu su birikintisine atlayınca bataklığa saplandı öylece
kalakaldı ekipler yakınları bataklığın başında ikna çabasına başladı bu çocuk yanına kadar gitti
kolunu tutup çıkarmaya çalıştı g olun Hay bataklıktan çıkarılan hükümlü tutuklanıp cezaevine
gönderildi k artlar % kalkmıştı Bugün de yeni dönemin ilk zam oranı belli oldu kontratları bu ay
sona Erenler en çok 1665 oranında zam yapacak bu oran her ay tüfeğe bağlı olarak güncellenecek 2
sene boyunca kiracılar biraz rahat ettiler nefes aldılar ama Ev sahipleri bu konudan hiç memnun
kalmadı mahkemeler davalarla doldu taştı kira artışlarında % sınırı kalktı yeni dönemin ilk zam
oranı da belli oldu mal sahipleri hemen tüfenin Oran bakmaya başladılar kiracıma konuşur musun artık
tüfeğe göre artış yapacağız % 25 kuralı kalktı diyenler oldu % 25'lik sınırın kalkması ile birlikte
kira artış oranları 12 aylık TÜFE le belirlenecek İşte buna göre Temmuz ayının en yüksek kira artış
oranı % 65,00 oldu her ay değişecek her ayın 3'ünde 4'ünde açıklanan TEFE TÜFE artış oranları
kiralamalara belli olacaktır 3 sene 5 sene önce oturan bir kiracının güncel kirası piyasaya gö zaten
düşük Eee o kiracı için çok fark etmeyecektir ama geçen sene giren bir kiracı için zaten güncel
rakamlardan giren bir kiracıya Siz % 65 bir kira artışı yaparsanız e yüksek gelir Örneğin kirası
15.000 L olan bir kişi bu ay kirasına zam yapılacaksa % 25'lik sınır kalkmasaydı yeni kirası 18.700
olacaktı Ancak bu sınırın kalkmasıyla birlikte şimdiki yeni kirası 2.700 lir olacak bu % 65 n küsür
üst sınırdır Yani kiracıyla ev sahibi oturur belki % artışta anlaşır belki % 35 40'ta anlaşır
maskari ücret 177.000 L nasıl olacak bu iş ekmek mi Yiyecek elektrik mi ödeyecek doğalgaz mı
ödeyecek herkesin birbirini düşünmesi lazım ortak anlaşma en güzeli Yani kendi halinde Her ev sahibi
Sizce sizin gibi düşünür mü düşünmesini isterim yetkililer ise Kiracıları uyarıyor mal sahipleri
Tabii bizden daha yükseğini isteyenler var % 100'ün üstünde isteyenler var şu anda 5 senesini
doldurmayan kiracılara Ev sahipleri % 65'in üzerinde zam talebinde bulunamayacak daha fazlasını
kiracılar yapmasınlar Temmuz ayı geldi % 65 diye hemen zam yapacağım diyen mal sahiplerine Hayır
yapmamanız gerekiyor sizin Öncelikle kontrat ayınız yılınızın hangi ayda dolduğuna bakmanız lazım O
tarihten itibaren tüfeğe göre artış yapacaksınız Başkent Ankara'da yaşayan Ortun Esra Şimşek çifti
tanıştıktan 3 gün sonra evlenmeye karar verdi Tokat'ta Düğün yapmak isteyen Esra Hanım düğün da atla
gitmek isteyince bakın başına neler geldi aman aman Gelin ata bindi ya Nasip bile diyemeden düştü
düğününde davetlileri önce korkuttu sonra güldürdü Ortun ve Esra Şimşek çifti Ankara'da gittikleri
bir dans kursunda tanıştılar çift tanıştıktan 3 gün sonra da evlenmeye karar verdi salsa yapıyoruz
biz orada tanıştık 8 ayımızda nikahımızı yaptık Şimşek çifti hayatlarını birleştirdikten sonra
tokatta düğün yapmaya karar verdi Esra Hanım küçüklüğünden beri at bindiği için düğününde de ata
binmek istedi ancak o gün ne olduysa at üstünde dengesini kaybetti ve bir anda yere düştü atın
solundan biniyorum Normalde bu sefer sağ tarafına doğru yaklaştırdı 5 saniye sonra böyle aktım atın
üstünden yani gelinlikle binmek biraz sıkıntı oldu gelini yerde görenler önce paniğe kapıldı İlk
şoku atlattıktan sonra da herkes derin bir nefes aldı Aman aman aman baktılar Biz gülüyoruz Ondan
sonra Onları da bir gülme aldı Yani atın üstünden düşen Esra hanım ise ikin denemede başardı
Düğünden geriye ise hafızalara kazınan bu görüntüler kaldı öbür taraftan binmeyi başardım sonra
güzelce gittik düğün salonumuza şov haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte
görüşmek üzere hoşça kalın
