Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmeleri ile
karşınızdayız Efendim ve siyasetin gündemiyle başlayalım iyi Parti'den istifa eden Ayşe Sibel yanık
Ömeroğlu CHP'ye katıldı CHP lideri Özgür özel grup toplantısında eski iyi Partili isme CHP rozetini
takarken Baba ocağına dönün çağrısı yaptı özelden 1 Mayıs mesajı da geldi yeni bir üye kampanyasını
başlatıyoruz hep birlikte Baba Ocağının kapılarını ardına kadar açıyoruz O sözlerinden dakikalar
önce iyi Parti'den istifa eden Ayşe Sibel yanık Ömeroğlu CHP'ye katıldığını duyurdu Grup salonuna
gelen ikiz kardeşler Mustafa ve Muhammed'in de üyelik kaydını yaptığı rozetlerini taktı gençlere
buran sesleniyorum gelin partiye siyaset yapın size çok ihtiyacımız var Gel gel üye olmaya mı
geliyorsun gel Bir de Rüzgar oldu mu olacak bu iş arkadaşlar olacak bu iş ilk üyeye genel başkanın
rozeti yakışır onu vereyim Özgür Özel Çarşamba mesaisine Grup toplantısıyla başladı Erdoğan'ın yeni
anayasa çağrılarına yanıt verdi değiştirilmesini istediğimiz maddeler olabilir en sade yurttaştan en
yeni kamu görevlisine En kıdemli devlet memurundan cumhurbaşkanına kadar herkesin bu anayasaya
harfiyen Öncelikle uyması gerekir Çok yakında emekli mitingi yapacaklarını tekrarlayan Özgür
Özel'den 1 Mayıs çağrısı da geldi 1 Mayıs'ın kutlanmasına ve o meydanın boşalmasına kefaleti Ben
koyuyorum taksimi 1 Mayıs'a açın 31 Mart'ın mesajını aldığınızı anlatın özel Almanya
cumhurbaşkanıyla da Almanya büyükelçiliğinde buluştu Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki 23 Nisan
resepsiyonuna Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP lideri Özgür Özel'in görüşmesi damgasını vurdu iki
liderin sürpriz Zirvesi sonrası açıklamalar peş peşe geldi meclisteki kamudaki tasarruf adımları da
dikkat çekti resepsiyon menüsünde Bu kez etli yemeklere yer verilmedi tokalaşıp bayramlaştı çay
eşliğinde sohbet ettiler Cumhurbaşkanı Erdoğan ile CHP lideri Özgür Özel meclisteki 23 Nisan
resepsiyonunda bir araya gelirken Gelecek hafta buluşmak üzere anlaştılar İnşallah önümüzdeki hafta
bir araya geleceğiz bir çay içelim demiz çayımızı içtik bayramlaştık 23 Nisan resepsiyonunda tüm
gözler Erdoğan ile Özel'in üzerindeydi iki isim resepsiyon salonunda karşılaşmadı Erdoğan'ın çay
davetini AK Parti grup başkan vekili Emin Akbaşoğlu CHP liderine iletti Yaklaşık 15 dakika sürdü
sürpriz buluşma Erdoğan 15 Temmuz 2016'daki hain darbe girişiminden sonra dönemin CHP Genel Başkanı
Kılıçdaroğlu la bir görüşme yapmıştı 8 yıl sonra ilk kez CHP genel başkanıyla bir araya gelmiş oldu
Mermerli salonda konuşulanları CHP'li Murat Emir anlattı sayın cumhurbaşkanı e sayın genel
başkanımızın sağlığını sordu ameliyatlarının nasıl geçtiğini sordu kamudaki tasarruf tedbirleri de
Resepsiyonda kendini göstermişti davetin menüsünde geçmiş yıllarda olduğu gibi döner kebap kuzu
kızartma gibi etli yemeklere yer verilmedi kısır patlıcan dolma gibi hafif yiyeceklerin yanında ufak
kanepeler ve Birkaç çeşit tatlı vardı Özgür özel'e Erken seçim sözleri de hatırlatıldı akte bağlıyım
ve bir Erken seçim çağrım yok ama yarın hala yanlışlar yapılır ve millet Erken seçim talep ederse
ben erken seçimi en çok isteyecek kişiyim millet İstemeden ben istemeyeceğim özel'e yeni imajından
sonra sosyal medyada yapılan paylaşımlar da soruldu İmaj meselesi hiç başıma gelmemişti saçımı her
renge her modele soktular Ama yorumlar keyifli dikkatle yani zevkle takip ediyorum Resepsiyonda
yeniden Refah Partisi'nin genel başkanı Fatih Erbakan da vardı Cumhur ittifakında mısınız sorusuna
böyle yanıt verdi seçimden bu yana hiç görüştünüz mü yok görüşmedim şu an Cumhur ittifakında mısınız
değiliz herhalde onların söylediğine göre Adalet bakanına Bahçeli'nin Dem partiye yönelik kapatma
çağrısı da soruldu den partide Eğer terörle arasına mesafe koyamazsın Lösemi hastası küçük kız
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a annesi ile olan fotoğrafının kara kalem çizimini hediye etti ve duygu dolu
anlar yaşandı külliyede 23 Nisan çocuklarını ağırlayan Erdoğan onlarla birlikte şarkı da söyledi
Beraber Yürüdük Biz Biz Bu Yollarda Beraber Islandık yağ yağmurda şimdi söylediğim tüm şarkılarda
bana her şey seni hatırlatıyor en sevdiği şarkıyı çocuklarla söyledi Bayrak şiirini okurken ağlayan
Efe yağız'ı tebrik etti Nereye dikilmek istersen söyle Söyle söyle seni oraya dikeyim böyle işte
şiiri Okuduğun zaman ağlayarak okuyacaksın ve ağlatacaksın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk
Bayramında beştepe'de renkli anlar yaşandı çocukları kabine toplantısının yapıldığı salonda ağırladı
Erdoğan cumhurbaşkanlığı makamını da Atilla Egemen çulcuoğlu devretti Gazi'deki arkadaşlarımızın
acılı güllerinin son bulmasını diliyorum 12 yaşındaki Bulem Yılmaz'ın verdiği hediye ise
Cumhurbaşkanını duygulandırdı Annem de benim bu Unutulmaz hatıramı resmetmiş Erdoğan'ı resim
sergisine davet eden Bulem Yılmaz Lösemi hastası olduğunu söyledi Erdoğan da küçük kızın
hastalığıyla yakından ilgilendi atlatmadan mı hastalığı atlattım Ama şu an ilaçlama kullanmaya devam
ediyor Ben da takip ederim siyasetin yoğun mesaisine kısa bir mola verdi ve ayağına spor
ayakkabılarını çekip yürüyüşe çıktı MHP lideri Devlet Bahçeli'nin yürüyüş görüntüleri Ferdi Tayfur
şarkısı eşliğinde paylaşıldı kö misc buz klasik arabasıyla tur atmı yürüyüşe çıkı günü ben sana dost
oldum Sen düşman Ayağında spor ayakkabıları üzerinde eşofmanıyla bu kez her zaman olduğu gibi resmi
değil sportif lideri evde düştükten sonra yüzünde oluşan morluklar geçmiş Kolundaki askı çıkmıştı
seçim günü kaydedilen görüntülerine nazaran çok daha sağlıklı Zinde MHP'nin sosyal medya hesabında
yayınlandı o görüntüler faysa MHP liderinin en sevdiği sanatçının Ferdi Tayfur'un Söyleten sensin
şarkısı eklenmiş olması dikkat çekti dü Ekonomist Korhan berzek köpe ile yürüyüşe çıkmış ve
kendisinden bir daha haber alınamamıştı sonra şok bir gelişme yaşandı evine 3,5 kilometre uzaklıkta
kimliği ve kredi kartı ile birlikte kemik parçaları bulundu her tarafta bir çı Korhan Korhan Tina
Tina Tina yok arandı tarandı hiçbir yerde bulunamadı 313 gün önce sırra Kadem basan ünlü Ekonomist
Korhan berzek le ilgili flaş gelişme yaşandı kimlik kartı banka kartı ve belli kıyafet parçaları
bulundu onun yanında da kemik parçaları da bulgu olarak ortaya çıktı kimlik kartları kendilerine ait
Korhan beyin geçtiğimiz Haziran ayıydı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in 83 yaşındaki hocası
Asya direktörü olarak çalıştığı dünya Bankası'ndan emekli olmuş Amerikalı eşiyle Gönen'deki köyüne
tatile gitmişti O sabah köyde 15 dakika sonra o giysi koydu geldi bana öptü ve gitti onlarca ekip
haftalarca her yeri aradı 250 kilometrelik alan be gz tarandı köpeği Tina 74 Günün Sonunda eve dönse
de ünlü Ekonomist Kara kayıptı Biz çok merak ediyoruz nerede eşim İnşallah bulabiliriz İstanbul'daki
evine dönen eşinin bulunacağına inancı tamamdı 13 gün önce iyi haberler bekliyoruz diye paylaşım
bile yapmıştı ben var ini kedere bıraktı evlerine 3,5 kil uzaklıktaki Dere yatağında insan
kemikleriyle berzeg ait kimlik kıyafet parçaları ve kredi kartları bulunduğu açıklandı kızı
kendileri yurt dışından şu anda geliyorlar bu DNA örnekleri verilecek gizemli olayla ilgili sis
perdesi ise hala araladı kendisinin kaybolup düşüp vefat etmesi ihtimalinden birisinin buna sebep
olması ihtimaline kadar bütün senaryoları şu anda Savcılığı çalışıyorlar çalıntı otomobilleri ü
Avrupa ülkesinden getirip usulsüz yöntemlerle satan çeteye operasyon düzenlendi 20 şüpheli gözaltına
alındı el konulan 17 araç daa İstanbul Emniyet Müdürlüğü bahçesinde sergilendi içlerinden birinin
piyasa değeri dudak uçuklattı Burası ne lüks araçların satıldığı bir otogaleri ne de lüks araçların
sergilendiği bir oto fuarı Burası İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nün bahçesi renk renk Model Model lüks
araçlar emniyet bahçesine sıralandı onları usulsüz yöntemlerle satmaya çalışan çete üyeleri ise
yakalanıp gözaltına alındı İsveç Polonya ve Almanya İşte bu üç ülkeden 6 araç Hırsızlar tarafından
çalınıp Türkiye'ye sokulmuştu işte kaçakçılık polisi bunların da izini sürdü toplam 17 araca el
koydu bu 17 aracın piyasa değeri ise tam 60 milyon liraydı araçlar içinde milyonlarca lira değerinde
son model cip bile vardı polisin ele geçirdiği en lüks ceplerden biri de işte bu piyasa değeri
yaklaşık 910 milyon lira İşte bu cip kaçakçılar tarafından yurda sokulduktan sonra noter'e
götürülüyordu orada da yine işbirlikçi noter çalışanları tarafından düşük kıymette gösterilip
milyonlarca lira vergi kaçakçılığı yapılıyordu çetenin izini süren İstanbul kaçakçılık polisi bir
kısmı çalıntı araçların şase numaralarını değiştirip sahte evraklarla satışa sunan şüphelilere
operasyon yaptı kız Kıvrak yakalanan 20 kişinin emniyetteki işlemleri devam ediyor uyuşturucu
kullanıyor önce ailesinin sonra komşularının başına musallat oluyordu O adam Yine rahat durmadı
annesiyle babasını dövdükten sonra sokağa fırladı komşusunun arabasının üstünde zıplayıp on binlerce
liral hasara yol açtı kavga tartışma aramızda bugüne kadar hiç geçmedi zaten tanımıyorum kendisini
ailesiyle tartıştıktan sonra benim aracıma saldırıyor Suriyeli genç uyuşturucu madde kullandı önce
anne babasını dövdü sonra sıra komşunun arabasına geldi şikayetçi olduğumdan dolayı Muhtemelen
bilendi bağımlı komşu kusu andı ailesiyle kavga etti öfkelendi soluğu sokakta aldı Bu aracın başına
geldi kemerle araca zarar verdi aynayı da bu hale getirdi madde bağımlısı olduğu için ailesine ve
komşularımıza rahatsızlık veriyor kemerle ve yumrukla vuruyor işi inada bindirmiş serbest kalınca
yine komşusunun aracının yanına geldi aracın üzerine çıktı 10 dakika boyunca aracın üzerinde oturdu
1015 noktasında göçük var Benim bildiğim kadarıyla şahsın herhangi bir kimliği veya kaydı olmadan
Deport edilmiş bir şahıstır kendisi önceki oturduğu evi ateşe verdiğinden dolayı Deport ediliyor
araçta 70.000 liralık hasar meydana geldi ve İbrahim Halil Karaman'da o komşudan şikayetçi oldu
şahsın ailesinden iki kişi var annesi ve babası annesi yaşlı iki büklüm bir kadın babası sağır ve
dilsiz ekmek alacak Paraları yok Varsa bile şahıs ellerinden alıp D veriyor ekibimiz o gencin evine
de gitti şiddet gördüğü iddia edilen anne oğlunun Suriye'ye döndüğünü söyledi Merhaba ablacığım
oğlun evde mi nerede oldun y yok GTİ Suriye Suriye'ye gitti size de mi zarar veriyor oldun Yok yok
seni de dövüyormuş böyle şahısları şahsen ülkemde istemiyorum Efendim damacan su fiyatları geçen
yıla göre % 100'ün üzerinde arttı tüketiciler 70 ila 130 L arasında satılan damacanalara nazaran
daha ucuz olan Market sularına yönelmeye başladı işte fiyatlar ve alınan önlemler geçen sene
herhalde 45 bandındayız de fiyatları Unuttuk her ay zam geliyor peyd almıyorum Yani belki daha
pahalı 90 o yok kullanmıyoruz Damacana fiyatları uçtu kimi Çözümü daha Uz olan lelik kimi arıtma
cihazında buldu her hafta artıyor ik hafta oldu alalı kesin artmıştır yani damacana su fiyatları
geçen yıla göre % 10000 üzerinde zamlandı 19 litrelik su geçen sene ortalama 45 liraydı Şimdi ise
sular ekseriye 70 75'ten başlar 90 95'e çıkar ama cam işine geçtin mi 100'ün üstü 105 110 120 130
damacana su fiyatlarının geldiği noktayı basit bir örnekle hemen anlatalım Bir damacana da Yaklaşık
90 bardak su bulunuyor damacanın fiyatı da 90 Yani bir bardak suyu 1 liraya içiyorsunuz çeşmeden
dolduruyoruz Mahalle çeşmesinden içme suyunu diyorlar ki mazot pahalı elemanın maşları asgari ücret
yükseliyor ondan pahalı diyorlar zora kalınca gene istiyoruz yani yapacak bir şey yok damacana su
kaynaktan çıktığında bedavaya yakın ama fiyatta kar işçilik ve nakliye masrafları etkili oluyor % 0
bir kaybımız vardır müşteri olarak tabii tabi ne kadar oldu bırakıldı amacın 3 ay falan oluyor
markete önce gidiyor protest ediyor almıyor daha sonra mecbur vatandaşa çözümü marketlerden beşlik
su almakta buldu Bakın bu beşlik suyun tanesi markette şu anda tam 11 lira yani 4 tane alıp 20
litrelik su satın alsanız Fiyatı 44 liraya geliyor 19 litrelik damacananın neredeyse yarısı 1,5
litrelik derden alıyorum ondan alıyorum daha karlı biraz Ben de marketten alayım ben de filtrelemeye
karar verdim 1600 kadar şey oldu çok da memnunuz yani trafik polisleri İstanbul Esenler'deki bir
caddede hatalı park denetimi yaptı plakasını aldıkları araçlara cezayı yazdılar ama mahallelinin
iddiasına göre kamera kayıtlarında bir detay vardı polisler meslektaşlarına ait aracı Es geçmişti ve
ekibimiz Bugün o iddiayı araştırdı hepsinin plakasını aldılar tek tek ceza kestiler Ama bu aracı Es
geçtiler o araç bir sivil polisini yani bur caddede olan bütün herkese kesiliyor Bir polis memuruna
kesilmiyor o vatandaşla Biz vatandaş değil miy Peki Esenlerde bulunan bu Sokak çift yönlü yani
trafiğin geliş ve gidiş olarak aktığı bir sokak Tamam Burası gidişli gelişli işaret var ama ancak
otoparkımız veem yok diyen sokak sakinleri de araçlarını işte böyle Sağlı sollu Park ediyor araba
koymaya yer yok nereye park edeceğiz arabaları yer gösterin de bize ya şu görüntüden Biz de hoşnut
değiliz yani Akşamları burada çöp kamyonu falan geçemiyor da bir ambulans gelse bir yangın olsa çift
arabada Park edildi için geçemiyor arabalar her akşam onun stresini yaşamak istemiyoruz hal böyle
olunca Geçtiğimiz günlerde sokağa gelen trafik polisleri Sokağın başından sonuna kadar Sağlı sollu
park eden her araca trafik cezası kesti kesinle güzel bir şeydir Ama bunu bir iki gün önceden bir
ihbar etmeleri lazım bize herhalde 1530 lira olması gerekiyor ceza mı kestiler Evet görüntülerdeki
polis memuru ceza keserken meslektaşına ait bu araca denk geldi camda polis kartı vardı iyice
yaklaşıp karta dikkatlice baktı Sonra da hiçbir işlem yapmadan diğer araca geçti torpili kesinlikle
Tabii ki de kabul etmiyoruz kesili herkese kesilmesi lazım Adal ona da bize de aynı şeyi uygulasın
Kamera görüntülerini izleyen Mahalleli polise ceza Yazıl ığını çifte standart olduğunu düşündü işin
aslı İstanbul Emniyet Müdürlüğünün açıklamasıyla ortaya çıktı o aracın daha sonra tespit edilen
resmi plakasına ceza kesildiği duyuruldu Afrika üzerinden Türkiye'ye gelen çöl tozu yurdun dört bir
yanında hissedilmeye başlandı Uzmanlar önümüzdeki günlerde de devam edecek olan toz taşının karşı
Özellikle de alerjisi olanları uyarıyor hafta sonu yağışın biraz daha kuvvetl ceğin ve daha geniş
alana yayılacağını tahmin ediyoruz bir de Kuzey Afrika üzerinden geldiği için bir sıcak hava dalgası
var basık bir hava bunaltıcı Sahra çölünden harekete geçti Türkiye'ye kadar ulaştı meteorolojiden
toz Fırtınası ve kuvvetli polen salınımı uyarısı geldi Afrika üzerinden gelen çöl tozu Yunanistan'ın
başkenti Atina'da tüm gökyüzünü kapladı komşudaki toz Türkiye'de de görülmeye başladı ülkemizin
linden başlayarak akdeniz'i iç Anadolu'yu Doğu Anadolu'yu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesi etkisi altına
alır biraz daha rahatsız ediyor Biraz da sağlık sorunları olunca Tabii biraz sıkıntı çöl tozları
Libya üzerinden Türkiye'yi etkisi altına alan sıcak hava dalgasıyla taşınıyor Libya'da birçok kentte
acil durum önlemleriyle resmi tatil ilan edilirken Meteoroloji Genel Müdürlüğü de yurdun batı ve iç
kesimlerine dikkat çekti görüş mesafesinde düşme hava kalitesinde azalma ve ulaşımdaki aksamalara
karşı tedbirli olunmasını istedi Sarık kotlu uyarı vereceğiz Daha fazla artacağını düşünmüyoruz ama
daha geniş alana yayılacak Uzmanlar Türkiye'de görülmeye başlayan çöl tozu için alerjisi olan
vatandaşları uyarıyor alerjisi olanların dışarı çıkarken gözlük ve maske kullanması gerekiyor sağlık
problemi olan Vatandaşlarımızın veya endişesi olan Vatandaşlarımızın Dışarı çıkmamaları da fayda
görüyoruz büyük gözlükler tercih edebilirler maske kullanabilirler alerjim olduğu için kullanıyorum
Türkiye'de çöl tozunun 4 gün daha etkili olması bekleniyor İsmail ağ cemaatinde Hasan Kılıç'ın
vefatı sonrası yeni lider kim olacak tartışması yaşanıyor cenazede Fikri Doğan'ın ismi duyurulmuştu
ancak Ahmet Mahmut Ünlü başka bir isim açıklayınca Cemaatte İşler karıştı Biz başımızda Emir olarak
size tabi olmayı münasip gör Siz de Eee kabul buyurun kıymetli Fikri Doğan hocamız halifesi olarak
tayin edilmiştir Ben Allah'ı bileyim dedim önce kendini bil dediler yani Herkes Haddini Bilecek kimi
kızgındı Çünkü cemaat siyaseti onlar kendiler seçtiler birkaç kişi toplantı seçtiler yani Yani kendi
kafasına göre kend kafal iş yaptılar Türkçesi bu yani kimi ona destek verdi büyüklerimiz daha
iyisini bilir ama yine de tabii biz şüpheli Anlatacağımız ne derse ona tabiyiz yani İsmail Ağa
cemaati'nde vekil tartışması başladı İşler karıştı Biz bütün hocalarımızı çok severiz hocalarımız ne
derse onun arkasından gideriz İsmail a cemaati lideri Hasan Kılıç 94 yaşında vefat etti vefatı
sonrası cemaat içerisinde farklı sesler çıkmaya başladı en önemli konuysa yeni liderlerinin kim
olacağıdı Hasan Kılıç'ın cenaze namazı sonrası cemaatin yeni vekilinin Ahmet Fikri Doğan olduğu ilan
edildi cenaze namazını kıldıran kıymetli Fikri Doğan hocamız Hasan Efendi askerimizin yerine
halifesi olarak tayin edilmiştir yani fikr hoca şahsi olarak değerli bir insandır ama Cemaat etmeği
için itibar edilmez yani Efendi azimden aldığımız cemaat seçecek emrini yerine getirmek üzere gittik
Cübbeli Ahmet Hoca olarak bilinen Ahmet Mahmut Ünlü bu noktada vekaletin kendisinde olduğunu söyledi
ve arkadaşların da yanına alıp İbrahim Uslu'yu yeni Lider seçti Biz e başımızda Emir olarak Eee size
tabi olmayı münasip gördük siz de kabul buyurun cemaat seçer emrini yerine getirmiş olduk cemaatteki
vekil tartışması önümüzdeki günlerde de sürecek gibi görünüyor İsmail Cemaati'nin önde gelenleri
vekil olarak Fikri Doğan'ı desteklerken Cübbeli Ahmet Hoca İbrahim Uslu isminde diretiyor yani
cemaat ikiye bölünmüş durumda bakalım Önümüzdeki günler neler gösterecek bu halife değil vekil
halife başka bir iş şimdi çok tatlı bir gidelim 14 kez düzenlenen pasta Çikolata ve ekmek fuarı
kapılarını açtı ekibimiz de birbirinden ilginç pastaları hem göze hem damağa hitap eden çikolataları
görüntüledi renk renk pastalar birbirinden lezzetli Dondurmalar sanat eseri gibi çikolatalar 14S
yapılan uluslararası ekmek pasta makineleri dondurma ve çikolata teknolojileri fuarı başladı niye
geldin buraya pastalar görmeye en çok yeni nesil pastalar ilgimizi çekti fuarın en dikkat çeken
lezzetlerinden biri bakın İşte bu pasta uzunluğu 3 metre ağırlığı İsa tam 400 kg pasta yaklaşık 2 ay
sürdü yapımı özellikleri ise tamamen her şeyi yenilebilen olması hatta Şuradaki dantel bile tamamen
yenilebilen malzemeden yapılmış şimdi bu pasta satıldı mı Evet satıldı 150.000 liraya satıldı Arap
bir müşterimize Tatlı yiyelim tatlı konuşalım deriz Ama bu yanımdaki tatlıyı da insan yemeğe kıyamaz
Bakın bu çikolatadan yapılan bir gramofon ağırlığı tam 10 kilo 7 gün içinde yaptık 10 kilo çikolatam
var 2.000 L dünya tamamen çikolata 3 gün sürdü 11 kilo çikolatam var burada yemeğe kıyamıyoruz bol
Probiyotik içeriği olan pancarın ekmeğini gördünüz mü hiç Bakın bu elimdeki Pancarlı ekmek yararlı
da tabii sebz suyuyla beraber piştiği için çok da lezzetli Bakın bu elimdekiler görüntüsü Kurabiyeye
benziyor ama kurabiye değil dondurma Manisa'dan Fuar için geldik yeni yeni ürünler gördük fuar 27
Nisan'a kadar ziyaret edilebilecek Efendim malum Etli Ekmek Konya mutfağının vazgeçilmezi ama
Kastamonulular gerçek etli ekmek bizim yöreye ait diyorlar ekibimiz bugün iki mutfağa ziyaret etti
İşte Konya ve Kastamonu'nun etli ekmekleri bakalım sizin kararınız ne olacak Nezaket Abla gözlemem
de geldi hangi gözleme o gözleme değil ki etli ekmek Kastamonu ile etli ekmeğin hiçbir alakası yok
bizim etli ekmeğimiz böyle Konyalıların Pide şeklinde Biz Pide diyoruz ona Kastamonu'nun kır
pidesine benzeyen Pide Bizim kapalı on açık sadece mutfak savaş kaldığı yerden devam ediyor
Konya'nın etli ekmeğine rakip bu sefer Kastamonu'dan çıktı kastamonuluların iddiası asıl etli ekmek
bize ait Peki etli ekmek nerenin etli pide yani etli ekmek değil o bu tamamen çok farklı bu Osmanlı
mutfağından çok eskiden kültürümüzden gelen etli ekmek Konya'nın Yani bizim Kastamonulular Hiç öyle
demiyor Kastamonu'nun pesini merak ettim gözleme gibi herhalde bulamadım çok fazla olmadığı için
İstanbul'da zaten hiç görmedim esasında kastamonun etle ekmeği kastamon bizim iyi reklamını
yapamamışlar herhalde ondan dolayı Konyalılar üstüne almışlar Osmanlı mutfağından bu tarafa gelen
kültürümüzde her zaman olan bir şey ama Konya etli ekmeği dedikleri dediğim gibi hamuru uzatıp içine
kıymayı koyup bir isim verilerek öne sürülen bir şey esas etli ekmek hangi yörenin kastamonun
iddialısın bu konuda Tabi ki bak bu Konya tarihi kitabımızda ete yer kımızda hakkında 1200 yıllardan
geldiğine dair bilgiler var hani Bunu biz üretmiyoruz bunu tarih söylüyor pızı iyi yapıyoruz Çünkü
dünyaya tanıtıyoruz Kastamonu etli ekmek konusunda iddialı bir etli ekmeği Bir tadalım bakalım etli
ekmeğin hası limonlu yenilmiş Evet konu tartmaya kapalı biz karem sizin hangisi etli ekmek spordan
sorumlu Eski devlet bakanı ve Trabzonspor kulübünün Onursal Başkanı Mehmet Ali Yılmaz'dan acı haber
geldi Beş çocuk babası iş insanının hayatını kaybettiği açıklandı ölüm nedeni ise Henüz belli değil
benim kadar büyük bir trabzonsporla sağlam bir Trabzonsporlu bulmak mümkün değil doğma büyüme
trabzonsporluyuz defalarca başkanı oldu spordan sorumlu eski devlet bakanlarından Mehmet Ali Yılmaz
evinde ölü bulundu Çok sevdiğimiz bir babamızı yani Vallah kalp diyorlar 78 yaşındaki Mehmet Ali
Yılmaz evli ve be çocuk babasıydı 10 kez Türkiye vergi rekortmeni olsa da bordo mavili takım en
büyük sevdasıyım ve yaptıklarım ortada Baba adamı yani defalarca seçildiği kulüp başkanlığındaki
başarısı ona siyasetin Kapılarını da açtı Trabzon milletvekili olan Yılmaz spordan sorumlu devlet
bakanı olarak görev yaptı ben artık futbol adamıyım bakanlık yapmış bir aydır 2 aydır biraz
rahatsızdı bugün Beşiktaş'taki evine giren kızı cansız bedeniyle karşılaştı Akşam işte yatıyor sabah
Kızı Fatma bakıyor Ne zaman haberini aldın peki 45 dakika önce ölüm nedeni henüz açıklanmazken
siyaset ve spor camiası peş peşe taziye mesajları yayınladı şov haber WhatsApp ihbar atlarımızı
hatırlatalım telefon numaralarımız 0536 266 90 0 veya 902 tekrar edelim şov haber WhatsApp ihbar
atları 0536 266 90 0 veya 902 diyelim Show an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
