ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Handa Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan suikast girişimi sırasında
kulağından yaralanan ABD başkan adayı Donald trump'la görüştü Erdoğan saldırıyı kınarken şok etkisi
yaratan olayla ilgili yeni detaylar da ortaya çıktı suikast girişimi demokrasiye yapılan bir
saldırıdır dedi Geçmiş olsun dileklerini iletti Cumhurbaşkanı Erdoğan ABD başkan adayı Donald
trump'la görüştü biden'ın rakibi cumhuriyetçi adayıp Aki seçim mitinginde ölümün kıyısından dönmüştü
bütün dünyada şok etkisi yaratan olayın yankıları sürerken Erdoğan suikast girişimini kınadı Cesur
davranışı ve programlarına devam etmesi nedeniyle trump'ı tebrik etti suikast girişimi ile ilgili
yeni detaylar da ortaya çıktı fbı'ın saldırganı fark ettiği Ama kalabalığın içinde kaybolduğu
açıklandı suikast girişimi Amerika'da yeni Bir akım da başlattı trump'a destek veren cumhuriyetçi
Parti üyeleri kulaklarına taktıkları bandajlar la ilginç görüntüler oluşturdu tartışmalarla başlayan
sokak hayvanları düzenlemesinin komisyon görüşmelerinde yasa teklifinin ilk üç maddesi kabul edildi
gerilimin bir an olsun düşmediği mesaide başı boş köpek mağdurları muhalefet milletvekillerine tepki
gösterdi benim çocum 10 yıl 10 yıl Tedavi görecek 10 yıl ben Allah benim çocuğum benim çocuğum al
Allah'ım diye çok gergin başlamıştı tansiyon bir an olsun düşmedi köpeklerden Kaçarken hayatını
kaybeden 10 yaşındaki mahın annesi çocuğunun ayakkabısıyla muhalefete tepki gösterdi salır
yaralananın Babası da komisyon saldı herkesim hiç kimse senin kadar sayısız bir bur senı sokak
hayvanları teklifinin komisyon görüşmelerinde Bu kez milletvekilleriyle başı boş köpeklerin
saldırısına uğrayanların yakınları karşı karşıya geldi karşılıklı atışmalar uzun süre devam ederken
mahın anesi yasa iptal sloganları atanlara kızının ayakkabılarını gösterdi 18 saat süren mesaide
yasa teklifinin ilk 3 maddesi kabul edildi yaşanan gerilim nedeniyle görüşmelere pazartesi gününe
kadar ara verildi CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nu sert sözlerle eleştirmiş bir kez
daha tepkilerin odağındaki isim haline gelmişti CHP Belediye Başkanı tanjo Özcan hakkında kararını
verdi orası senin babanın çiftliği mi eski genel başkan Kılıçdaroğlu'nu adeta topa tutmuş tarikat
lideri benzetmesi yapmıştı CHP tanji Özcan için kararını verdi kınama cezasıyla cezalandırılmak
üzere yüksek disiplin kuruluna sevkine karar verilmiştir Belediye Başkanı Tanju Özcan Özgür Özel'in
genel başkan olmasıyla affedilmiş CHP'ye geri dönmüştü geçtiğimiz gün lerde sosyal medya hesabından
yaptığı Kılıçdaroğlu paylaşımı sonrası Parti içinden tepkileri de beraberinde getirmişti kullanılan
ifadelerin doğru olmadığını yakışıksız olduğunu ifade ettik Özcan'ın sert sözlerine yanıt veren
Kılıçdaroğlu Serseri Mayın gibisin partiyi zora sokuyorsun Aklını başına al demiş gün olur ecel Vuku
bulursa cenazeme katılman istemiyorum yazmıştı öyle bir güç zehirlenmesi var ki beyefendi artık
partiyi de kendi tapul malı zanneder hale gelmiş toplanan CHP MYK kınama cezası verilmesi için
Özcan'ı yüksek disiplin kuruluna sevk etti Al sana tek adam reşim Efendim Samsun'da açık bırakılan
rögar kapağı Az daha görme engelli çiftin felaketi olacaktı hamile olan kadın son adımını dehşete
attı 2 metrelik rögara düştü eşi ise başını çarpıp yaralandı Neyse ki İkisi de kurtarıldı
personellerin hatası yüzünden açık olan Logar kapağı içine düştük ve eşim ölümden döndü ve 8 aylık
hamile kol kola girmiş yürüyorlardı ama ikisi de açık bırakılan rögarı fark edemedi görme engelli
çift son adımlarını dehşete attı eşim düştü Ben de yüzüstü yere çakıldım çubuğunun boşa getirince
Bayan arkadan düşüyor erkek de başını taşa vuruyor kanıyor bebek bekleyen görme engelli Gülderen
Emrah dalgıç çifti Samsun'daki bu sokakta yürüyordu ama hemen önlerinde altyapı çalışması vardı
Üstelik rögar kapağı da açık bırakılmıştı dubaya çarpıp yön değiştiren İngilizce öğretmeni Gülderen
dalgıç 3 adımını açık olan rara attı bir anda içine düştü o an birileri geldi Onu tutmak isterken
eşi de sendeledi yere düşüp başını rar çarptı Ben eşimin kolundayız eşim 8 aylık hamile ve şu an
hastanede yatmakta bebeğim ve eşim kontrol altında 2 metreye yakın bir çukurun içine düştü eşim
yaşadıkları felaket yetmezmiş gibi çifti Bir de duydukları şoka soktu Orada çalışan personel de ya
biz burada 5 kişi çalışıyoruz Burası açık Siz niye geldiniz kenardan gidebilirdim diye bir hitapta
bulundular talihsiz adam sorumlulardan şikayetçi oldu bir başkasının canı yanmaması adına Bu işin
peşini bırakmayacağız İstanbul gayrettepe'de yaşanan gece gece kulübü yangınında 29 işçi Hayatını
kaybetmişti facianın yeni görüntüleri ortaya çıktı işçilerin kaçmaya fırsat bile bulamadan ölümün
pençesine düşmeleri bakın güvenlik kamerasına nasıl yansıdı facianın yeni görüntüleri ortaya çıktı
işçiler yangın tüpüyle müdahale etmeye çalışırken gece kulübü bir anda işte böyle ölüm kulübüne
döndü geçtiğimiz nisan ayında gayp yapılan gece kulübünde yangın çıkmıştı 29 işçi feci şekilde Can
vermişti Aman Allah'ım ihmalleri olduğu gerekçesiyle 22,5 yıla kadar hapis sistemiyle yargılanan 9
sanık Dün hakim karşısına çıktı mahkeme ikisini tahliye edip duruşmayı ileri bir tarihe erteledi bu
görüntüde dava dosyasından çık öğle saatleriydi işçiler harıl harıl çalışırken sahne kısmındaki
malzemeler tutuştu girişteki işçiler bir yandan ne olduğunu anlamaya bir yandan da yangın tüpünü
açmaya çalıştı Saniyeler içinde Duman Her yeri sardı Göz gözü görmez oldu sonrası malum Bu
görüntüler o 29 işçinin son anları oldu Ankara'da bir belediye otobüsü şoförü trafik magandalarının
hedefi oldu eli sopalı saldırganlar hem otobüs şoförüne hem de yolculara korku dolu anlar yaşattı
dur yap sıkıştırıldı dediler sopayla saldırdılar trafik magandalarının o anları cep telefonu
kamerasına yansıdı pursaklardan Kızılay gid sü otobüsünü yolcu indirmek için durdurdu kullandığımız
araçlar büyük dönerken sıkıntı yaşıyoruz Görgülü tam hareket edecekti ki iki trafik magandası
şoförün camından içeriye küfürler yağdırmaya başladı iddiaya göre Görgülü otobüsüyle onları
sıkıştırmış dön geç dön kardeşim gidin ya nerede sıkıştırdı bilmi sıkıştırdım falan filan Bir şeyler
söyledi zaten küfürler orada başladı saldırganların tehditleri de dakikalarca sürdü sakinleşmek
bilmeyen Om magandalar yanlarındaki sopayla otobüse saldırdı korku dolu anlar bir yolcunun cep
telefonu kamerasına yansıdı yaptıysan ya dursam ne yapacağım Ne olduu ne olmuş İlk şoku atlatan
Görgülü hemen adliye'nin yolunu tuttu saldırganlardan da şikayetçi oldu olaydan sonra hemen zaten
müdürümüzü baş memurumuz aradık gerekli bilgileri verdik karakola gittik şikayetçi olduk İstanbul
Sancaktepe'de tabanca ve uzun namlulu silahlarla kuyumcu soyan çeteyi polis filmleri aratmayan bir
operasyonla yakaladı çete liderinin sakat olduğu yine de soyguna bizzat katıldığı ortaya çıktı önce
sıkıyorlar sonra da arkadaşlar reyini alıyorlar lüks Araç'ta geldiler kuyumcuyu soyup gittiler
firarları bir gün sürdü liderleri sakat çıkan çete nefes kesen operasyonla yakalandı Sancaktepe'deki
kuyumcuyu silahlarla basıp dakikalar içinde 10 milyon lira değerinde 3 kilodan fazla altın
çalmışlardı ü kişi bir de uzun damarla bu kadar rahat nasıl davranabilir nasıl bu kadar rahat bir
şekilde gelip dükkan soyabilir direkt sıkacağız diyorlar öldüreceğiz diyorlar kuyumcuyu bacağından
vurup Geldikleri gibi kaçtılar ancak polis onlardan daha hızlıydı soygundan bir gün sonra izlerine
gebzede ulaşıldı çetenin 5 üyesi sokakta yakalandı o an Mobese kamerasına yansıdı ardından bir
bağevi basıldı çetenin geri kalanı da yakalandı çete liderinin Cihan isimli bu kişi olduğu ileri
sürüldü daha önce uğradığı silahlı saldırı nedeniyle sakat kalmıştı soyguna da o Halle geldiği
koşamayan hiç inmediği öğrenildi 11 şüpheli adliyeye sevk edildi İstanbul Avcılarda kundaklama
kabusu yaşandı iddiaya göre amcasına kızan çocuk yaştaki yeğen adamın boş arsadaki aracını ateşe
verdi Hatta araç küle dönerken Kimseyi de yanına yaklaştırmadı ben çalışıyordum zaten dükkanda
birdenbire baktık Duman yükseldi Camdan bir baktık araba yanıyor depo Patlamaya Başladı ses camlar
mamlar patladı gecenin karanlığını alevler aydınlattı kundaklanan araç cayır cayır böyle yandı kimin
yaktığını neden yaktığını Ben tam olarak bilemiyorum ama araç park halindeydi önce ufak bir
kıvılcımla birlikte bir ses geldi Ardında Alev Alev yanmaya başladı yakan aracın sahibinin özbeöz
yeğeni çıktı Siz gördünüz mü yaktığını yaktığını görmedim de yani Ateş çıktığı böyle canlı canlı
gördüm yer Avcılar yeşilken Mahallesi alevler içindeki araç sokağa dumana boğdu çevredekiler panik
yaşadı bunun benzini var patlar matlar Başımıza bir hal gelir bir şey olur dün akşam saatlerinde biz
çalışırken Pencereden baktık birdenbire bu araç yanıyordu balkonda oturuyordum eşimle baktım bir
arkadan Ateş çıkmaya başladı bir anda alevle Şti Peki o Kundakçı kimdi henüz Reşit bile olmayan
çocuk insanlar söndürmek istese de aracın yanına kimseyi yaklaştırmadı küle dönmesini öylece izledi
bir kalabalık oluştu insanlar toplandı öylece izleyip kaldık Biz başka bir şey yapamadık iddiaya
göre amcasının aracını ateşe veren çocuk gözaltına alındı söndürülen araç saa hurdaya döndü itfaye
gelene kadar bu şekilde geldi Efendim İstanbul'da Dudullu Bostancı metro istasyonunda asansör
arızalandı 6 kişi içinde mahsur kaldı sıcak ve havasızlık nedeniyle panik yaşandı ve fenalaşanlar
oldu şu İçerisi buhar oldu camı kırsınlar lütfen Beyefendi siz de oradan biz de buradan itekle oaman
asal Metro asansöründe mahsur kaldılar ecel terleri döktüler ya beyendi şur Acar mısınız gerçek iğ
hava geli kişinin bindiği asansör arızalandı bir anda durdu dış taraf açık kalsın delirim şimdi ya
sen sakin ol sıcak ve havasızlık büyük panik yarattı fenalaşanlar oldu yarım saat süren çalışmanın
ardından asansörde mahsur kalanlar kurtarıldı iyi misiniz Türkiye Futbol Federasyonu yeni başkanını
seçerken Fenerbahçe başkanı Ali Koç Mehmet büyük ekşii çok sert sözlerle eleştirdi salonda Tansiyon
yükselince Ali Koç sözlerini geri aldığını söyledi onurlu haysiyetli şerefli olan kimse bu şekilde
aday olmaz bir and yükseldi TFF seçimlerine Ali Koç ile Mehmet büyükç arasındaki gerilim damgasını
vurdu son cümlemi geri alıyorum Tamam teşekkür ederim özür dilerim mevcut başkan Mehmet büyükekşi
ile İbrahim Hacı Osmanoğlu'nun yarıştığı seçimde söz alan isimlerden biri de Fenerbahçe başkanı Ali
Koç oldu onurlu haysiyetli şerefli olan kimse bu şekilde aday olmaz divan başkanının araya
girmesiyle yaşanan gerginlik sona erdi Mehmet Bey Geri aldılar cümle cümleyi geri aldılar Koskoca
Fenerbahçe başkanına devlet nezdinde yalan söyleyerek riyadan tamamen Benim s Ali Bey Geri aldınız
Ben de federasyon uyardım devam edin lütfen yapılan oylama sonrası Türkiye Futbol Federasyonu'nun
yeni başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu oldu kulüp başkanlarının Antalya'da evini ateşe verip apartmana
kabus yaşatan adam evlerimizi yakacaktın diyen bina Sakinleri tarafından saldırıya uğradı polis
ekipleri Öfkeli kalabalığa biber gazıyla müdahale etmek zorunda kaldı Nas y Kurban Olum size evimiz
yanacak Hay ana yandılar içerideki insanlar He yandı bizim ev de yanacak ana evini ateşe verip
kendini balkona kilitledi yangın paniği yaşayan komşuları öfkelendi tekme tokat saldırdı Antalya
Aksu'da psikolojik sorunları olduğu iddia edilen adam evinde tek başınaydı 5 kattaki dairesini
yakmaya kalktı sin KÇM olan vş kendi evini yaktı şu anda malzemeleri atıyor yangını görenler paniğe
kapıldı 112'ye haber verdi mahalle sakinleri yangını korku içinde izlerken adam Balkona çıktı
kendine zarar vermeye başladı adam kendine benzin Yazık günah adam dışarı çıkarıldı tam ambulansa
bindir ki komşuları saldırdı yükselen tansiyonu polisin biber gazlı müdahalesi sonlandırdı şüpheli
gözaltına alınıp polis merkezine götürüldü altın fiyatları Yeni haftaya rekor Yükseliş başladı
abd'den gelen faiz indirim sinyaliyle altının ons fiyatı fırlayınca gram altında tarii zirveyi gördü
sarı madeni güvenli Liman olarak görenler kuyumculara koşarken altın yatırımcılarının da yüzü güldü
yatırım amaçlı aldık Daha kerli geliyor trump'a suikast girişimi sonrası başkanlık yarışında
dengeler değişti FED Eylül'de faiz indirimi sinyali de verince altının ons fiyatı bir günde tam 42
Dolar arttı sarı maden rekor tazeledi altına güvenin Amerika Merkez Bankası FED'in faiz indirimi
sinyali sonrası altın yükselişini hızlandırdı çeyrek altın 4540 lirayı görürken yatırımcılar da
kuyumculara koştu Faizin düşmesiyle alakalı sinyali altını bir kez daha ileriye doğru tetikleyecek
2639 lir seviyesini gören gram altınsa yatırımcıların yine güvenli Limanı daha güvenli geliyor
çocuklarımız evlenecek onun için mecburen Altına yatırım yapmak zorundayım yükseleceğini düşündüğüm
için alıyorum Herkes kendi bütçesine göre altın almaya çalışsa da en fazla talep görenler çeyrek
gram ve külçe altın yatırımları genelde külçe altın olarak yapılıyor Doğrusu da bu çünkü onlarda
alım satım makas aralığı dar olduğu için biz de buna yönlendiriyoruz Uzmanlar altındaki yükselişin
önümüzdeki günlerde de devam etmesini bekliyor 2610 seviyelerini yakın zamanda görür diye
düşünüyoruz yükselme devam Ed altına güvenin paranızı açıkta bırakmayın istanbul' 40 dereceye aştı
sıcaktan bunalanlar klimaya sığındı ancak bakın bazılarının hesleri nasıl kursaklarında kaldıı sı
hava çok sıcak berbat cehennem gibi Uyuyamıyoruz dışarı çıkamıyoruz Siz müşterilere fön
çekmiyorsunuz galiba değil çekmiyor değil de bu sıcakta fönü ne yapacaksın diyorum aşırı sıcak klima
yok bir şey yok vantilatörle hayatı geçirmeye çalışıyoruz işte termometre rekor kırdı sıcak ve nem
El Ele verip istanbullu'yu çileden çıkardı hasta eden halsiz bırakan bunaltıcı havanın Üstüne bir de
klima krizi patladı klimamız bozuldu Ne yapıyorsunuz içeride vantilatörle idare ediyoruz sıcaklı
musunuz y alışkınız Türkiye bu sene adeta sıcaktan kavruluyor Üstelik bu kavurucu sıcağı Bir de
yüksek nem oranı eklenince hava oldukça bunaltıcı bir hale bürünüyor bu bunaltıcı sıcaklık korunmak
isteyenlerin ilk tercihi ise Tabii ki klimalar oluyor Antalya ile kapı gibi bir şey klimasız Hayat
çok zor bize klima dağıtmaları gerekiyor Bu sene klima satışları nasıl sektörde şu anda çok yoğun
klima yok piyasada da yok klima bulabilenler şanslıydı Ama asıl mesele başkaydı Klimayı bulduk aldık
diyelim ki montajına da biraz beklemek durumundasınız 5 gün 10 gün 15 günç tedariki Usta tedariki de
sıkıntı var artık 15 gün mü bir ay mı ona bir şey diyemiyoruz bir ik ay bekledikten sonra zaten Yaz
bitmiş oluyor 15 gün sıra verdiler Biz ekstra bir ödeme yaptık Daha önne aldık ekstra 4500 lir
verdik yetkili servisler sahteler karşı herkesi uyardı korsan servislerden hizmet aldığınızda Hem
maddi olarak kayıp yaşıyorsunuz artı işiniz de görülmüyor çözülmüyor yani Efendim dolandırıcıların
sık kullandığı yöntemlerden biri de ucuz ürün tuzağı İstanbul'da bir adam da internette gördüğü ucuz
televizyonu kaçırmak istemedi Parayı hemen gönderdi ama ilan da sitede sahteydi ilan sahibi
ekibimizi bile dolandırmaya kalktı 164 ekran televizyon 6.000 7.000 liraya satıyorlar hiç
şüphelenmeli o sitelere güvendim ben sahtesini mi yapmışlar sahtesini yapmışlar ilan sahte internet
sitesi birebir taklit televizyon hayaliydi gerçek olan tek şey dolandırıldığı 51 yaşındaki İbrahim
Yücel sosyal medyada bir televizyon ilanı gördü o ilan kendisini çok bilindik ikinci el bir
alışveriş sitesine yönlendirdi pazarlık ettii televizyonu satın aldı ancak 14 gün geçmesine rağmen
televizyon gelmeyince şüpheye düştü alışveriş sitesini aradı işte o zaman gerçek ortaya çıktı site
birebir kopyalanmış ben o siteye güvenmiştim Birbir aynı kopi yası y WhatsApp'ta konuştuk 7.000 L
dediler 6. 700'e düştü yatırdım paramı ama ne televizyon geldi Ne bir şey etti dolandırıldım bakın
evraklarım da burada dolandırıldığını Ancak o sahte sitenin gerçeğini arayınca anladı ben o siteye
telefon ettim Aradım Onlar dedi ki İvan biz para almıyoruz dediler ondan sonra aklım başıma geldi
ben o adamı aradım Baktım beni engellemiş başka numaradan aradım ben üzüme telefonu kapattı İbrahim
Yücel'in 6700 liraya aldığı 164 ekran televizyon bakın hala satış Bir baktım yine aynı televizyonu
aynı adam satıyor o Sözde satıcıyı Bu kez ekibimizde aradı Alo Alo merhaba Hüseyin Bey merhaba
Buyurun Ya ben İlanınızı gördüm aramak istedim de bu televizyonla ilgili Evet buyurun duruyor hala
duruyor hala E ne kadara satıyorsunuz acaba yazmışsınız ama bir pazarlık payı olur mu 7.000 L
yazmışım sizden 500 almam 6500 hayırlı olsun ben biraz daha düşüneyim o zaman size haber vereyim
tamam peki ben sizden haber bekliyorum o Kim bilir kaç kişiye satır televizyonu Hatay'da bir işçi
alışveriş yapmak için markete girmek istedi ama ayakkabıları çamur içindeydi öyle bir şey yaptı ki
herkesin gönlünü Fethet olur haur çur aak komple ç o gün de bayağı bir yağmurluydu Kendi girmese
bile başkası girip kirletecek yerleri o duyarlı hava yağışlı ydı çamurlu ayakkabıyla dükkana girmeye
gönlü razı olmadı çıkartmasını söyledim ısrarcı oldum çıkarttı hassasiyetiyle önce esnafın sonra da
sosyal medyanın takdirini kazandı güzel duygulandım bir inşaat işçisi Hatay'daki marketten alışveriş
yapacaktı Dükkan sahibi izlerken çamura bulanan ayakkabılarını çıkardı olur Hayır ha çamur çamur
ayakkabım komple çamur abi Yok ya olur kapı girişindeki arkadaşları da girmek için hamle yapınca
onları uyardı Siz girmeyin lan arkadaşları girmek istedi içeriye arkadaşlar da girmedi içeriye kısa
hayat dersi veren yüce gönüllü işçi alışverişini tamamlayınca dışarı çıktı güzel Duygulandım
gerçekten düşüncesinden dolayı kend teşekkür ederim yeni keşfedilen yeraltı şehrine girdi daha önce
hiçbir kameranın girmediği içinde ibadethane Sarnıç bulunan binlerce yıllık dehlizleri ilk kez
sizler için görüntüledi ileride hala girilmemiş noktalar var buraya da giren ilk basın Unsu
kesinlikle Sizsiniz yine gizli geçitlere girdik burası yeni keşfedilen bir yer Gent Mardin midak
arkamda bir ev var Bu evin altındaya aslında bir mağara olduğu biliniyordu Fakat bu mağaranın 2020
yılında aslında bir yeraltı şehri olduğu keşfedildi içeride girilmemiş dehlizler var Ve birazdan Biz
ilk kez oralara gireceğiz Şu anda 120 metrelik bir tüneldeyiz Sağlı sollu yine mezar yataklarını
görebiliyoruz Burası kaç yıllık Bu tünel yaklaşık olarak 5.000 yıllık Bir tünel buranın bir
ibadethane olabileceğini öngörüyor bakın mağaranın bir diğer bölümü bu ev aslında bir vatandaşa
aitti fakat yeraltı şehri keşfedilince İşte bu evde kamulaştırıldı bu mekanımız özel bir mekan
duvarda sekiz kollu yıldızımızı görebilirsiniz kabartmalı halinde Bu sekiz kollu Yıldız Sümer
medeniyetinden günümüze kadar kullanıla gelen bir motif yeni bulunan mekana doğru ilerliyoruz şimdi
bu geçide Hiçbir basın girmedi değil mi bu zamana kadar Hayır kesinlikle ilk giren Siz olacaksınız
bir testinin kul parçası eski dönemden kalma Evet tünel hem çok dar hem havasız buraya Sizin
dışınızda bir basın mensubu ya televizyoncu arkadaşlardan kimse girmedi giremedi değerli izleyenler
Show Haber WhatsApp ihbar hattı telefon numaralarımız 0536 266 90 Ç 0 0536 266 90 02 ve şimdi kısa
bir ara verelim haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça
kalın
