Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle başlıyoruz teğmenlerin kılıçlı yemeğini tartışması sürerken Cumhurbaşkanı
Erdoğan'dan ilk değerlendirme geldi Erdoğan kılıçları kime çekiyorsunuz diye sordu o teğmenler le
ilgili gerekenin yapılacağını söyledi Kılıçlar çektiler bu kılıçları kime çekiyorsun bunlarla ilgili
olarak da gerekli bütün araştırmalar hepsi yapılıyor kılıçları kime çekiyorsunuz diye sordu çok sert
konuştu birkaç tane kendini bilmez bunlar da Evel Allah temizlenecek ordumuz üzerinden siyasi hesap
görülmesine müsaade etmeyiz cumurbaşkanı erdoğ ilk değerlendirmesini yaptı Kılıç çeken o teğmenler
için istismarcı dedi 30 kişi olabilir 50 kişi olabilir Kim olursa olsun bunların ordumuzun içinde
bulunması mümkün değil Bunları temizle İmam hatipliler kurultayına katılan Erdoğan İmam hatiplilerin
önündeki engellerin kaldırıldığına dikkat çekti sevgili imam hatipli kardeşim sen varsan şehadetleri
dinin temeli olan ezan yurdumun üstünde ebedi inleyecek ebedi okunacak Erdoğan'ın önceliğinde
İsrail'in Gazze zulmü de vardı başından vurularak katledilen Türk aktivist Ayşenur Ezgi Eygi andı
Dün Gencecik bir evladımızı Ayşenur Ezgi Eygi alçakça katlettiler İsrail Gazze'de durmayacak İsrail
Eğer bu şekilde devam ederse ramallah da işgal ettikten sonra gözünü başka yerlere dikecek CHP'nin
tüzüğü değişti milletvekillerine 3 dönem kuralı geldi CHP'de Kurultay maratonunun ikin gününe Ankara
Büyükşehir Belediyesi Başkanı Mansur Yavaş'ın partisine sitemi damgasını vurdu CHP lideri Özgür Özel
ise bir kez daha erken seçim çıkışı yaptı Saygın anket şirketinin sonuçlarında geçmiştir bu şartlar
bize adım adım artık bir sandığı getirecektir önce anket sonuçlarını açıkladı sonra sık sık gündeme
getirdiği Erken seçim söylemini bir adım öteye taşıdı tarih verdi Kasım 2025 işaret etti gelecek
sene Kasım ayında seçim yapmaya bizim karşımıza çıkmaya varsanız Cumhuriyet Halk Partisi buradadır
sonunda günde geride kaldı CHP lideri Özgür Özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Erken seçim olmazsa
yeniden aday olmayacağını söylediği seçim çağrısına yanıt istedi bu sorumuza verilmeyen her yanıt ya
da Efendim seçimsiz Bir 5 yıl seçimsiz bir 4 yıl diyen milletten kaçıyordu kendisine güveni olan
adaylığına güveni olan karşımıza çıkar oylu kabul edilirken bir kişi en fazla dönem üstüste
milletvekili ya da Belediye Başkanı seçilebilecek Özel'in ardından Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş
kürsüye çıktı konuşma yapacağının kendisine bir saat önce iletildiğini söyleyen yavaş partisine
İstem etti Polemik falan çıkartmak istemiyorum ama ben de Ekrem başkanımın güzel konuşması gibi
sizlere bir konuşma yapmak isterdim Ben sizin konuşacağınız dahan bile haberdar değilim iki
tarafımdaki Kimseyi de birbirinden ayırmam Bütün sorumluluk genel başkan olarak bana aittir değerli
izleyenler düğün kimilerine göre sürpriz kimilerine göre ise beklenen kararla Polat Giller davasında
tutuklu sanık kalmadı dilen Polat ve kız kardeş sosyal medya diyetlerine ara verip peş peşe enerji
saçtı ancak Engin Polat Cephesi'nde durum farklıydı aç şu arkadaşlar Kapı açıldı 40 yıla kadar
hapisleri istenen baba oğul aylar sonra dışarı çıktı mutluyum arkadaşlar aileme çocuklarıma kavuş
Polat Giller davasında Dün kimilerine göre sürpriz kimilerine göre ise beklenen kararla tutuklu
sanık kalmadı Hadi O Zaman enerji % y00 enerji Bu nasıl bir Sinerji tek tek ediyorum hatlarımı
alerji tutarım bizle konuşt Ener Doğu Kardeşler yeniden enerji saçarken minibüsün arka koltuğunda
bir başına oturan Engin Polat gergin ve dalgındı aile şı evlerine doğru yola çıktı tahliye olduğunda
yürüyecek hali olmayan Dilan Polat enerji patlaması yaşadı kardeşiyle birlikte peş peşe videolar
yayınladı Hadi O Zaman Ener Ener görümcek Kübra mertu uzun mutluluk başlığıyla kapı önündeki onlarca
çift ayakkabıyı paylaştı Hadi O Zaman Ener y Ener buas bir siner babası Sezgin Polat tahliye olurken
yanına Efe adını verdiği kuşunu da almıştı daha önce sık sık gelinine oğluna destek veren kayın
valide Şükran Polat'ın dünden beri hiç sesi sedası çıkmadı doğruların tecellisi dolayı çok mutluyum
akabinde İnşallah Beraat edeceğimize de kalben Gönen inanıyoruz görgüsüz paylaşımlarına ara
vereceğini söyleyen Dilan Polat'ın takipçi sayısı katlandı yaklaşık 500.000 artarak 7100 b000 ulaştı
şimdi eşime kavuşacağım önümden açılırsınız gelişini görmek istiyorum Lütfen arkadaşlar bir müsaade
edin Arab İstanbul kağıthanedeki Şarküteri iki çocuk tarafından sabaha karşı bilinmeyen nedenle
kundaklandı dolaptan sıçrayan kıvılcımlar be katlı binayı sardı işyeri sahibi hem üzgün hem de
isyandı bir geldim Dumanlar yaklaşık 34 metre yukarıya çıkıyordu peynir zeytin işte sağlam sucuk et
grubu çoğu islenderun dolabı vardı çocuklar onu yapmışlar dolaptan yükselen alevler önce Dükkanı
sonra be katlı binayı sardı iş yerinde büyük hasar oluşan esnaf isyandı iki tane 1314 yaşlarında
madde bağımlıları büyük ihtimalle dolabı yakmaya çalışıyor kağıthanede iki gün önce sabaha karşı 4
sıraları Cadde üzerindeki şarküteriye iki çocuk yaklaştı sütlük dolabını görüyorlar sütlük dolabının
önünde A4 kağıtları var Onların bir tanesini ilk önce uçak yapıyor ucunu yakıp dükkanın önüne atıyor
sıçrayan alevler dükkanın içindeki ilk olarak bu bal dolabına zarar verdi buradan başladı alevler
yükselmeye camı patlattı vitrinin üstündeki bal peteğinin etrafında Artık bal kalmadı kurum ve is
bağlamış durumda aynı şekilde bu süzme balın içindekiler de is yığını Dükkanı açalı iki hafta oldu
maddi kaybımız 2,5 milyon 3 milyon civarı bir kayıp Burası da peynircinin üstündeki emlakçı Neyse ki
eşyalar duvara yakın değildi yoksa alevler eşyaları sararak daireye de yayılacaktır tepemiz tabelam
tentem bur tarafı Biz yangın tüpüyle Söndürdük 25 dakika sonra zaten itfaiye anca gelebildi
kaldırımın dibindeki araçlar da zarar gördü Aynı şekilde Bakın bu uyarı levhası da tahribata uğradı
bu araç da bunun altındaydı bu tenteden ateş buraya düşünce arabayı da hasar verdi yani 2ü tane
araba daha da zarar gördü çocukların kimliklerini tespit eden polis olayın perde arkasını
araştırmaya başladı ya azmettiricilik zarımızın karşılanmasını istiyoruz İstanbul Arnavutköy'de bir
çete hurdacıdan 12 milyon lira haraç istedi iş yeri basılan dövülen oğlu kaçırılan esnaf soluğu
poliste aldı gaz büro ekipleri tüm şüpheliler yakaladı bize istediğimizi vereceksin adam iki sefer
yumruğu salladı tam buraya vurdular 12 milyon vereceksin dediler hem korktu hem de İnanamadı Arnavut
Köy'de Hurdacılık yapan Bekir uyanık iddiaya göre iş yerini basan oğlunu kaçıran ona saldıran evinin
kapısına bile dayanan araç Cesi yüzünden haftalarca kabus yaşadı benim her şeyimi satsan 12 milyon
diye bir şey yok yok yani biz ufak tefek ekmek parasını çıkartan bir insanız geçtiğimiz Ağustos
ayıydı 7 kişi Arnavut Köy'de bulunan İşte bu hurdacıya geldi Silahlı lardı ofise girdiler ofiste
Bekir uyanık vardı direkt masaya gelerek ondan para istediler 15 milyon istediler sonra üçünü
düşüyoruz 12 milyon vereceksin dediler bize istediğimizi vereceksin dediler Kardeşim görüşmek
istiyorsan otur yerine dedim bunlar oturmadı adam iki sefer yumruğu salladı Diğerleri de beni tuttu
haraç çetesinin gözü o kadar dönmüştü ki neredeyse her gün buraya gelip Bekir Uyanık Ve
çalışanlarını tehdit ediyorlardı Hatta uyanık'ın oğlunu bile Kaçırdılar oğlumu alıyorlar arabaya
bindiriyorlar telefonunu kapatıyorlar babanı polisin kucağında bile vuracağız diye tehdit ediyorlar
çok korkan Bekir uyanık ilçe emniyetinin kapısını çalsa da sonuç alamadı burayı kapatacaksın dediler
Dükkanı kapattırdı Direkt gelip bana çökmenin hesaplarını yapıyorlar hurdacıdan 12 milyon lira haraç
isteyen o çete Gas piro'nun takibindeyim rahat bir nefes alan adamın tek isteği suçluların cezasını
bulması ve Türkiye'nin en çok merak edilen sorusu Narin nerede 18 gün geçti ama o sorunun yanıtı
hala bulunamadı feryat figan yardım isteyen aile içine kapandı amca tutuklansın sır perdesi aralan
amadı bugün şok bir gelişme yaşandı kızımın hayali AMC Oğ düğünü di bir hafta beni yiyordu Anne ne
olur bana Düğünde gelin kal Ne o düğüne gidebildi ne de çok istediği gelinliği giyebilir Yani bizim
kiminle sorunumuz olacak bizim Biz kimsenin tavuğuna kış yemişiz tüm Sırların kilidini açacak
otomobil ilk kez görüntülendi muhtardır amcasıdır kız kayıptır mecburdur beni de alıyorlar kızımızın
acısını yaşamıyoruz eziyorlar bizi Diyarbakır'da yaşayan Narin güran Kur'an kursundan çıktıktan
sonra küçücük köyde kayıplara karışmıştı dedi anne dta kadar ders var yalvarıyorum sana beni çağırma
sonra amca henge gideceğim Çocukları Yeni tatilde gelmiş kızları özlemişim o karanlık günde büyük
amcasına gidip kuzenleriyle oynadı daha sonra eve dönerken 1847'de arkadaşıyla karşılaştı o kadar
yorgundu ki oyun bile oynamadı saatler 1859 gösterdiğinde şu anda tutuklu olan amca evinden çıktı
bir başka araca bindi ve okul yolundan geçip Akaryakıt istasyonuna gitti iddiaya göre 400 liralık
yakıt aldı ve aradaki 12 dakika herkesin dikkatini çekti Muhtar bilmi Saat kaçtı ben aşağı gittim
şimi açtım baktım Muhtar amcası birlikte orada oturuyorlar 12 dakikalık bulmaca henüz
aydınlatılamadı tutuklanan amcanın aracının ön koltuğu sökülüp incelenince Narin'in yeni DNA izine
rastlandı o araba ilk kez günyüzüne çıktı hak yerini bulsun Allah bırakmasın bu acıyı bize
Yaşattılar yani ne yaptık ki Bun insanlar ekipler ikiye ayrıldı bir grup 21 Ağustos günü saat 1515
öncesini diğerleri ise sonrasını araştırmaya başladı önceleri feryat eden Ailesi ise içine kapandı
benim kızımı vursunlar Ben bunu istiyorum Aksaray'da 14 yaşında minibüs kullanırken yakalanan çocuk
Sürücü ehliyet mi Kullanıyor diye savunma yaptı olay yerine gelen Babası da evladına arka çıktı
birine çarpsan Öldürsen ne yapacağız niye çarp ehliyetin yok ehli arabayı ehliyet sürüyor arabayı
oğlu saçmaladı babası kızmak yerine sırtını sıvazladı pişkinliğin böylesi söze gerek bırakmadı canın
sağ olsun hiç canın sağ olsun Aksaray'da bir minibüsün direksiyonuna geçen çocuk polis denetimine
takılmıştı ölememek için takla attı Doğum tarihini bilmiyor musun tarih bilmiyorum yılını biliyorum
kaç doğun kadar hiç doğum günü kutlamadın mı bilmiyorum 14 yaşında olduğu ortaya çıkınca babası
çağrıldı o sırada polise talimat vermeye kalktı bir dakik iş Sen ne diyorsun ya dur burada kimseye
talimat veremezsin dur burada ehliyetin yok bir şeyin yok niye çıkıyorsun trafiğe o kadar piş ki
Polisin de habercilerin de sabrını sını Day niek Ben görev mi yapıyorum ne görevimi sanki biz bir
şey mi yaptık da yaum niye çekiyor ya biz bir şey mi yaptık da denetim noktasına gelen babası oğlunu
gülerek savunmaya kalktı yazıı canın sağ olsun çek erkek evladı hiçbir şey yapm çek beni tanıyorsun
sen ben seni tanıyorum ha Ben seni tanımıyorum ben seni tanıyorum Babaoğlu toplam 2.800 lir ceza
yazıldı arayı İstanbul'da bir esnaf terör örgütü karışmışsın yalanına Kandı biriktirdiği 20.000
euroyu alıp dolandırıcılara getirdi son anda şüphelenince vermekten Vazgeçti ama bu kez de gasp
edildi talihsiz adam başına gelenlere isyan etti dolandırmak amaçlı geldiler parayı ben vermeyince
beni bu şekilde gasbettiler 20.000 Ero dedim Birikmiş param var dedim onu dedi bize hızlı bir
şekilde alıp getirebilir misin dedi terör örgütüne bulaşsın yalanına kı o dolandırıcılara tüm
birikimini Kaptırdı 735 b000 lirası adeta buhar olup uçtu Ne oldu Ne geldi başınıza Efendim ü kişi
geldi yanımıza benim fetö'ye karıştığım ve fetö'den para hakladı mı söylediler Benim de fetö'den
hiçbir ilgim ve alamın olmadığını beyan ettim yer Küçükçekmece tarih 22 ağustosu talihsiz adamın
dükkanına arkadaşı yanında iki kişiyle geldi Ali çapkın'ın iddiasına göre o kişilerden biri
kendisini emniyet müdürüyüm diyerek tanıttı ve daha sonra elin bu evrağı Ali Bey'e göstererek fetö
senin üzerine Bu malları yapmış dedi işlerden bir tanesi benim bundan 8 sene önce tanıdığım
arkadaşımdı benim üzerimde Güya bunların söylediklerine göre bayağı hayvan bayağı işte arazinin
olduğunu söylediler elinde neyin var neyin yoksa acil bir şekilde evden al getir dediklerinde
telefonunla işlem yapacağız dediler telefonumu el koydular o anda şüphelendim şüphelendi ama yine de
20.000 euru alıp getir ben Tam elime telefonumu aldım 155'i arıyordum arkadaşlar bana dedi ki dur
dur dur dur dedi arama dedi tamam para sende kalsın dedi ü kişi siyah büyük bir araçla İşte tam bu
noktaya geldi ve park halinde Ali Bey'i bekledi Ben de iş yerime doğru geçtim oradan aracın
içerisinden sesleniyorlar Ali bir bakar mısın dediler anlattığına göre o anda araçtakiler silah
çekti paraları alıp kaçtı önünde oturan iki kişi bana silah çekerekten diğer yanındaki arkadaş
kafasına sıkayım mı dedi Ben orada silahtan vursal Gerçekten böyle kötü olmazdım Ben tüm aileme
rezil oldum yani dostumun böyle bana bir şey yaptığına gerçekten inanamadım şimdi tek isteği
dolandırıcıların yakalanması Ben 20.000 erom istiyorum şahıslardan Antalya'da plaja giden aile
oğullarının denizde boğulduğunu zannetti Neyse ki oğulları Sağ Salim sudan çıktı ama o anne baba 45
dakika boyunca plajda bu dünyadaki Cehennemi yaşadı Biz de arama tarama yaptık hiçbir yerde
bulamadık annesi kardeşi hıçkırarak sarıldı babası çöktüğü yerden bile kalkamadı evlatlarının
boğulduğunu düşünen aile kumsalda önce kederden ardından da mutluluktan ağladı çocuk akıntıyla
sürüklenmiş mutlu sonla biten olay dün Antalya'daki Konya alt plajında yaşandı denize giren abi
kardeş birden çırpınmaya başladı boğulma Vakası olduğunu söyleyen bir aile çocuklarının kaybolduğunu
ve denizde battığını söylediler küçük kız Sağ Salim kıyıya çıkarıldı Ama abi kayıptı ekipler hemen
arama çalışmalarına başladı oğullarının boğulduğunu düşünen anne baba birkaç dakikada bir ömürlük
kabus yaşadı Neyse ki 45 dakika sonra kayıp genç ortaya çıktı endişeli bekleyiş yerini Sevinç gözyaş
bıraktı akıntı ve dalga yüzünden 400 500 metre ileriden zaten çıkıp geldi kendisi kahrolan kadın
oğlunu omzuna yatırdı ailenin kavuşması herkesi duygulandırdı Efendim Kahramanmaraş Bu sabah deprem
kabusu yaşadı merkez üstü Tıpkı çifte felakette gibi pazar cıktı çevre illerde de hissedilen be
büyüklüğündeki Sarsıntı korku ve panik yarattı dipten gelen dehşete kimi iş yerinde Şubat olduğu
gibi aynı o şeyi hissettik kimi berberde yakalandı biraz panik yaşadık dışarı çıktık bayağı korktuk
yani Kahramanmaraş bugün saat 931 5 büyüklüğündeki depremle sallandı merkez üssü yine pazar cıktı
bir baktık vurunca zaten dedik ki eyvah dedik gidiyor Yine aynı şiddeti birdenbire arttı Herkes
kendini panikle dışarı attı çifte felaketin korkusu hala akıllı 6 şubatın zaten korkusuna atamadı
Neyse ki depremde can kaybı ya da yaralı yoktu Allah bir daha milletimiz vatanımızı bir daha
göstermesin bakl düğ alındı sırf vefat eden babasından maaş almak için boşanıp aynı evde yaşamaya
devam edenler için kapsamlı araştırma yapılacak sosyal yardımlar gözden geçirilecek Lüzumsuz yere
maaş alanların önüne geçsin benim çevremde de pek çok insana ben şahit oldum gerçek bir ayrılık mı
yoksa maaş almak için boşanmış gibi mi yapılıyor boşanan çiftler Bakanlığın radarında hakkına giru
olan insanlar var ki Örneğin babasının maaşını almaya devam etmek için eşinden resmi olarak boşanıp
aynı evde yaşamaya devam eden kadınlarla işsizlik maaşı alıp başka bir yerde sigortasız bir şekilde
çalışan kişiler tespit edilecek ve bu kişilerin istihdama kazandırılması sağlanacak bu Hakkı Sen
kötüye kullan ben kötüye kullanayım Dolayısıyla diğer Eee Mağdur olan bireylere Bu yardımlar
ulaşamayacak 5 10 kuruş para fazla alalım diye Oradan da alıyor oradan da alıyor Ne olursa kar diyor
bakanlık şimdi sosyal yardımları süzgeçten geçirecek kapsamlı araştırmalar yapılacak boşansa da karı
koca hayatına devam ettiği tespit edilen çiftlerin aldığı maaş geriye dönük faiziyle tahsil ediliyor
Çok doğru bir karar yeni düzenlemeyle işsiz aile bireylerine yetenekleri çerçevesinde meslek
edindirme eğitimleri verilecek Böylece ailenin gelir seviyesinin artırılması öncelik olacak bu
konuda çalışma yapılacaksa mutlaka İyi olacaktır düzenleme Atıl işc HK geçilecek iş var çalışacak
insan yok şikayetlerinin azalması bekleniyor değerli izleyenler Pazartesi günü 20 milyon öğrenci
için Ders zili çalacak aileler de çocuklar da heyecanlı artık son eksikler tamamlanırken
kırtasiyelerde bugün alışverişini son güne bırakanların telaşı vardı doldurduk ekonomimizi sarsmaz
İnşallah Evet çok heyecanlıyım 4E geçtim bir tane defter aldık matematik defteri çizgili defter yaz
tatili bitti listeyi alan Kırtasiye'nin yolunu tuttu şuraya bakın böyle bir kalabalık var mı kimi
kalemleri inceliyor kimi eksik defterlerini ve ihtiyaçlarını tamamlıyor çok heyecanlıyım Çok ezdim
resim malzemeleri aldık kırtasiyelerde Okul alışverişini son güne bırakan öğrenci ve velileri telaşı
var şu an iki çocuğun alışverişi yapılıyor aynı sınıftalar ikizler okulda bu sene Almanca olacak
okul forması için iki tane pantolon iki tane tişörtü öğretmenimizin söylediği listedeki
defterlerimiz Bir de eşortman takımı bunların toplamı 5000'i tuttu şu anda ve daha birçok eksiğimiz
var maalesef okula yeni başlayanlar için uyum haftası tamamlandı 9 Eylül Pazartesi günü de 20 milyon
öğrenci ders başı yapacak yeni eğitim öğretim yılı başlayacak yoğunuz Çok şükür artık bir hafta 10
gün böyle yoğunluğumuz devam edecek en çok neyi özledin okulda arkadaşlarımı Kırtasiye alışverişimi
yapıyoruz kalem bakacağım son güne bırakmışız Biz de o yüzden tıklım tıklım okul çantasının olmazsa
olmazlarından kalemlik ve suluk böyle bir suluğun fiyatı 400 lir iken kalemliğin fiyatı da 290 lira
ikinci sınıfa geçtiler eksikleri tamamladık defter resim defteri İşte o kadar Bir de Kalem aldık bir
öğrencinin okula başlama maliyeti de geçen yıla göre arttı Bugün bir öğrencinin maliyeti M yani
78.000 L kaliteli oldu pahalı oluyor ya Manisa'daki düğünde damat hem geline hem de davetlilere
sürpriz yaptı eski milli jimnastikçi olan genç adam Zeybek oynarken aniden ters takla atınca herkes
şaşırdı kendim eski milli jimnastikçi eşime sürpriz yapmak istemiştim zbek oynarken gelin de
davetliler de gözlerine İnanamadı zeybek oynayan damat birden ters taklı attı düğündeki şov söze
gerek bırakmadı bizim için güzel bir anı oldu aynı zamanda unutulmaz bir andı Manisa'da yaşayan
Nihat Can Ecem Gül çifti Aşkların ne düğüne taçlandırdı ilk başta Her şey sıradandı genç çift
imzalarını atıp piste çıktı karşılıklı zbek oynamaya başladı ama eski milli jimnastikçinin aklında
sıra dışı bir plan vardı herkesin gözü onlarda Ken birden ters taklı attı E ben de o an şaşırdım
Aslında gördüğümde ama sürekli alışkın olduğum için gösterilerden o yüzden hani Düğünde de böyle bir
şey bekliyordum açıkçası sürpriz molasının ardından Zeybek yeniden başladı Nihat Can Gül'ün
performansı herkesten tam not İstanbul Kumkapı'da bulunan asırlık Yoğurtçu ü kuşaktır aynı lezzete
tereyağı kaymak ve yoğurt yapmaya devam ediyor ekibimiz değişemez zetin sırın sordu ve bakın nasıl
cevap aldı lezzeti hiç değişmedi mi ya hiç değişmedi hiç değişmedi büyük çekme oturuyorum geldim
kaymağın tereyağın Yoğurdun tadı hep aynı dededen kalma tarif Asırlardır hiç değişmedi şimdi sizi
İstanbul'un 100 yıllık yoğurtçusu ile tanıştıracağım Yoğurtçu o kadar meşhur ki ta karşıdan buraya
yoğurt almaya gelenler var sırrı ne sırrı İsa 100 yıldır değişmeyen mayası ün kuşağım ben büyük
dedelerimiz İstanbul'a geldiklerinde ilk başta süt satmaya başlamışlar daha sonra manda kaymağı
yapmaya başlamışlar ve hiç lezzetini ve mayasını değiştirmeden doğal olarak 100 yıllık hizmete devam
etmişler ev hanımlarına böyle iyi Yoğurt nasıl yapılır Birazcık bilgi verebilir miyiz kullandığınız
mayanın doğal olması lazım Herhangi bir Pastörize edilmiş yoğurt olmaması lazım 50 senelik kumkapıda
yaşıyor senelerdir alıyoruz çok güzel yapıyor arkadaşlar Ya tabii de güzeldir doğaldır sana tavsiye
ederim Tam ben de tavsiyeni dinlerim gerçekten güzeli değmiş gibi şu kaymağın tadına Bir bakalım H
Vallahi kaymak gibi derler ya işte o kaymak bu kaymak Ben şimdi sordum öğrendim İşin sırrı karamaya
ama teknik kısmını öğrenmişsiniz karamay ymış İşin sırrı öğrendim ama Karam mayanın nasıl elde
edildiği konusunda hiçbir fikrim yok Dede Sırrı Samsun'daki bir hastanede annesinin yanından bebek
kaçırıldı Herkes alarma geçerken şüpheli kısa sürede yakalandı ama aslında gerçek bambaşkaydı annesi
bankoda çocuk arabaydı herkesin gözü önünde bebeği kaçırdı tatbiki oskarlık performans de oyunculara
Taş çıkartı ıyla başladı yavrusunu göremeyince ortalık ayağa kalktı O da eşi de perişandı hastaneye
gelen ekipler her yeri didik didik aradı saklanan şüpheli yakalanırken bebek sağ salim kurtarıldı
Öfkeli kalabalık şüpheli hastane çıkışında linç etmeye kalktı iki osuna bindirilirken bebeğin babası
böyle saldı ama bunların hepsi aslında Hastanede yapılan bir tatbikatı yara makyajı yapılan
sağlıkçılar türlü senaryolarda oynadı hastane çalışanlarının performansı ödüllü oyuncuları aratmadı
Efendim em sporlardan biri de yamaç paraşütü paraşütçüler eşliğinde yapılan adrenalin dolu bu sporu
ekibimiz Tekirdağ uçmakdere'de denet hocam ya ipler karışırsa ya konuşamıyorum çünkü yukarıda em
sporlardan biri yamaç paraşütü yü İstanbul'a yakın çevrelerde deneyimleyin ya da yamaç paraşütü
yapmadan önce şöyle yüksekliğe baktıktan sonra belki vazgeçebilirsiniz biz mecbur yapacağız Sabahtan
beri Biz Rüzgar peşinde koşturuyoruz burada kalkış anında ve iniş anında rüzgarın önden gelmesi
lazım Biz Rüzgarı karşımıza aldığımız zaman daha rahat daha kolay kalkabiliyor bayılan ayılan oluyor
mu Ama şu var Genelde % 190 insanlarımız bu sporu severek ve hafif korkuyla heyecanla yaptığını
söyleyebilirim kaç metreden aşağı düşersek parçalar 20 metreden sonrası bize risk yatıyor 20 metre
tamam Biz indik yukarı çıktık indik ama bir de bana sorun Allahım elim ayağım titri orada dalış
yaptık 200 km bir hıza ulaştık 200 kye mi ulaşt Evet ulaştık Tabii beyindeki kanı arkaya doğru
çektiği için hafiften bir baygınlık falan da yapıyor Daha fazla yaptığımız zaman Hocam ben bir ara
orada gittim ben onu biliyorum bana yaslandığın Farkındayım bir ara gittim geldim gittim geldim
Dedim Allah'ım sana geliyorum tekrar bekleriz bilmiyorum Tekrarı olacak mı değerli izleyenler ş
haberi şimdi kısa bir ara ş haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek
üzere hoşça kalın
