Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve hemen çok sıcak bir gelişmeyle başlayalım yazar Eylem tokla ünlü Cerrah
Bülent Cihan Timur'un 17 yaşındaki oğulları kaza yapmış bir çocuk babası Oğuz Murat acıyı hayatan
koparmıştı Dehşetin ardından anne oğul Amerika'ya kaçmıştı malum ve Türkiye'nin konuştu olayda bir
son dakika gelişmesi yaşandı firari ikili 4,5 ay sonra yakalandı katilin yakalanacak oğlum katilin
yakalanacak oğlumun mezarına geldik bu müjdeyi verdim oğluma onlar evlatsız torunları İsa Babasız
Kaldı 29 yaşındaki adamı katleden trafik canavarıyla annesi ise yurt dışında keyif çattı Tok oğlunun
tutuklanması için son gücüm olana kadar yaşayacağım acılı aileyi kahreden Firar Bugün noktalandı
yazar Eylem Tok ve oğlu Amerika'da yakalandı Dört gözle bekliyorduk Sevinç gözyaşı döktüm
diyebilirim ünlü Cerrah Bülent Cihan Timur'un 17 yaşındaki oğlu lüks aracıyla çarptığı Oğuz Murat
Hacıyı geçtiğimiz Mart ayında hayattan koparmıştı V sonrasında yazar annesiyle yurtdışına kaçtı
ikili New York sokaklarında gezip eğlenirken kameralara yakalandı Allah'ım hiç kimseye böyle bir acı
vermesin bugün Türkiye'nin konuştuğu trajedide yeni bir gelişme yaşandı adalet bakanı firari Anne
oğlun Ankara'nın iade talebiyle yakalandığını açıkladı Ben eminim şimdi eli kelepçeli gelecek bu
ülkeye Evet kazayı yapan 17 yaşındaki sürücü ve onu kaçıran annesi Eylem Tok Nihayet yakalandı ve
şimdi İstanbul istihbarat müdürü Uğur alaattinoğlu kazada hayatını kaybeden Oğuz Murat acin babası
Özer aı ve annesi Pervin acin yanında Efendim Başınız sağ olsun tekrar tekrar Uğur sözü sana
bırakıyorum Evet Pınar E şu anda Eee Aslında mutluluk gözyaşları var diyebilirim Çünkü ilk haberi
aldıklarında anne ve babanın yanındaydık Biz o mutluluğu gördük kendi gözlerimizde şu an yanımda
Oğuz Murat acin annesi Pervin acı var şu anda çok sayıda basın mensubu da tabii buraya geliyor
Herkes onların duygularını düşüncelerini almaya çalışıyor işte şimdi anne Pervin acin duygularını
alacağız Efendim Gözünüz aydın diyelim aylar sonra Ç Sağ olun Eylem Tok ve oğlu yakalandı
duygularınızı düşüncelerinizi şov an haber ekranda ne söylemek istersiniz al acım gine acı yine aynı
Ağrılarım var fakat Sırtımdan bir büyük yük kalktı Oğlum bu gece gidip rahat yatacak yerinde Çünkü
benim oğlum öyleydi Haktan yana olsun Çok sevindim sevinçle ağladım zaten hiç Üzüntülerimiz çok
hayat devam ediyordu Şam adım Çünkü onların gelmesi için çaba harcadık Efendim ilk duyduğunuzda ne
hissettiniz yakalandıklarını duyduğunuzda Çünkü sürekli Çağrı yapıyordunuz yakalansın adalete teslim
edilsin yine Eşinizin de çağrıları vardı ilk duyduğunuzda hissiniz Ne oldu hissim Ne oldu bir anda
her şeyi unuttum bir anda her şeyi unuttum bir değişik bir sanki uçacak mış gibi hem Sevinç hem
Ağlama hem gözyaşı Hem böyle bir sanki bir aydınlık geldi yüzüme Allah'ım dedim bu bayramda zaten
Bayram Neyime de mutlu olmayacağım hiçbir zaman evlat acısı çok büyük Fakat onların da bu bayramda
benim gibi Kara olsun Kara da geldi inşallah üstünüzü Hem de nasıl Hem de nasıl benim yani nasıl
desem ben sanki sırtına bir şey alırsın taşırsın taşırsın çok yorgun bir şekilde o yükü bıraktığın
zamanki bir ferahlama var ya aynı o şekil aynı O şekil yani e Gözleriniz doluyor şu an Evet Acı çok
kötü Acım çok büyük Acım çok büyük evlat acısı çok büyük Herkesin evladı çok önem benim evladım çok
tekrardan Gözünüz aydın çok sağ olun teşekür Eşinize de mikrofonunuzu atacağız Çok sağ olun Allah
razı olsun bakanlarımız sonra milletvekilim Kürşat Beyden sizlerden çok çok teşekkür ediyorum şimdi
Eşinize döneceğiz Onun da duygularını alacağız Evet Pınar şimdi efendim baba Özer acıyla de
konuşacağız ona duygularını soracağız Efendim tekrardan Gözünüz aydın Teşekkür ederim çok sağ ilk
duyduğunuzda özür dilerim ilk duyduğunuzda ne hissettiniz o haberi aldığınızda ya Ne hissettim ya
Yüreğime bir su serpildi sırtımızdan bir yük kalkmış gibi oldu yani Bu duygu tarif edilemez eşimle
sarıldık ağlaştık Sevinç göç döktük haklı olduğumuz ortaya çıktı baştan beri Adalet hak hukuk
bahsettik devlet büyüklerimiz basın kamuoyu sosyal medya hep yanımızdaydı Tek başıma mücadele
etmedim onların sayesinde bu noktaya geldik E şu an mutluyuz ya yüreğimizdeki acı devam ediyor
yüreğimizdeki yara devam edecek ama e bu bir basamak meselesi haklı olduğumuz yolda emin adımlarla
devam ediyoruz Siz sürekli Çağrı yapmışsınız ya ya da normal gelip teslim olacaksınız diye yok Ben
defalarca şunu söyledim yani kendi ülkene eli kelepçeli gelme yani elini kolunu sallayarak uça abin
gel teslim ol diye fakat bir türlü bir türlü Neden bilmiyorum Eee o bu yolu tercih etti e Kendi
bilir kendi tercihidir eli kelepçeli gelecekmiş Yani neden kaynaklandığını bilmiyorum ben hep
emindim bir gün yakalanacak gün tutuklanacak ben bundan emindim emin olarak da her zaman şunu
söyledim gel teslim ol gel teslim ol diye ama o kaçmayı tercih etti Kendi bilir kendi tercih edir e
saygı duyarım ha bundan sonra çıkacak kararlara da o saygı duysun Teşekkür ederim efendim Tabii ki
de sizin için bayram şu an çok zor kara bayram olarak e Ramazan Bayramı da öyle geçti şimdi kurban
bayramı var önümüzde İki gün sonra mezarına gideceksiniz ziyaretine gideceksiniz bugün yne gittim
Yine gide öleceksiniz ne paylaşacaksınız ben mücadelem ilk başa oğluma söz verdiğim gibi devam
ediyorum devam edeceğimi söyledim bu dava sonuçlanana kadar bu dava netleşen kadar mücadelem devam
edeceğim Eee Yalnız değilim oğluma müjdeleyin işte oğlum Eee Belki ilk sefer kullanıyorum ama katil
anne ve oğlu tutuklandı diyeceğim açık açık söylüyorum çünkü daha önce de söylediğim gibi Eee kaza
olabilir ilahidir Takdiri ilahi diyelim Ama Kazadan sonra yaşananlar insanlık dışı vahşet Yani kendi
evladı evlat bizim evladımız evlat değil mi orada benim evladımla beraber 4 tane daha evlat vardı
Onlar evlat değil mi onlar da bir anne babanın evlatları ya yazıklar olsun diyelim yani ya ben
haklıyım haklı davamda yoluma devam edeceğim sizlerle beraber kamuoyuyla beraber devle beraber
adalete Ben inanıyorum Yani bir gün Ceza vermiş hiç önemli değil kanun Öyleyse öyledir Ben bu tek
başıma kanunu değiştirecek hükümde değilim ama mücadeleniz devam edecek mücadeleye devam edeceğim Bu
bir basamak bir basamağı geçtik ik basamağa bakacağız orada tutuklandılar şimdi yargılanacaklar mı
yargılanacaklar mı göreceğiz Evet yanımızda Murat'ın babası Özer acı vardı önce de annesiyle
konuştuk İkisi de aslında şunu söylüyor mücadelemiz şimdi başlayacak İşte bundan sonra hiçbir
şekilde yılmadan o anne ve oğlunun Türkiye'ye gelmesini ve burada yargılanmasını beklediklerini
söylediler Pınar Erbaş söz tekrar merkezde Uğur Çok teşekkürler aktardıklarını geri gelmeyecek Eee
aynı zamanda acı da dinmeyecek ama en azından faillerin yakalandığın haberi aileye birze olsun Umut
olmuştur diye düşünüyoruz Efendim Peki siyasetin gündemiyle devam edelim dünyanın en zengin 7
ülkesinin liderleri İtalya'da buluştu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın özel davetli olarak katıldığı G7
zirvesine Gazze ve Ukrayna başlıkları damgasını vurdu İtalya'da yoğun Diplomasi trafiği de yürüten
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ABD Başkanı Joe Biden sohbeti güne damgasını vurdu meloni tarafından
karşılandı İtalya'ya adım atar atmaz yoğun Diplomasi trafiğine başladı İspanya'da temaslarını
tamamlayan Erdoğan gy zirvesinin özel davetlisi olarak İtalya'nın pulya bölgesine geldi Erdoğan'ın
zirveye katılan ABD Başkanı Joe Biden la ayaküstü samimi sohbeti de objektiflere böyle yansıdı
zirvede öncelikli Gündem Gazze ve Ukrayna'yı İsrail'e verdiği destek nedeniyle eleştirdiği ABD
Başkanının yanına oturdu Erdoğan Birleşik Arap Emirlikleri devlet başkanı el Nah yana da ikili
buluşmasında İslam dünyası İsrail'e Birlik içinde karşı koymalı dedi Ürdün Kralı ı Abdullah ile
görüşen Erdoğan Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel macron'a da sohbet etti Erdoğan'ın Papa Francis ile
tokalaşması da objektiflere böyle yansıdı İtalya'nın lüks tatil Kasabası Borgo egnazia düzenlenen
zirveye mişlen yıldızlı şeflerin elinden çıkan özel yemekler de damgası vurdu CHP lideri Özgür Özel
Tekirdağ'da buğday mitingi düzenledi kasketini taktı traktörle miting alanına geldi Yeni buğday alım
fiyatına itiraz etti özelden dikkat çeken asgari ücret mesajı da geldi Hiç değilse kilo başına 4
lira destekleme verilerek karınları doyurması borçları ödemesi için buğday fiyatının 15 L olması
lazım maliyet ortada dedi buğday alımında % 122 lik fiyat artışına itiraz etti Sayın
cumhurbaşkanıyla yaptığımız görüşmede çaya verilen fiyat 17 lir maliyetin 3 lira altında buğdaya
verilen Firat 9 L 2 kuruş Bu iş böyle yapılmaz çiftçiye bunu yaparsanız Bu memleketin beli doğrulmaz
CHP lideri Özgür Özel Tekirdağ'da buğday mitingi düzenledi asgari ücrette iyileşme olmazsa
geçinemiyoruz mitingi de yapacağım dedi miting öncesi kasket takıp traktöre binen özel çiftçinin
sorunlarını dinledi 1 ton buğday 9,5 kilo çeyrek altın arıyordu Bugün 1 ton buğday sadece 2 bu5
çeyrek altın alabiliyor yazıklar olsun tdağ ilçeler muhalefeti nedeniyle mitingi de erken bitirmek
zorunda kaldı Dolu yağıyor sesinizi duyurmaya mücadele etmeye devam edeceğiz özel 3 ekonomi kurmayın
bayram sonrası Mehmet şimşekle bir araya geleceğini söyledi hükümet yeni bir vergi paketini meclise
sunmaya hazırlanırken vergi reformu önerdi emeklinin çalışanın ve çiftçinin hakkını alabilmesi için
bu % 68'li dolaylı vergileri ortadan kalkması lazım Kocaeli'de bir okulda yaşanan uygun kı
gerginliğini Dün ekranlarını getirmiştik milli eğtim Bakanı Yusuf Tekin'den konuya ilişkin dikkat
çeken bir açıklama geldi bakan Tekin olayın farklı bir sebeple başladığını söyledi ihmali olan
cezalandırılır dürümü Doğak krü zaten gerekli incelemeleri yaptırıyoruz öğrenciler de aileleri de
isyan etmiş Kocaeli'de yaşananlar Türkiye'nin gündemine oturmuştu Milli Eğitim Bakanı yaşananları
ilk kez Habertürk ekranında değerlendirdi Yusuf Tekin Ciner Medya Ankara grup başkanı Fevzi Çakır'a
konuştu Eğer bir ihmal varsa ihmali olan kişiler cezalandırıldı ama ihmali yoksa yazık güne bazı kız
öğrencilerin kılık kıyafetlerinden dolayı lise müdürü tarafından mezuniyet törenine alınmadı burne
yan bu şekilde beklet ne kadar doğr şimdi Okul müdürümüz velilere demiş ki biz bir mezuniyet
programı yapıyoruz bu mezuniyet programına kimler katılacak öğrencilerimizle beraber alanın
kapasitesi büyüklüğünde katılımcı listesi almış olayın başlangıcında müdürümüz Bu listede ismi
olmayan kişileri almayalım Burası dolsun yer kalırsa Sizi alırız la başlayan bir tartışma sonrasında
başka bir boyuta evriliyor okul müdürünün araştırılmadan linç edildiğini söyleyen Milli Eğitim
Bakanı Bugün de Ankara etim Es gutta karne dağıttı devamsızlıktan kalan öğrenciler için af
düşüncelerinin olmadığını duyurdu başarılar diliyorum kar para aklama ve vergi kaçakçılığı
suçlamasıyla tutuklanan Polat Giller asında FL bir gelişme yaşandı dilen Polat'ın cezaevindeki
kardeşleri tahliye oldu sğ özgürlüğüne Kavuşunca skandallar kraliçesinin adını haykırarak
gözyaşlarına boğuldu anınızı karışlarım Bak ben slum bir açıklamanız olacak mıad vereceğiz bu kadar
lüks araçlar villalar hepsi etraflarına Milyonlar saçtı ama şaşalı hayatlarına bir anda kelepçe
takıldı bir açıklamanız olacak mı ifademizi vereceğiz bu kadar aylar sonra Tahliye edilen skandallar
kraliçesinin kardeşi cezaevinin önünde ablası için haykırdı Dilan Polat'ın kız kardeşi SL uyuşturucu
kullandığını söylediği videoyla diyorsun içiyorum Sen kimsin Benim kız kardeşimle benim adımı
kullanırsan seni Boğazdaki evinin kirasını ödemesiyle manşetlere çıkmıştı sabı çok konuşurdu hep
küfürlü konuşurdu gürültülü Ben kapıyı çala çala polis Çağa diere onu Ç kere kere rahatsız ettim
sinirlendim çünkü yani kaçakçılığıyla suçlanan Polat Giller birlikte Hem o sğ da şu anda sağlık
kontrolünden geçi kara para aklama iddiaları var hem de kardeşi Can Doğu geçtiğimiz Kasım ayında
cezaevine yollandı her zaman her zaman Başarılarını kıskandılar a ağlayarak videolar çekmişiz
iddialar için neler söyleyeceksiniz Türkiye'nin konuştuğu Fenomen davasında flaş bir gelişme yaşandı
Dilan Polat'ın kardeşlerinin tahliyesine karar verildi K nasılı yakınları bu sabah cezaevinden çıkan
sıl Doğu'yu karşıladı genç kadını ağlayarak tutukluluk hali devam eden ablası Dilan Polat'ın adını
sayıkladı o anları gazete magazin ekibi böyle kayda aldı yurt dışına çıkış yasağı konulan sı doğuyla
Can Doğu her hafta karakola gidip imza verir devam edelim Dilan Engin Polat çifti ne durumda
derseniz tutuklanmadan önce komşularıyla otopark yüzünden kavga etmişlerdi ve mahkemelik olmuşlardı
o davada komşular şikayetlerini geri çekti Fenomen çifte dava düşsün diye dilekçe verdi çok
konuşulan komşu kavgasında şok gelişme yaşandı komşular Polat Giller hakkındaki şikayetlerini geri
ald Ay Engin Ben de seni çok seviyorum Dilan Engin Polat çifti cezaevine girmeden bir süre önce
komşularıyla otopark kavgasına tutuşmuş sitenin bahçesinde tekmeler Yumruklar konuşmuştu Sonra işte
apar topar zaten aldılar bir yanda değil miet hemen bizi götür açılan davada Dilan Polat 8 yıl 4 aya
kadar Engin Polat 11 yıla kadar hapis cezasıyla yargılanıyordu GM atarak kapıyı açtı Dilan Polat da
bağırdı diye anlattı İkisi de son cümlelerinde şikayetlerini geri çektiklerini açıkladı Engin Polat
eşinin düştüğünü görünce fiziki müdahalede bulunduğunu söyledi Fenomen çift davanın düşmesi için
dilekçe verdi KKÜ düş Engin düz İstanbul beyoğlunda bir kadın yerde bulduğu kredi kartıyla market
market dolaştı temassız limi alışveriş yaptı binlerce lira zarara uğrayan kart sahibi başına gelen
bakın ne zaman anlat temas çek deterjan sabun böyle şeyler alıyor birinden 375 liralık alıyor
diğerinden 400 liralık alıyor değ mi abi buradan ne alıyor Alkol alıyor tablet alıyor bulaşık tablet
market market dolaştı eksiklerini tamamladı bizden bulaşık sabun aldı aldı Pişkin kadın yolda
bulduğu kredi kartını gönlünce harcadı kullanmıştım kartı sonra kartı Acelem olduğu için cüzdanıma
koymadım Büyük ihtimal buradan çekerken bu şekilde düşüyor yaşa başı da var ya o dikkatsizlik
Mustafa Bozkurt'a pahalıya patladı beyoğlunda düşürdüğü kartı bulan kadın polise teslim etmek yerine
alışverişe çıktı marketler Zaten hepsi yan yana İşte o kadın kredi kartıyla bu markete girdi ve
buradan alkol aldı 375 lira tuttu kredi kartını okuttu alkolünü aldı ve diğer markete gitti kaç tane
aldı 5 tane Müşteri gibi geldi teması çektirdi 4 saat içinde 56 dükkan dolaşıyor Efendim o kadının
bir sonraki Durağı İşte bu Market oldu yumurta aldı şampuan aldı ve sıvıya aldı daha sonra Sanki
kendi kredi kartıyla ştı 300 400 alışveriş yaptı Aldı Gitti yarım saat 45 dakika sonra bir daha
geldi genelde hep deterjan sabun böyle şeyler alıyor yumurta şampuan gibi şeyler alıp arkadaşımızın
kartını kullanmış alışveriş yaparken size mesaj gelmiyor muydu sadece sonuncunda temassız olarak
kitlendiği için fazla alışverişten bir tek o zaman geldi o zamana kadar karttan harcanan tutar 4.000
liraya ulaştı Mustafa Bozkurt şikayetçi olmak için soluğu polis merkezinde aldı Ben bir kırıp
atmasını beklerdim esnafa bir teslim etmesini Efendim aşırı sıcaklarda malum klimasız yaşam
hakikaten zor kağıthanedeki bir rezidansın sakinleri de klimalar çalışmadığı için o zorluğu bir
buçuk yıldır yaşadıklarını söylüyor öyle ki sıcaktan bayıldığını söyleyenler dahi var isyanları İsa
site yönetimine bizim binamız ik yıldır yazda Klima çalışmıyor ben iki kere bayıldım Gerçekten
bayıldım Benim köpeğim ba her zaman halsiz evde oturuyor siteleri lüks halleri perişanlık tı aşırı
sıcaklara rağmen çalışmayan klimalar Rezidans sakinlerini İsyan noktasına getirdi çok sıcağ klima
yok bir buçuk senedir aynı soru yaşıyoruz klimalar yani açılmıyor kağıthanedeki bu rezidansa uzun
süredir iddiaya göre klimalar çalışmıyor bu yüzden de burada yaşayan vatandaşlar isyan ediyor Geçen
yaz Biz burada klimasız yaşadık evi kiraladım ama evi kullanamadım yani yaz boyunca klima yok ve
sıcak da çok etkili eve giremiyoruz parasını verdiğimiz eve yaşayamıyoruz evde Hatta yönetime de
mesaj attım bu sıcaktan dolayı bayıldım ama hiç cevap almadım evde yani 50 dereceye kadar çıkıyor
yani böyle nefes almak çok kötü arkadaşın evinde oturuyorum şu an bir iki haftadır evimde bile
kalamıyorum paramızla rezil oluyoruz açıkçası mağduruz iddialarına göre sorunlar bu kadar da değildi
havuz gelecek dendi sosyal alanla ilgili yapılacak dendi Bunlar yapılmadı 1 buçuk yıl önce
taşındığım buraya 23 aya klima ve diğer eksikliklerin giderileceği ile ilgili bilgi verdiler aydat
bir bir daire için 3500 Zorumuza artık geliyor bu iddiaları site yönetimine de sorduk Ancak bu konu
hakkında cevap vermediler site sakinlerinin Tek isteği evlerinde serin serin oturabilmek klima
istiyorum Sadece güçsüzlük hissediyorum açıkçası aidatlar yüksek hiçbir şey karşılamıyor yani
klimanın çalışmasını ve sosyal alanların yapılmasını istiyorum bize bir buç yıl önce söz verildiği
gibi ünlü tatil beldesi alaçatıda kaydedilen bir görüntü sosal med Gündem olmuş 5 top dondurmaya 50
L ödediklerini söyleyen gençler tartışma başlatmıştı iddiaların odağındaki o dondurmacı ilk kez
konuştu ve bakın kendini nasıl savundu top Ben top Sen ka yapıyor bir de 50'si var alaçatıda 5 top
dondurmaya 50 L istemişler Yazık yazık külahından ayrı peçetesinden ayrı fiyat aldılar herhalde öyle
oluyor herhalde yenin fiyatını duyanın uçukladı iddiaların odağındaki o dondurmacı ilk kez konuştu
fiyatların abartıldığını savundu bence fiyat Çok abartıldı saçma bir sapan bir el aldı Yani dondurma
keyfi yazın serinlemenin ferahlaması yolu ancak cep yakmaması gerekiyor Zira diğer türlüsü keyif
vermek yerine huzur kaçırabilir ünlü tatil beldesi Çeşme alaçatıda da tam anlamıyla öyle oldu
gençler beş top dondurmaya 50 lira ödediklerini söyledi sosyal medya paylaşılan video fahiş fiyat
tartışması başlattı top top kaç Yapı yapıyor bir de 50'si var Bence burası için gayet normal
iddiaların odağındaki o dondurmacı İsa kendini savundu Arkadaşlar biraz abartmışlar hepsi şöyle
büyük külahta aldı bunların ekstrası var Antep fıstığı hariç hepsi 70 L Ante III çift top sayılıyor
140 Çünkü çok maliyetli geliyor fiyat id edildiği gibi olmadığını söyledi toplam fiyat 700 L yani 3
kişi dondurma 700 lir aldılar hepsi büyük külahta yani ve en kaliteli dondurma Kimileri Fiyatı
normal bulurken Kimileri şaşıp kaldı 3 topunu 200 liraya aldık çok fazla abartı bir fiyat olduğunu
düşünmüyorum ben Ama tabii ki de her gün olacak bir şey değil İstanbul Fatih te bir besici
kurbanlıkta kampanya başlattı sürümden kazandığını söyleyen adamın hayvanları kapış kapış satıldı
15.5 16.5 abi 16.5 abi Kurbanlı da kampanya başlattık Türkiye'nin en ucuz kurbanlığı Biz burada
Fatih'te satıyoruz 14.000 liraya el sıkacağız bakalım Peki aynı kurbanlığı dışarıdan alsaydınız
tahminim 20.000 ladan aşa alamaz Bu sene kurban kesmek her zamankinden daha zor Çünkü besicinin de
maliyeti çok arttı hal böyle olunca Fatih de bir besici pahalılığı dışarıda 16.000 olan kurban bende
10.000 kurbanlıkta kampanya başlı göre daha ucuza kurbanlık satıyor yem fiyatı olsun yer kiralama
olsun Biz sürümden kazanıyoruz Peki bunu nasıl yapıyor çünkü biz kendi üretimimiz kendi
çiftliğimizden geliyor fazla adama ihtiyaç duymuyoruz masraflarımı kısıtlıyoruz zam yok diyoruz
İstanbul'a bu kurban pazarında en ucuz kurbanlık kaç lira dersiniz işte cevabı 6.000 liradan tutun
16.000 liraya kadar küçükbaş hayvanlarımız mevcuttur Ben bazıl od duruyorum fiyatları da çoğu yere
göre Bayağı da makul uygun Başka yere gidiyoruz kilosu 300 kampanayı diyor anlar Akın ediyor Hasan
erkoyuncu ben o soyadan da geliyor kökümüz hep Kasap bakın yanımda şöyle bir kurbanlık koç var az
önce tartıldı yaklaşık 70 kilo geldi bu kurban pazarında bu koçun fiyatı 14.000 Ama dışarıda benzeri
yaklaşık 20.000 liradan satılıyor fiyatlar İstanbul'da en uygun burası o kadar araştırdım baktım
babana rahmet 15 14,5 olsun Tamam hayırlı olsun Tab kamp olsa pazarlık sünnet pazarlık eksik olmuyor
bu kurban pazarında da bakın 70 kilo geldi az önceki kurbanlık ve kaç liraya anlaştınız 14500 laya
anlaştık dışarıya göre % den daha indirimli mallarımız var kilo fiyatımız 180 liradan başlıyor Şu
anda abi ver elini 13,5 Hayırlı olsun 12 dedik 13,5 abi o zaman 1 liraya böleceğiz 13.000 liraya
hayrını gör abi kurbanlıkların % 70'i satıldı bile Ama bu kurban pazarı bayram boyunca açık yetişen
alacak Allah'ın izniyle Rize'de yine fıkraları aratmayan bir olay yaşandı arazilerinden uluslararası
fiber internet kablosu geçen aile iddiaya göre 2 yıldır her kapıyı çaldı ama o kablolar bir türlü
kaldırılmaya evlerinin inşaatı da yarım kaldı Sen tuğlasını ördür kablo içeride kalsın bir sonra da
kesip atarız ından ek yaparız komik temelini kazdı inşaatını yaptı ama evinin ortasından geçen fiber
kablo elini kolunu bağladı gibi olay yaşıyoruz bu kadar Rize'de yaşayan dedet taş Kardeşler
arsalarına Ev yapmaya karar vermişti ama o arsanın tam ortasından geçen uluslararası fiber internet
kablosu Kabusları oldu 2022 yılında ben bu evin temelini kazmaya başladım defalarca dilekçe yazdım
İnşaat tamamlandı ama ik yıldır o kablolar kaldırılmadı birkaç defa geldiler baktılar ölçtüler
biçtiler Hatta ben direklerin yerlerini de gösterdim onlara ama halen daha gelmediler ik yıldan beri
bekliyorum iddiaya göre mazeretlerin ardı arkası kesilmedi bu uluslararası fiber kablo olduğu için
bu kabloyu kaldıramıyor işin ucunda para cezası da olunca kardeşlerin eli kolu bağlandı şimdi ben bu
kabloyu kesip atamıyorum e kesip atsam bir araba parası cezası var Kuzey Kıbrıs Türk
cumhuriyeti'nden Show TV'ye 3 ödül birden geldi TV ve habere yine ödül yağdı 50 yıla özel Moon ödül
töreni no gr ev sahipliğinde Kuzey Kıbrıs'ta gerçekleştirildi törene Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti
Cumhurbaşkanı Ersin tatarla ünlü isimler de katıldı bu akşam ödül alacak olanları ş te Edi genel
yayet layık görüldü şov ana haber spikeri Pınar Erbaş Ersoy yılın en iyi kadın haber spikeri ödülünü
aldı bu ödül gerçekten şov haber merkezinde dev bir kadro var Onların çalışmasıyla hak edildi Pınar
Erbaş adına da herkese teşekkür ediyorum yılın en iyi kadın kuşak programı ödülü Show TV'de
yayınlanan Aslı Hünel gelin evinin oldu yılın en iyi komedi dijital dizisi ve en iyi dijital komedi
erkek oyuncusu ödüllerinin sahibi Doğu Demirkol oldu Çok teşekkürler Mahcup ettiniz beni bizi ödüle
layık gören herkese şov haber ailesi olarak teşekkür ediyoruz Efendim Şana haberin Sonuna Geldik
Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar for
