Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım sigaraya karşı mücadelesiyle de bilinen Cumhurbaşkanı Erdoğan bir
kişiye daha sigarayı bıraktırdı Erdoğan iyi Parti'nin yeni Genel Başkanı müsavat Derviş oğlu'nu da
arayarak tebrik etti Evet sigara yanında mı Biz k paket y alın bakalım paketi alıp o alışkanlığından
vazgeçirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sigarayı baktırdığı kişilere yeni bir isim daha eklendi şu anda
baks bıraktın diyor musun bitirmem laım tam Erdoğan Üsküdar'da bir akaryakıt istasyonunu ziyaret
etti cumhurbaşkanına hem istasyon çalışanları hem de çevre Esna büyük ilgi gösterdi Sen nasıl burada
Es karşıdaki eczanenin eczacıyım İnşallah müsait olduğunuzda Giz de kahve Erdoğan sigarayla
mücadelesiyle biliniyor yanına gelen bu adamı da ikna etmeyi başardı Cumhurbaşkanı sana böyle bir
tavsiyede bulundu sigarayı bıraktım diyeceksin bırakacaksın kıca ne çekiyor biliyor musun Sigara
yanında mı baket yı alın bakalım Cumhurbaşkanı iyi Parti'nin yeni Genel Başkanı müsavat Derviş
oğlunu da aradı Kurultay zaferi için tebrik etti yerel seçim sonrası Kurultay kararı alan iyi
partide yeni genel başkan 3 turun sonunda belli oldu 611 delegenin oyunu alan müsavat Dervişoğlu
Kaptan köşküne geçerken artık hiçbir şey eskisi gibi olmayacak dedi Ümit özlin Yuvaya geri de cepes
dikkat çeken gelişmelerden biri oldu herkes emin olsun Artık Hiçbir şey eskisi gibi olmayacak iyi
Parti'de müsavat Dervişoğlu dönemi resmen başladı Kaptan köşküne geçen yeni genel başkan birlik ve
beraberlik çağrıları yaptı Ben bir yarış kazanmadım Çünkü kimseyle yarık biz ile birbirimize
sarılarak yaralarımızı saracağız iyi Parti'nin yeni genel başkanı 3 turda belli oldu seçimin 2
turunda 3 oy alan Günay kodaz Koray Aydın için oy isteyince salonda tansiyon biraz yükseldi tane oy
veren kimse rica ediyorum ky versin çok rica ediyorum 3 turda Koray Aydın 548 müs Dervişoğlu is 6 oy
aldı Dervişoğlu Zafer konuşmasında iktidar vurgusu yaptı iktidar yolculuğunu yine ayim Koray
Aydın'la kardeşim Tolga Akalın'la ve bu dava için alın teri döken sizlerle yolculuğumuza devam
edeceğiz iyi Parti'nin kurucu genel başkanı Meral Akşener sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla
Dervişoğlu TEB ederken genel idare kurulu ve Merkez disiplin kurulu üyeleri de belli oldu yerel
seçim sonrası partiden istifa eden Ümit özlale genel idare kurulu üyesi olarak iyi Parti'ye geri
döndü CHP lideri Özgür Özel memleketi Manisa'nın mesir macunu festivaline katıldı renkli
görüntülerin kaydedildiği festivalde 7 ton macun saçıldı Özgür Özel iyi Parti'de yaşanan Değişimi de
değerlendirdi Eller hav Eller ş hav memleketi Manisa'da dünyanın konuştuğu festivalde Özgür Özel ilk
kez genel başkan olarak katıldı yaklaşık 7 ton mesir macunu halka saçıldı Manisa Mesir macunu
festivalinde yine renkli görüntüler kaydedildi CHP lideri özür özel MHP grş Akçay milletvekilleri
yabancı konuklar festivale ilgi yoğundu tören alanını dolduranlar saçılan mesiri kapabilmek için
birbirleriyle yarıştı Özgür Özel Dün akşamda Fener Alayına katıldı gündeminde iyi partide yaşanan
değişim vardı Bir siyasi partide Parti içi demokratik yarış Hem o partiye katkı sağlar hem ülkenin
demokrasine katkı sağlar özel akşener'den de bir kez daha helallik istedi ve bundan sonraki
yaşamında sağlık diliyoruz başarılar diliyoruz ve geçmiş süreçler bir yana Biz kendisine hakkımızı
helal ediyoruz O da hakkını helal etsin tezgahta iki kuyumcu etrafta müşteriler vardı ama hiçbirini
aldırmadı o kalabalıkta altın çalmaya kalktı kuyumcuların dikkati sayesinde suç üstü yakalanan kadın
hırsız polise teslim edildi önce çantasını attı Sonra avcunda saklamaya çalıştı suçüstü böyle
yakalandı bakacak bir şey olsa yoktur sıkıntı yok tam Dün Öğle saatlerinde genç bir kadın iki telled
bulunan İşte bu kuyumcuya geldi kolye uçlarına bakmak istediğini söyledi Müşteri gibi davrandı ancak
amacı çok başkaydı var mı zincirin var mı y b bir T Allah zincir ver ya genç kadın birkaç ürün
inceledi ardından gözüne işte bunu kestirdi el çabukluğuyla hemen çantasını attı ane hareket ani
refleks yapmaya başladı Ondan sonra ben baktım kolyenin bir tanesi yok zaten o anda anladım tam o
esnada ben de aynadan fark ettim Bana dedi Burhan kapıyı kapatır mısın dedi kapıyı kapattık subay
Bey arkaya dolandı İçlerinden biri yanına geldi iş Doğan da çantasına attığı kolye ucunu çıkardı
avucunun içine sakladı arkasına sakladı şuradan şöyle böyle iki elin arasına aldı böyle geliyor
sonra buraya bırakıyor Ben de tam önündeyim zaten tam bırakırken ben gördüm tuttum Ne kadar Efendim
değeri yani şu an alsan 15.000 16.000 L civarında alıyorsunuz kuyumcular kadın bir müşteriden
hırsızın üstünü araması için yardım istedi Sonuçta bayan Hani bakamıyoruz üzerini falan aradılar
baktılar üzerinden bir şey çıkmadı Abi bırakın beni özür dilerim falan dedi Tabii Biz bırakmadık
timsah gözyaşı derler ya kadın hırsız polise teslim edildi Efendim şimdi sizleri İstanbul'un
göbeğinde Bayrampaşa'da bir mahalleye götüreceğiz kentsel dönüşüm kapsamında yıkım yapan taşeron
şirketler bakın mahalleyi nasıl canından bezdirdi bu çok yani pis bir manzara insanlar korkarak
uyanıyor yani böyle bir yıkım yok yani moloz dolu Sokaklar tehlike saçan binalar geceleri bitmek
bilmeyen olaylar yıkımın böylesi pes dedirtti nasıl Bir tehlike çıkıyor oraya korkunç işte Ne kadar
kötü bir manzara olduğunu görüyorsunuz İnan ki Hatay depremini yaşıyoruz şu anda burası depremle
sarsılıp yerle bir olan bir bölge değil Burada her türlü tehlike var kardeşim Burası İstanbul'un
göbeği Bayrampaşa'da kentsel dönüşüme yıllar önce girmiş bir mahalle iddiaya göre taşeron firmalar
yıkım yapmaya geliyor ama ne çevredekilere haber veriyor evimde burayı direkt şeritleme İşte bu
döktüğü ve yıktığı molozları toplayıp gidiyor Duman Toprak Pisliği bir görmeniz gerek ya sadece
burası değil ki arkalar aynı yıkık dökük yaşayanlar var Ne olacak bunlar yani sokağa girdiğiniz anda
sizi ya iş makineleri ya da molozlar karşılıyor aynı zamanda tehlikelerden biri de yıkımı yapılan
işte bu binalardaki parçaların her an düşme ihtimali çocuklarını götürüyorlar burada herhangi bir
çocuk geçse düşme an meselesi taşaron firmalar yapıyor bunların demirlerini alıyorlar demirlere
karşılık yapıyorlar onlar da öyle babasının tarlası gibi bırakıp gidiyorlar gündüz yıkım çalışmaları
gecede mahallelinin en büyük şikayeti Hırsızlar Öyle ki kapılarına yazısını bile yazmışlar Lütfen
kapıyı kapat hırsız var yazıyor tinercisi kapkat çı aklınla gelebilecek her şey mahallede kalanlar
perişan yıkımlarda Can güvenliği için alınmasını istiyorlar böyle bir yıkım olur mu Ben böyle bir
yıkım görmedim Hayatımda ikinci elin tamiriyle parçasıyla uğraşmayayım dedi 0 kilometre bir araç
satın aldı ama o araç daha 150 kilometrede yolda kaldı bir ayda tam be kez arızalandı talihsiz
sürücü başına geleni Shower anlattı bu araba daha bir aylık araba bir aylık araba motor arızası
veriyor şu an kitlendi yolun ortasında kaldı sıfır araç aldı aldığına bin pişman oldu kez arızalandı
bakın Uğur Çalışkan neler yaşadı 4 aylık bir araba 1000 kilometrede 5 defa arıza verir mi Bunu
soruyorum sadece Avrupa yakasında oturuyorum anadolu yakasına 4 aydır geçemedim korkudan dolayı
aracı kullanamıyorum kapımda yatıyor Uğur Çalışkan aracını 3 ay önce almıştı başta her şey çok
normaldi ben aldığımda 1 bu5 milyondu Şu an belki değeri 1 M 700'ü bulmuştur ancak aracı aldıktan
Bir ay sonra araç ilk arızasını verdi hemen yetkili servise götürdü ancak iddiasına göre bu daha
başlangıçtı kred deyken araçta sıkıntılar olmaya başladı şanzımanından sesler gelmeye başladı bay
dedi ki sıkıntı yok dedi güncelleme yapmamız gerek dedi güncelleme yapıldı üstüne 200-300 km gittim
bu sefer ikaz lambaları yanmaya başladı Motor arızası vermeye başladı beş defa motor kitledi son
arızada ise ailesiyle birlikte trafikte ilerliyordu iddiaya göre araç bir anda Kendini kilitledi
adeta ailesiyle birlikte ölümden döndü 950 Kome ya 950 kilometredeki bir araba bugün arıza verdi
Motor arızası 10010 km hızla giderken kaza yapmama ramak kala araba kendini kitledi otobanda kaldı
kendimi Yolun kenarına zor attım defalarca firmaya ulaştı aracının değiştirilmesini istedi ancak
iddiaya göre olumsuz yanıt aldı Uğur Bey de çareyi dava açmakta buldu araca Hiçbir türlü sahip
çıkmıyorlar dispiratör de çıkmıyor bayi Kendisi de çıkmıyor Telefonlarımıza da bakmıyorlar Ne
yapayım ben şimdi bunu Koleksiyon mu yapayım Efendim pişkinliği ile şaşkınlık yaratan Bir Hırsızın
görüntüleriyle devam ediyoruz İstanbul Fatih'teki bir maaz gözüne kestiren adam Belli ki tek tek
çalıp vakit kaybetmek istemedi esnafın yerinden bile kaldıramadığı koca torbayı sırtlayıp götürdü
adam toptan alışveriş yapar gibi toptan hırsızlık yapıyor o kadar ağır ki ben kaldıramıyorum Ama
adam tek hamleyle alıp kaldırıp gidiyor tek tek çalmakla uğraşmadı toptan götürdü şuradan dolu
poşeti alıp gitmesiyle bir oldu Koskoca torbayı Gündüz vakti Göz göre göre kaptığı gibi İşte böyle
kaçtı torba kadın elbiseleriyle doluydu götürüp satacak giyecek hali yok o hırsız Aksaray'daki bu
mağazanın önüne geldi ve Müşteri gibi önünde duran ürünleri incelemeye başladı adam geliyor bir ik
dakika etrafı kolçan ediyor O anda biz içeriden müşteriyle ilgileniyordu ve durumu hiç farkında
değildik hırsız doğru anı bulduğunda hemen harekete geçti gözüne içi elbise dolu bu siyah torbayı
kes kestirmişti bir hamleyle aldı Ve elindeki diğer poşetle bu torbayı Kamufle etmeye çalıştı
poşetin içindeki ürünler bu ürünleri kadın elbiseleri 56 seri vardı poşette ne kadarlık ürün vardı
5.000 Saniyeler geçmedi elinde koca torba hızlı adımlarla ortadan kayboldu bu kadar merkezde polisin
dolu olduğu yer zabıtanın olduğu yer hırsızlık olayı çok oluyor değerli izleyenler zam ara zam
yapılacak mı Temmuz ayı yaklaşırken Milyonlar Bir kez daha Bu sorunun yanıtını merak ediyor bakan
Işıkhan yine çok net konuşurken CHP grubundan da asgari ücret hamlesi geldi asgari ücret herhangi
bir aran düşünmüyoruz temmuzda Zan Bekliyor musunuz bekliyoruz inşallah olur herkes bekliyor şu anda
asgari ücrette arazam tartışması bir kez daha gündemde Bakan Işık net konuşmuştu ama milyonların
bekl ine bir kez daha yanıt verdi Gerek var açlık sınırı çok açtı abi bakan Işıkhan İşte bu soruya %
49'luk Ocak ayı zamını hatırlatarak yanıt verdi yapılan o zam Temmuz ayında zam yapılmayacağı göz
önünde bulundurularak belirlenmişti dedi Öyle düşününce haklı gözüküyor ama fiyatların yani durması
lazım artık Ocak ayında herhalde 600 küsür Euro yapıyordu şu an 520 lde bir şey yapıyor 500o civarı
yapıyor yetmiyor asari ücrak ayında % 49'luk artışla 5.600 L zam yapılmış işçinin emekçinin en düşük
maaşı 17.2 lira olmuştu ışıkkan ekonomi denge işidir Biz kalıcı refah artışı derdindeyiz dedi
oturduğum yerde kiralar 2.000'den başlıyor bence ondan fazla olmalı gelmesi lazım 177.000 değil de
ben 22.000 veriyorum mesela 25.000 çıkartırım asgari ücrette Ar zam tartışmaları sürerken CHP
grubundan da bir yasa teklifi geldi CHP grup başkan vekilleri asgari ücrete her 3 ayda bir enflasyon
oranında zam yapılması teklifini meclise sundu her şeye zam geliyor asgari ücrete gelmezse olmaz 6
ayda bir gelmesi gerekiyor Türkiye genelinde yapılan kafe restoran araştırmasından ilginç sonuçlar
çıktı dışarıda yemek yiyen her 10 kişiden uzu fiyatları pahalı buluyor her ü kişiden biri kafe ve
restoranda yemek yediği için Pişmanlık duyuyor işte o araştırmanın çarpıcı verileri evde yemek yemek
mi dışarıda yemek yemek mi evde yemek yemek iki kişi oturmaya kalımı 400 500 liradan asa sıkmıyoruz
et çeşitlerini yese 400 500 tavuk çeşitlerini yese 200 300 L yani kişi başı fiyatlar arttı
restoranların yerini evler aldı evde yemek yemek daha ucuza 1100 kişiyle yapılan kafe ve restoran
algı araştırmasından tatsız sonuçlar çıktı araştırmaya katılanların % kafe ve restoran fiyatları
oldukça yüksek buluyor kesinlikle katılıyoruz Biz Gaziantep'ten geliyoruz Orada bile çok faiz
fiyatlar var fırsatçılık yapılıyor mu bilmiyorum açıkçası ama ülkede her şeyin fiyatı arttığı için
restoran ve kafelerin de maliyetleri artıyor Muhtemelen işletmeler ise buna neden olarak artan
maliyetleri gösteriyor elektrik su doğalgaz işçi parası sigorta parası yemek parası Yani bunlar
hepsi bir anda artınca ürünler pahalı geliyor her hafta zam geliyor Restoran veya kafeye gelenlerin
% 33'ü yani her ki kişiden biri hesabı ödedikten sonra geldiğine pişman oluyor Vallah hesabı öderken
biz de biraz öyle oluyoruz evde yapsaydık diyoruz Bu mekanda da hesap edemedik herhalde biraz sonra
pişman olacağız nereye gittiğimizde nasıl bir hesapla karşılaşacağımızı bildiğimiz için pişman olmak
gibi durum olmuyor hal böyle olunca kafe ve restoranlardaki yoğunluk da azalmış durumda Hatta
çalışanlara göre devamlı müşterileri bile eskisi kadar sık gitmiyor müşteriler azaldı % 60 % azaldı
Evet azalma var devamlı müşterilerimiz Eskide iki günde bir geliyorlardı Şimdi 10 günde bir 15 günde
bir Geliyorlar yani indirim yapar mısın diye öğrenciler çiçek Sen verir misin diyor Keşke benim
elimde olsa da yarı yarıya versem ünlü şef Refika bilgül israfa dikkat çekmek için kolları sıvadı
mahallenin çöp konteynerine girip çöp çöpe atılanları inceledi israfın boyutu Yürek sızlattı bakın
çöpten neler çıktı çöp giriyorum Allah bak bak sizi hep lezzetli yemeklerinizde mutfakta görmeye
alışkın ama daha hiç girmeden göstereyim bir kasa bak roka var bayağı korkunç bir resim var çöpte bu
maydanoz atılacak bir maydanoz mu eve alınan iki sebzeden bir tanesinden daha da fazla satta
patatesin iri olanı diyelim çöpe gidiyor geçim zor gıda fiyatları el yakıyor ama bir yandan da
inanılmaz boyutta bir israf var İnsanın içi acıyor Şef Refika Birgül daha önce hiç yapılmayan bir
şey yaptı mutfaktan çöp konteynerinin içine girdi ve bakın israf edilen Çöpe atılan neler neler
çıktı bu ayva yemek mi çöpten neler çıkıyor bu maydanozu şuradan şöyle kesiyorlar buna çöp diyorlar
ama bak kokla mis burada gıda olan ağırlıklı da sebze olan çöplerimiz var bak çok pahalı olan süt
ürünlerinin % 41'i etin bile % 17'si çöpe gidiyor öyle ki en çok israf olanlardan biri taze meyve ve
sebzeler neredeyse aldığımızın yarısı çöpe gidiyor ve yine ekmek de çok israf ediliyor Biz Çocukken
bir ekmek bulduğumuzda alır öpüp başımıza koyar yüksek bir yere kaldırırdı oradan atmaya ne zaman
döndük yenmeyecek bir ekmek Kesinlikle değil mis gibi ekmek gıda kurtarma Derneği'nin verilerine
göre Türkiye'de bir yılda israf edilen gıda miktarı 26 milyon ton bunun 6,5 milyon tonu domates ve
bir yılda israf olan soğanın değeri yaklaşık 14 milyar lira inanılmaz Yani bunu soyarken şu ince
kabuğunu almak yerine şunu atıyor bunun vebali çok büyük Aslında bakın elimde patates kabuğu var
Bunu dahi çöpe atmamak gerekiyor bitkilerde değerlendirilebilir bunu suya koy bekle hemen buradan
dallar çıkar ve bunu ekip tekrar roka bile yetiştirebilir Refika Hanım bilgilendirici videolarına
devam edecek Pazara gittik sizle de pazara gidelim pazarda olanlar ayrı markette olanlar ayrı
israfın bahanesi olmasın Çünkü aslında israf demek memleketin bereketinin kaçması demek babasından
ona kalan miras Gözü gibi baktığı çiçekleriyiz Gülleri bengo akşam safhalarını çalıp çalıp götürdü
acısı katlanan kadın Baktı ki Hırsızlar durmuyor kalan çiçekleri kurtarmak için çareyi pankartlı
mesajda buldu ek şe kokusunda seni aramak var ya bu hep böyle böyle gider mi Bunlar babamdan bana
kalan tek miras o bunları çok severdi son günlerinde hasta yatağında bile tek uğraşı babamın
çiçeklerde çiçekleriyle konuşurdu onlara baktıkça büyüdükçe Mutlu olurdu babası Gözü gibi baktığı
çiçeklerini Ona miras bıraktı ama Vicdansızlar çoğunu çaldı acısı katlanan kadın çareyi bu pankartı
asmaktaş ay içinde hepsi teker teker yerlerinden gittiler Bu yapıl vicdansızlık Funda Güçlü'nün
babası Yaklaşık 5 ay önce vefat etti bir yandan onun acısını yaşarken Diğer yandan babasının Ona
miras bıraktığı çiçeklerine Gözü gibi bakmaya başladı Burası boydan boya komple çiçeklerle doluydu
Gülleri vardı akşam sefaları vardı Akşamları yapraklarını açardı o çiçekler bir bir ortadan
kaybolmaya başladı güvenlik kamerası olmadığı için de kimin çaldığını tespit edemedi ancak bakın
Funda Hanım bu çiçeklerin çalınmasını engellemek için nasıl bir çözüm buldu duvara yazı asmakla
çözüm bulduk çiçekler Rahmetli babamın lütfen çalmayın yazıyı astıktan sonra hiç çiçek çalındı mı
değişen bir şey olmadı maalesef yazıya rağmen yani çok yakın zamanda çiçeklerin sayısı Her geçen gün
daha da azaldı şu çiçek açmadığı için Henüz çalınmadı belki 20 gün çiçek açsa O da gidecek umudu yok
ama acılı kadın belki haline üzülürler diye hırsızlara Bir de mesaj yolladı çalmayın onların Belki
sizin için bir değeri yok ama benim için Babamdan kalan tek yaer Ankara'da yaşayan bir kadın eşiyle
kiloları nedeniyle hem alay etti hem de hakaretler savurdu kilolu e soluğu mahkemede alınca
yargıtaydan yine çok konuşulacak bir karar çıktı Eşiniz kaç kilo eşim 100 kilo diyorum onuruna
dokunan cümle kullanıyor tazminatı kadını ödemesine karar verdi eşiniz olsa ve bu göbekle ilgili bir
şeyler söylesene kızar mısınız yok kızmam haklı derim Yani Ankara'da bir kadın iddiaya göre kilolu
olan eşiyle sık sık dalga geçiyor Hatta şişman gibi kelimeler kullanarak ona hakaret ediyordu adam
da duygusal şiddete uğruyorum diyerek boşanma davası açtı eşine Demek ki kadının yemekleri güzelmiş
ki adam şişmanlamış yani bence kadının suçu var burada koca göbüşlü derim o da bana der y bunda bir
şey yok bence Ama hak içerik değil tabii ki eşiniz hiç böyle şeyler söylüyor mu Çünkü Bakıyorum da
sizde yok sıkıntımız yok zayıfla da mı demiyor zayıfla demiyor zayıflarsan kabul etmem diyor koca
aynı zamanda eşinden 6.000 L manevi tazminat istedi kadın da karşı dava açtı eşinin kendisini
sevmediğini söyleyip 170.000 L tazminat istedi O da Hanımefendi bu göbeğiniz için bir şey söylüyor
mu hiç Konu olmadı söylese Vallahi düşünmedim ne yapacağım Aile Mahkemesi kadını haksız buldu ve
eşine 5000 tazminat ödemesine hükmederek çifti boşadı eşiniz size bir tazminat davası kazanabilir
boşanırken Yok yok hiçbir şekilde yapamaz Yürek yemesi lazım Onun içinde kadın kararı yargıtaya
taşısa da yüksek mahkeme de onu haksız buldu boşanma nedenleri arasına şişman kelimesi de girmiş
oldu annesi Yunan babası Türk ama o siyahi Bu yüzden İzmit doğumlu bir Türküm dese de kimse
inanmıyor Her gören Afrikalı sanıp İngilizce konuşmaya çalışıyor sosyal medya Fenomen yancı değilken
yancı olman zorlukları anl Sizce nerelidir hanımefendi Ukrayna M Kongo olabilir olamaz o siyahi ama
annesi Yunan babası Türk Kendisi de doğma büyüme İzmitli müsün konuşuyorum görüyorsunuz işte Zehra
Özdemir'in sürekli olarak karşılaştığı olaylardan bir tanesi Zehra aslında bir Türk fakat bunu
inandıramıyor ben İzmit doğumluyum aslen işte dedelerim kökenim Sudan'dan göç etmişler Annem
Yunanistan'ı babama da Pazarlı işte sokakta yürürken falan İngilizce bir şeyler soruyorlar ama ben
böyle Ne oluyor falan di Ukrayna olabilirsin olmam lazımdı Ama y olmadı Bilmem Kendisi Türk Aşık Aa
Gerçekten mi Evet Somali Somali Somali mi nerelisin izmitliyiz izmet evet ev çok güzel Bitlis'e de
gelin veriyoruz Sen Bitlisli misin tek bir s hemş memleket artık şey Bitlis gelini oldu mesela
Türkçenin yanında kürtçe bir şeyler söylediğim zaman da artık daha çok insanlar şaşırıyor
başlıyorlar bu sefer afr Kürt diyorlar Hatta hanımefendi nerelidir Bangladeş on arası ya İzmitli
abla ya Afrika bölgelerinden biri ama bilmiyorum ki hangisi Oradan bakınca Afrikalı mı benziyorum
diyeceğim de Gana Hayır Nijerya Hayır ya of ha sudan İzmit abiciğim İzmit Sen hiç pişman yemedin mi
ge bakalım bir daha Papua Yeni Gine intar edece Hayır anlamadım Hemşerim Esas memleket Mire değerli
izleyenler ş Ana Haberin Sonuna Geldik Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın i
