ş an haber darın İyi akşamlar ben Burcu Selçuk Esen günün sıcak gelişmeleri sıcak haberleri ile bir
kez daha karşınızdayız Efendim önce siyaset diyelim Cumhurbaşkanı Erdoğan aksas Tersane Komutanlığı
ve Piri Reis denizaltısının donanmaya katılış törenleri için marmar is teydi Piri reisle Beraber
mavi vatandaki haklarımız daha iyi savunulacak mı mesajı veren Erdoğan Mavi vatana masal diyenlere
aldırmadan emin adımlarla yürüyeceğiz dedi ya Allah bismillah Türkiye'nin attığı adımları
dostlarımız gıptayla kardeşlerimiz minnet ve destek duygularıyla muarız varımız ise korkuyla takip
etmektedir yeni tersanede yeni denizaltının denize indirilme törenine katıldı dünaya mesajını böyle
verdi Deniz kuvvetlerimiz çok daha üstün kabiliyetlere kavuşacak mavi vatandaki haklarımız daha
etkin bir şekilde savunulacak Cumhurbaşkanı Erdoğan aksas tershane Komutanlığı açılışı ve Piri Reis
denizaltısının donanmaya katılış törenlerinde eydi Üç tarafı denizlerle çevrili bir ülke olarak
dünyanın gözü üzerimizde dedi etkin bir donanmanın önemine vurgu yaptı denizlere hakim olan cihana
hakim olur mavi vatana masal diyen bedah aldırmadan bizi yolumuzdan çevirmeyi amaçlayan engellere
takılmadan Türkiye yüzyılı hedeflerimiz doğrultusunda emin adımlarla yürüyeceğiz Hızır Murat ve
Aydın Reis denizaltılarının da 2029 kadar peyderpey denize indirileceği müjdesini veren Erdoğan
konuşmasının satır aralarında muhalefete de göndermelerde bulundu yenilenen savaronayı hatırlattı
birileri sadece Gazi in ismini kullanarak siyasi rant peşinde koşarken yıllarca kaderine terk edilen
Hatta bir dönem kumarhane olarak kullanılan savarona gemisini aslına Sadık kalarak baştan aşağı
yeniledik CHP lideri Özgür Özel Cumhurbaşkanı adaylığı ile ilgili çok net bir açıklama yaptı
Habertürk yayınında soruları yanıtlayan CHP Genel Başkanı Aday değilim dedi Önümüzdeki ay Filistin
gideceğini söyleyen özel Gaziantep'te de fıstık mitinginde konuştu cumhurbaşkanı adayı mısınız
değilim çok net kitabın ortasından Cevap kitabın ortasından konuşuyorum dedi Cumhurbaşkanlığına aday
olmayacağını futbol üzerinden anlattı Ben teknik direktörüm maçın anlaşılıyor ki 90 dakikasına doğru
bir penaltı atılacak O penaltıyı kimin atacağına ben karar vereceğim CHP lideri Özgür Özel Habertürk
yayınında Faruk aks un sorularını yanıtladı merak edilenleri anlattı penaltıyı atacaklardır topu
elimde tutarken aklım gidebilir Dur lan ben atayım derim öyle bir şey yok özel ayağa kırıldığı için
meclisteki Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın konuştuğu özel oturuma katılamamıştır Filistin'e
gideceğini söyledi kurultayın Hemen sonrasına kalacak Filistin'e gidiyorum yanında bizi isterse ben
Gazze'ye kendisiyle gitmeye varım özel daha sonra Gaziantep'te partisinin fıstık mitinginde konuştu
bir de çıkmışlar gelin anayasa yapalım Sen önce milletin anası alıyor anası alıyor Bu milletin
sesini duy Ondan sonra gel Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek istifa ettiği yönünde sosyal
medyada dolaşan iddialara sert tepki gösterdi istifa etmedim mesajını paylaştı yalanlamış
paylaşımlar iyi niyetli değil ifadelerini kullandı bu paylaşımlar yargıya da taşındı istifa etmedim
dolaşıma koyulan senaryolar doğru değil dedi uydurma hikayelerle Piyasalar mızın etkilenmesine asla
izin vermeyeceğiz mesajını paylaştı rezerv pozisyonu İkisi de muazzam bir şekilde iyileşti sosyal
medyada Son Günlerin en hararetli tartışma konusu olmuştu Mehmet Şimşek'in istifa iddiası zenginlere
vergi affı getirilmek istendiği Şimşek'in itiraz edip istifasını istediği öne sürülmüştü
Cumhurbaşkanı yardımcısı Yılmaz iletişim Başkanlığı ve Şimşek tarafından peş peşe iddia
yalanlanmıştı bütün mesele eko sistemi bizim güçlendirmemiz iddialar hız kesmeyince bakan Şimşek'ten
de bir kez daha açıklama geldi iddianın defalarca yalanlanması rağmen halen bu söylentileri
çıkartanlar ve yayanlar iyi niyetli olmadığını söyledi Şimşek ekonomi programının olumlu etkilerine
işaret etti Cumhurbaşkanımızın kuvvetli desteğini her zaman hissediyoruz diye ekledi Şimşek'in
paylaşımını SPK'nın açıklaması izledi olağan dışı fiyat ve miktar hareketlerine neden olan bu
maksatlı ve yanıltıcı haberleri yapanlar ile yayanlara ilişkin gerekli hukuki işlem ve incelemeler
derhal başlatılmıştır denildi adalet bakanı Yılmaz Tunç da asılsız paylaşımları yapanlarla ilgili
resen soruşturma başlatıldığını duyurdu bizim esas hedefimiz enflasyonu kalıcı bir şekilde düşürerek
nominal kurlarda bir istikrar sağlamak İstanbul Beyoğlu'ndaki kiliseye giren hırsız ibadet eder gibi
yapıp öptüğü haçı çaldı kız Kıvrak yakalanan utanmaz sevgilim için çaldım diye savunma yaptı
tutuklanıp cezaevine yollandı etrafa bakındı dua eder gibi yaptı döndü dolaştı inii uzatıp haçı
çaldı öpe öpe uzaklaştı pes dedirten olay İstanbul Beyoğlu'ndaki kilisede yaşandı kiliseye giren
kişi içeride birazcık gezindikten sonra bir sıraya oturdu dua ediyormuş görüntüsü verdi daha sonra
kalktı ve etrafı incelemeye başladı Gözüne büyük tablonun altındaki haçı kestirmişti gerisi
tereyağından kıl çeker gibiydi kilisenin boş olduğunu gördükten sonra haçın bulunduğu noktaya gitti
Oradan haçı aldı öptü ve yanına alarak kiliseden dışarı çıktı Pişkin hırsız Taksiye binip uzaklaştı
ama kamera kaydından kimliğini tespit eden polis onu kısa sürede yakaladı 37 suç kaydı olduğu tespit
edilen utanmaz ifadesinde haçı sevgilisi için çaldığını anlattı tutuklanıp cezaevine yollandı
İstanbul Ataşehir'deki eczanede akıllara durgunluk veren bir hırsızlık yaşandı lüks aracıyla gelen
şık giyimli bir adam cinsel gücü artıran pahalı bir ilacı çalıp kaçtı Eczacı kadını şoke eden
hırsızlığı güvenlik kamerası kaydetti İnanamıyorum Gerçekten şok olmamın sebebi buna hani para
ödeyemeyecek durumda olduğunu düşünmüyorum gördüğümüz manzara tamamen keyfi bir durum için böyle bir
hırsızlığın yapılmış olması bu gerçekten bizim için çok üz 1 liral bir ilaç Biz İnanamadık lüks
aracıyla geldi eczaneye girip cinsel gücü artıran ilaçların olduğu rafa yöneldi 1323 liralık ilacı
çalıp gitti 60 yaşlarındaki bir adam Ataşehir'deki bu Eczaneden içeri girdi ve hemen İşte bu cinsel
gücü artırıcı ilaçların yer aldığı rafa yöneldi buradan bir paket ilacı alıp arka cebine koydu
oradan çok pahalı bir ürünü cebine ind gayet iyi giyimli Üstü başı düzgün bir beyefendi ardından o
arka cebine koymuş olduğu ilaçla burada sıraya girmiş gibi yaptı ancak sıradan son anda çıktı ve
kaşla göz arasında çaldığı O ilaçla uzaklaştı sonrasında gayet lükte bir aracına bindi gitti
bembeyaz saçları var diyorum ya sarı beyaz giymiş eliyle koymuş gibi buldu çünkü yerini de biliyordu
doğrudan oraya hedeflenmiş elinde de bir poşet vardı belki fırsatı olsaydı daha fazlasını koyacaktı
hiç konduramam yani kapıdan içeri böyle bir profil girdiğinde bunu yapmış olacağını asla
düşünemezdim inanılmaz şaşırdık Belki bir bebek maması alınmış olsaydı şunu söyleyebilirdim Hani
belki çocuğu aç Tamam hadi başımızın gözümüzün sadakası olsun şoka giren Eczacı o adamdan şikayetçi
oldu Ayrıca bir de uyarısı vardı sağlık profesyonel gözetiminde kullanılır ürolog tavsiyesi alması
lazım Bunun için benden bir şeyi çalmış olabilir ama k K hayatın ne tür tehlike attığının da
farkında değil İstanbul'un sıkışan trafiğinden Kaçmak için ters şeride giren bazı uyanıklar çoğu
insanı çileden çıkarıyor o kural tanımazlık bu kez bir motosikletliyi isyan ettirdi yolu kapatan
sürücülere tepki gösteren genç inanması güç ama dövülmek bile tehdit edildi Ne yapıyorsun Benim
şerim üstüme üstüme geliyorsun hocam çek git yoluna umursamaz Tamam ne yapım bu ne bu ne ne ne yapım
Yolumda beklesem bu insanlar eşek mi Evet evet göz var s trafikten kaçan sürücüler ters yöne girdi
isyan eden motosikletli genç Kural tanımazdı Böyle görüntüledi ya Vallah Oh Mükemmel ya bir Siz
akıllısın hepinizin plakasını aldım al sen de çek sen de çek gel gel Sancaktepe'de bugün öğle
saatleriydi trafik sıkışınca bu sürücüler diğerlerinin önüne geçme peşindeydi motosikletli genç
Üzerine gelen araçlar yüzünden ilerleyemedi ne yapıyorsun Ne yapıyorsun Ne Ne yapıyorsun Ne
yapıyorsun Benim şerim üstüme üstüme geliyorsun hocam sürücü yaptığı ihlale kılıf uydurmayı da ihmal
etmedi kardeşim özel işim var diy benim üstüme çıkacaksın üstüne çıkmadım ben sana yol verdim nasıl
yol verdim bakak Ben neredeyim şu anda sonra bir başkasını uyardı Bu kez dayak yemekle bile tehdit
edildi yapına bak gin bak abi yemin ediyorum var ya bak yanında ailem var baskit gel Şuradan şaşkına
dönen genç hepsinin plakasını göstere göstere gitti bak Al plakayı da aldım Sen de gel sen de gel o
Gel Gel Gel sen de gel aman dikkat Sakın benim başıma gelmez demeyin sıradaki bu haberimizi dikkatle
izleyin Amasya'da bir çiftçi kendilerini polis olarak tanıtan dolandırıcıların tuzağına Kandı
750.000 lirasını Kaptırdı banka kredisi ödeyemeyince de traktörünü Satılar çıkardı 750.000 liraya
yakın dolandırıcılara para kaptırdım çok kötü durumdayım hem üzgün hem de şokta aydı sahtekarların
ağına düşen adam çaresizlikten ekmek teknesini bile gözden çıkardı bana yardımcı olun kredi borcumu
ödemek için Emektar traktörümü satıa çıkarıyorum Amasya'da çiftçilik yapan Vehbi öcal'ı batıran süre
bir telefonla başlamıştı kırıcılar benim tc'mi kimlik numaralarımı ele geçirmişler operasyon var
dediler gizlilik içinde sürüyor Sakın kimseye bir şey söylemeyin eve de kimseyi almayın dediler 65
yaşındaki adam söylenenlere Kandı Polis sandığı dolandırıcılara yaklaşık 750.000 lirasını Kaptırdı
Kredi çektirdiler akşam altınların ve paraların geri dönecek dediler bana bir daha cevap gelmedi
gelmeyince ben hemen polise koştum amca siz dolandırılmış dedi Vehbi Öcal başına geleni anlayınca
yıkıldı Kredi borcunu ödeyebilmek için 40 yıllık Emektar traktörünü satıla çıkardı ben o
dolandırıcılar gibi şerefsiz birisi değilim Ben şerefli Türk çiftçisi yim çiftçinin Tek isteği o
çetenin bir an önce yakalanması Ben çok kötü durumdayım İstanbul Esenyurt'ta sokakta yürüyen bir
kadın kapkaç dehşeti yaşadı kadını adım adım takip eden şüpheli tenha sokakta saldırıp çantası çaldı
ama dakikalar sonra polis onu bakın nasıl yakaladı çantayı kaptığı gibi kaçtı saklandığı boş arazi
de dakikalar sonra yakalandı 3 gün önce Esenyurt'ta bir kadın arkasındaki tehlikeyi fark etmeden
Kaldırımda yürüyordu adım adım takipteki şüpheli tenha sokakta harekete geçti kadının omzundan
çantayı kapıp Yol kenarındaki otluk alana Saklandı kapkaç mağduru kadın Peşinden gitti ama nefes
nefese kaldı yere yığıldı yardımına bir adam koştu çığlıklarını duyan polis ekibi kısa sürede geldi
otların arasına saklanan çanta Hırsızı kısk Kıvrak yakal sevk edildiği adli makamlarca tutuklanıp
yollandı marmarayda iddiaya göre başkasına ait ücretsiz kartı kullanmak isteyen kadınla görevli
arasında kavga çıktı çok öfkelenen yolcu onu uzaklaştırmaya çalışan güvenlikçilere bağırıp Bir de
üstüne tehdit etmeye kalktı bırak bırak o bağırıp çağırdı görevliler iterek uzaklaştırdı
sahtekarlığı ortaya çıkan kadın utanmak yerine tehditler yağdırdı görüntüler Pendik'teki Marmara
istasyonunda kayda alındı Öfkeli yolcu iddiaya göre başkasına ait ücretsiz kartı kullanmak isterken
yakalanmıştı çıkıp kadın görevliye bağırmaya başladı ikili birbirine girerken Öfkeli yolcu
turnikelerden dışarı çıkarıldı manyaklar bak bak eşim gelecek bunları M gerginlik çok uzamadan
sonlandı her gün milyonlarca adet tüketilen ekmek artık YP yeni bir standarda kavuşuyor Türk
Standartları enstitüsünün hazırladığı taslağa göre ekmek İyi pişmiş ve kabarmış olacak üzerinde de
hangi fırında üretildiği bile yazacak daha iyi olur hani tarihi belli olur müşterilerimize zaten
anında çıkan sıcak ekmeklerimizi veriyoruz sıcacık çıtır çıtır ama yanık olmayacak üzerinde de
fırının adından üretim tarihine kadar tüm bilgiler yer alacak aslında olabilir her fırının kendine
ait bir marka etiket olabilir Yani neden olmasın Normalde ekmekler standart olarak çıkıyor zaten
Türk Standartları Enstitüsü ekmeğe yeni düzenleme getirmeye hazırlanıyor gerek yok zaten Yani bu
fırınlar tanınmış fırınlar taze çıkartıyorlar o etiketin üzerinde hangi fırında üretildiği hangi
tarihte çıktığı ve hangi undan yapıldığı da yazmış olacak anında çıkan sıcak ekmeklerimizi veriyoruz
içinde ne olduğunu belirtiyoruz beyaz un mu Çavdar unu mu tam buğday yulaf unu ekşi mayalı olduğunu
Maya olduğunu belirtiyor alan müşteri de o bilinçle almıyor mu Evet o bilinçle alıyor zaten tezgahta
gerek yok sıcak satıldığı için ambalajsız ekmekler elle teması önleyebilecek ebatta kağıtlara
sarılarak veya poşetle verilecek Bence güzel bir şey yapılsın hazırlanan taslağa göre ekmek İyi
pişmiş ve kabarmış olacak yanık da olmayacak dış kısmında herhangi bir yabancı madde ve hamur topağı
da yer almayacak bütün ürünlerde olduğu gibi Ekmekte de olabilir ama sıcak olmamak şart Mersin'de
yaşayan aile feribot Beklerken hasta çocukları için camiye sığınmak zorunda kaldı duyarlı Baba
camiden ayrılırken öyle bir şey yaptı ki unutanlara insanlığın vicdanın ne olduğunu yeniden
hatırlattı okuduğumuz çok duygulandık aile hasta çocukları için camiye sığındı Vicdanlı elektriğin
parasını bıraktı bir notla unutanlara insanlığı hatırlattı kendilerine teşekkür ediyoruz Mersin'de
yaşayan iki çocuklu karı koca feribotla Kuzey Kıbrıs'a gidecekti kalkış saatini bekledikleri sırada
küçük çocuklarına oksijen vermeleri gerekti onlar da yakınlardaki Reşadiye Cami gitti öğle namazında
camiye geldiğimizde kameranın önünde bir miktar para ile bir kağıt gördük aile elektriği
kullandıktan sonra camiden ayrıldı Baba arkasında bir not ve 200 lira bıraktı Allah razı olsun o
yazı herkesten takdir ve alkış topladı Necla bilgi bir gün doktora gitmiş aldığı haberden sonra su
kolik olmuştu litre litre su içse de kalmayan kadın Sevdasına para yetiştiremeyen kuyu bile açtırdı
Neyse ki bir firma sayesinde sorunu kalmadı ilk başta 30 lre ile başladım sonra 25 lye dü düşürdüm
şimdi şu an bile canınız su mu isti canım su istedi bak dilim kurudu kana kana litre litre içti ama
doyamadı nerede soğuk su varsa ona koşuyorum susadım Ben şimdi yine su Sevdası yüzünden binlerce
lira harcayan kadın ne yapacağını şaşırdı çok su içim diye k aşırdım si baş edemedim Türkiye nei
yıllar önce sukolik olarak tanımıştı kötü bir şey söyledi bana duygusal mı oldum Nasıl oldum Bilmem
ağladım orada 1 bu5 litre su aldım içtim doymadım alkolikler gibi bütün vücudum diken diken batmaya
başladı O günden sonra ne kadar içerse içsin suya doyamadı İstanbul'dan Hatay'a taşınınca evinin
önüne kuyu bile açtırdı şu anda kaç litre su içiyorsunuz 10 12 Allah kimseyi darda zorda bırakmasın
69 yaşındaki kadın sağlıkla su içebilir firma evindeki musluğa ıtma cihazı taktırdı
Bismillahirrahmanirrahim çok şükür ya Rabbim Japonların anime ve Manga kültürünün milyonlarca
hayranı var Japon deprem uzmanı yoshinori moraki de Türkiye'de ilk kez Manga türü çizgi
karakterlerle deprem kitapçığı hazırladı Bu arada olası Marmara depremi için bakın neler söyledi
Benim yaş grubum özellikle genelde animeyi falan sevdiği için aşırı ii ilgi göreceğini düşünüyorum
hem ilgi görmesinin yanında bilgilendirici bir kitap bu aralar zaten Manga kültürü de çok
yaygınlaştı bu kitapçıkta hem Manga kültürü var Naruto Uzumaki Japonların efsanevi animeler bir
tanesi tüm dünyada Japonların animeleri oldukça meşhur ve aynı zamanda kitapları yani mangaları
Japon deprem uzmanı da işte o kültürünü Türkiye'de bakın deprem rehberi adında bir Manga kitabı
çıkartarak sevenlerine ulaştırdı Japonya'da Mesela tarih veya zoru bir şey için çizgi romandan
öğretiyor veya Biz yürüş geliyorken yürüş Bakanlığı taraftan animasyondan bize anlatıyor böyle daha
herkesi iyi anlıyor Türkiye'nin eğitim olarak çocuklar deprem çanta nasıl hazırlayacağım yaşam nasıl
kullanacak onlar için ben bunu çizgi romandan e yazdı hocam daha önce 6 Şubat depremini bildiğini
iddia eden bir kişi Eee Yine yakın bir tarihte büyük Marmara depreminin gerçekleşeceğini söylüyor
özellikle saat ve tarih de vermiş hocam E bunu bilmek mümkün müdür yani 30 sene içinde 10 sene
içinde Eee % 70 80 gelebilir diye söyleyebilir ama bunu tam tarih ve sat yani bizine göre e soru
işaret 20 sene pras nasıl 20 sene Biz genel olarak bakıyor ama tarih olarak yani sene olarak da
biraz zor Erzurum'daki Ejder Deresi her yıl olduğu gibi yine romatizma hastalarıyla doldu taştı Şifa
arayanlar gömüldükleri kumda dakikalarca Hiç kıpırdamadan yattı üçü yan yana dizilip uzandı sadece
başları dışarıda kaldı şifayı kumda arayanlar dakikalarca kıpırdamadı insanı topraklama yapıyor öyle
diyeyim Erzurum'daki Ejder Deresi her yıl bu zamanlar romatizmal hastalıkları olanların Uğrak yeri
iyi ısındığı zaman kum banyosu yapıyorum vücudumuzdaki toksinleri artırıyor eklemlerimizi yılar yak
la kum boşalttı Burayı da Biz tesadüf sonucu bulduk insanda birikmiş olan kötü enerjiyi toprağa
aktarıyor Bazılarına göre Şifa bulmak için Kumdaki seansları tekrarlamak şarttı yılda 34 defası
ideal kum banyosu yaparken süre ortalama 20 dakikada tutmak lazım Neredeyse her düğünde tartışma
yaratan takılar kimin sorusuna yargıtaydan ezber bo bir kararla yanıt geldi Bir boşanma davası
yüksek mahkemeye gidince ziynet eşyaları kime takılıyorsa onda kalır denildi yani kadına takılanlar
kadının erkeğe takılanlar erkeğin Tabii ki kadınındır Çünkü Zinnet eşyası o özel eşyası gibi düğünde
takılan takılar kimin sorusuna Son Nokta koyuldu Yargıtay takılar kime takıldıysa onundur dedi yani
gün boşan ol evlilikte boşama olduğu vakit yani kadında bir güvence olmalı yani eşit paylaşılmalı
evlilik beraber yapılan bir şey Sonuçta Sivas'ta yaşayan bir çift rüya gibi bir düğünle Dünya evine
girdi zamanla çiftin arasında anlaşmazlıklar başlayınca kadın boşanma davası açtı davada düğünde
takılan takılar krize neden oldu Kime takıldıysa onda kalsın kadında kalmalı Çünkü kadın hakkı
Davacı kadın yerel mahkemeden çeyrek altınlardan bileziklere kadar düğünde takılan tüm takıları
istedi eşyalarının geri ödenememe halinde ise altınlar kadar para talep etti büyünde takılan
altınlar kadının olduğu için isterim ben hiçbirini almadığım için bilmi ben hiçbirini almadım davalı
adam Talep edilen miktar kadar Altının takılmadığını iddia etti kendi Gelenek ve göreneklerine göre
de düğünde takılan altınların damada ait olduğunu söyledi mahkemeden davanın reddini talep etti o
onun ayıbı olmuş saçma bence erkeğe takı takılmaz saati varsa saatini kullanabilir yerel mahkeme
davanın kısmen kabulüne hükmetti genç kadın ise karara itiraz etti dosya yüksek mahkemeye gitti
bence haklı değil Yargıtay düğünde takılan takılar kadınındır dediği içtihatı bozdu zinet eşcarı
kime takılıyorsa ona aittir dedi evleneceğiniz İnsanı doğru seçin kararla beraber Eğer takılar gelin
ve damadın üzerine takılmayı ortak kesede zetler ortak sayılacak savaşlardan Kargo taşımacılığına
kadar hayatın artık pek çok alanına giren dronlar Şimdi de dış cephe temizliğinde kullanılıyor
geliştirilen dronlar sayesinde 3 günde temizlenebilen 15 katlı binanın dış cephesi bir günde pırıl
pırıl oluyor yerde bir makine var istasyon var ona bağlı Onunla beraber yükseğe çıkıp farklı
uygulamalar yapıyor Ne asansör ne vinç ne de Dağcı ihtiyaç kalıyor yüksek binaların camları artık
dronla temizleniyor 15 katlı bir bina bir günde bitiyor Dağcılar onu 2-3 günde bitirebiliyor
İstanbul'da bir Arge firması yüksek binaların cam temizlik sorunu için bir proje geliştirdi dış
cephe camları drone sayesinde kısa sürede ve güvenle pırıl pırıl yapılıyor tamamen ihtiyaçtan çıktı
Can güvenliği var bir kere amacı yüksekte çalışma yapabilmesi drone üzerinde bir temizleme başlığı
ve hortumu bulunuyor önce özel temizleme köpüğünü sıkıyor bataryasıyla 45 dakikada havada kalıyor
enerjisini yerden de alabiliyoruz o zaman sınırsız uçuş sağlayabiliyoruz sonra basınçlı su
uygulayarak alanı kirden tozdan arındırıyor performansıyla bina yönetimlerinden tam not alan
uygulama görenleri şaşırtıyor herkesin kafası sürekli havada yeni milli sporumuz drone seyretmek
oluyor Bir de köpüklü uygulamayı eline çekirdek al seyret oluyor kask takmadan Kaldırımda bisiklet
süren minik yaramaz çevirmeye takıldı polis memuru ona hayatı boyunca unutamayacağı iki ceza yazdı
Gun gelir misin buraya kaskın nerede Senin yok mu o zam ceza alacağım sana minik Aslan iki kuralı
birden ihlal etti ömrünün ilk cezasını yedi şimdi sana ceza yazacağım bir hafta çizgi film yok
Duydun mu küçük yaramaz Bodrum'da bisiklet sürerken polis denetimine Şimdi burada motor Sürüyorsun
hem kaskı yoktu hem de kaldırım daydı polis memuru Gökhan genç ceza yazınca şaşırdı bir hafta çizgi
film izlememe cezası bu Kaldırımı kullandığın için kaskı takmadığın için de bir hafta yatağını
toplayacaksın duydun mu kendi yatağını kendin toplayacaksın ceza ağırdı yine de dikkatle dinleyip
tutanağ kendince imzaladı Şuraya bir imza at bakayım şur anlaşmayla sonlandı bir hafta bakacağım
Eğer bunları yapmazsan bağlarım motoru tamam mı görüşürüz İstanbul Küçükçekmece'deki bir Park
yanındaki site yönetimi tarafından çitlerle kapatılmış Mahalleli şikayet edince açılmıştı aradan
aylar geçti site yönetimi o parkın etrafını yine kapattı Ayrımcılık var diyen Mahalleli
yaşadıklarına isyan etti İroni bir şekilde devlet parkının kapanma zamanı olduğunu söylediler bir
taraf gürültüden bazı olumsuzluklar olmuş gençler arasında diğerleri ise kullanamamak şikayet etti
bir ayrımcılık söz konusu Park krizi yüzünden mahalleliyle Site sakinleri Yine karşı karşıya geldi
yarısını bu şekilde tele örgülerle çevirmişler oturan kişiler girebiliyorlar Sanırım yavaş yavaş
bölge bölge kapatılıyor Bizi buradan da mahrum edecekler Belli ki Küçükçekmece'deki bu Park yanı
başındaki sitenin yönetimi ve belediye tarafından yapılmıştı mahallelinin de kullanımına açıktı evi
10 milyara sat ama bir çocuğun oynayacak bir alanı yok buradan Yürüyoruz çocuklar küfür ediyor Yani
gürültüden duramıyoruz Site sakinleri şikayetçi olunca parkın etrafı geçen yıl tel örgülerle
kapatıldı inenü Mahallesi komple buradan faydalanıyor burada ufacık bir alan ayırmış kendimize
çocuklarımız oynasın diye Ne oldu yani burada ufacık bir alanı mı Bize çok görüldü mahall belediyeye
başvurunca tel örgüler kaldırıldı ama aylar sonra Park krizinde ikinci perde başladı geçen gün biz
burada oturuyorduk birden bir beyefendi geldi işte Biz burayı kapatıyoruz dedi hatta ben bir güldüm
dedim ki hani nasıl burayı kapatıyorsunuz site yönetimi yine Rahatsız oluyoruz gerekçesiyle parkın
bir kısmını çitlerle kapattı burayı bölmesi yani hoş karşılamıyor bu taraftan komple vatandaşlara
açık belediye şimdi çitlerin kaldırılması için siteye uyarı yazısı gönderdi bu çitin üzerinde
jiletli teller vardı o jiletli teller Dün kaldırıldı şov haberin bu akşamlık da sonuna geldik Yarın
tekrar aynı saatte buluşmak dileğiyle İyi akşamlar
