s haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım kabine toplantısından çıkacak kararlar beklenirken
Cumhurbaşkanı Erdoğan İran'la İsrail arasında yaşanan gerilimi de değerlendirdi Haniye suikasti
netanyahu'nun alkışlanması bağımsız değildir diyen Erdoğan Filistin meselesinde Türkiye'nin üzerine
düşeni yaptığını söyledi ne yaparlarsa yapsınlar bugüne kadar zulüm karşısında susan dilsiz
şeytanlardan olmadık ve bundan sonra da olmayacağız Ortadoğu'da gerilim her geçen saat yükselirken
mesajını böyle verdi Filistin sınavından ülke ve millet olarak alnımızın akıyla çıktık dedi Fırsat
bu fırsat deyip birileri Şirin gözükme peşinde değiliz biz bedeli ne olursa olsun ne kadar ağır
olursa olsun Hakkı tutup kaldırmanın derdindeyiz Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti insan hakları eğitim
programında konuştu netenyahu için bir kez daha günümüzün hitleri ifadesini kullandı Kim Ne Derse
Desin soykırımcı olması gereken yer meclis kürsüleri değil işledikleri suçların hesabını verdikleri
mahkeme salon Erdoğan Haniye suikastine de ayrı bir parantez açtı Haniye Filistin lideri Mahmut
abbas'la birlikte Ankara'ya gelecekti derken Türkiye'de ilan edilen milli yasa eleştirenlere sert
tepki gösterdi bazı cibiliyetini adımlarımızı da buna göre atıyor MHP lideri Bahçeli'den de Türkiye
Suriye Irak ve mısır başta olmak üzere bölge ülkelerinin girişimiyle Kudüs Paktı oluşturulması
önerisi geldi vahşet durmazsa İsrail'in saldırıları devam ederse küresel ve bölgesel savaş son
tercih olarak karşımıza çıkacaktır dedi Türkiye İsrail'e karşı açılan soykırım davasına müdahil
olacak Sıcak gelişmeyi Dışişleri Bakanı Hakan Fidan duyurdu çarşamba günü dosyaların sunulacağını
açıklarken İsrail'in tasmasını artık sahipleri eline almalı dedi mısır'la ilişkilerde normalleşme
dönemi başlamıştı Kahire'ye giden Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Cumhurbaşkanı sisi'yi Ankara'ya davet
etti aramızdaki ilişkilerin normalleşmek konuşuyor olmamız gerçekten bizim açımızdan bir nimet
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 14 Şubat'ta Mısır'a gitmesiyle ilişkilerde yeni perde açılmıştı bu kez
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Temmuz ayında göreve başlayan Mısırlı mevkidaşı ziyaret etti öncesinde
s ile buluştu biz bu oyunda oynamıyoruz artık yani İsrail'in yaptığı her türlü kötülüğü Amerika'nın
arkadan süpürmeye çalışması kabul edilebilir bir paten olmaktan çıkmıştır bakan Fidan İsrail'in
soykırım suçlamasıyla yargılandığı davaya Türkiye'nin müdahil olmak için çarşamba günü dosya
sunacağını açıkladı artık tasmasını sahipler eline al ve sahip çıkmalı bölge daha fazla İsrail
provokasyonu kaldıracak durumda değildir değerli izleyenler aylık enflasyon hızlandı yıllık
enflasyona hız kesti merakla beklenen Temmuz ayı enflasyon rakamları açıklanırken Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek'ten dikkat çeken fiyat istikrarı açıklaması geldi Temmuz ayının rakamları belli
oldu ayl enasyon % 3,23 artarken yıllık enflasyona bir önceki yılın aynı ayına göre hız kesti % 61,5
' geriledi merakla beklenen rakamları tük açıkladı aylık enflasyon artışında elektrik faturalarına
gelen % 38'lik zam etkili oldu aylık bazda en yüksek artış % vir0s olurken onu alkollü içecekler ve
tütün takip etti yıllık bazda en az artış gösteren ana grup grup % 39,5 ile Giyim ve ayakkabı oldu
en yüksek artış saa % 104,6 ile eğitimde yaşandı ekonomi yönetimi aylık enflasyonda hızlanmanın
geçici olacağı mesajını vermişti Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de yıllık enflasyondaki
düşüşe dikkat çekti aylık enflasyon geçici etkiler kaynaklı arttı dedi fiyat istikrarını sağlayarak
Vatandaşlarımızın refahını kalıcı olarak arttıracağız açıklaması yaptı bu fotoğraf çekebiliyor mu
abi sosyal medya uygulaması Instagram Erişime ne zaman açılacak Milyonlar bu sorunun cevabını merak
ederken yine Instagram yetkilileriyle kritik bir toplantı yapıldı konuyla ilgili dikkat çeken
mesajlar veren Cumhurbaşkanı Erdoğan dijital Faşizm benzetmesi yaparak tepkisini dile getirdi
Filistinli şehitlerin fotoğraflarına bile tahammül edemeyip anında yasaklayan bunu da özgürlük
olarak pazarlayan bir dijital faşizmle karşı karşıyayız sosyal medya şirketleri mafya gibi
davranıyor dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan btk'nın Instagram'a erişim engeli ile ilgili ilk kez konuştu
kimse kusura bakmasın ama özgürlükleri savunmak böyle olmaz bunun adı ifade hürriyetine sahip
çıkmakta değildir katalog suçlar yasağına uymaması nedeniyle Instagram 2 ağustosa Erişime
kapatılmıştı bugün şirket yöneticileri bir kez daha Ulaştırma ve altyapı Bakanlığının bürokratları
la bir aradaydı o görüşmeden çıkacak kararı merakla beklenirken ilk açıklama Erdoğan'dan geldi Arzu
edilen işbirliğini henüz tam manasıyla tesis edemedik Türkiye'nin haklı talepleri karşılanır
hassasiyetlerine saygı gösterilirse mesele zaten kendiliğinden hal yoluna girecektir haftada
kabinesini de topladı Instagram'a erişim engeli Masadaki önemli başlık olurken İran'ın İsrail'e
olası misillemesi de ele alındı şimdi yine ınstagram'la ilgili bir haberle devam edelim btk'nın
Instagram kararıyla sosyal medya bağımlıları VPN indirmeye başladı erişim engelini Bir tıkla aştı
Ama bu beraberinde Siber güvenlik açığını getirdi aman dikkat diyelim kişisel bilgileriniz Hatta
banka hesaplarınız tehlikede olabilir Şu an Instagram'a giriyorsunuz nasıl giriyorsunuz vpnle VPN
indirdim o şekilde kullanıyorum Instagram'ı ınstagram' Dayım nasıl giriyorsunuz vpnle giriyorum
insanlar Instagram kapanınca VPN uygulamaları kullanmaya başladılar Instagram kolikler erişim
engelini vpnle açtı ama bir yandan da casus yazılımlara kapı araladı var mıymış tehlikesi bilgi
teknolojileri Kurumu BTK sosyal medya platformu Instagram'ı kapatınca kullanıcılar girebilmek için
VPN uygulaması indirmeye başladı VPN Instagram'a giriş yapmayı sağlıyor Ama birçok tehlikeyi de
beraberinde getiriyor kişisel veriniz tehlikeye giriyor bankacılık bilgileriniz tehlikeye giriyor
sosyal medya hesaplarınız tehlikeye giriyor adres bilgileriniz bile tehlikeye giriyor Hesap çalınma
tehlikesine de karşı geliyoruz ama yine de kullanıyoruz ben çok inanmıyorum Banka hesaplarımda da
çok ilgilenebilecek bir şey olmadığı için hiç benim için bir tehlike yok yani bir problem yok benim
için uzlar VPN izlemenin Bedeli ağır olabilir diyor Özellikle de ücretsiz uygulamalar
kullanıldığında tehlike daha büyük ücretsiz kullanıyorum VPN kullanmamaları lazım Bunun yerine şu an
beklemeleri lazım Instagram Say çekilmiyor Madem VPN Tehlikeli o zaman kullanmayalım Instagram'ı
değerli izleyenler dünya bu sabah piyasalardaki kasırgaya Kara pazartesiye uyandı ilk kötü haber
Japon borsasından geldi durum kısa sürede küresel bir çöküşe dönüştü Kripto çakıldı borsa sarsıldı
Kara Pazartesi Türkiye'yi de vurdu % 7 değer kaybeden İstanbul borsasında işlemler iki kez
durduruldu borsa İstanbul'da da bugün küresel borsalara paralel olarak % 7in üzerine düşüşler gördük
kalktık şoktayım durumda daha çok kırmızı bir pazartesi oldu endekslerin döndüğü renk anlamında
Vallah hiç iyi gitmiyor Bence borsa sert düştü Kripto çakıldı dolar ve altın yükseldi Piyasalar
Altüst oldu dünya kara pazartesiye uyandı küresel krizden Türkiye'de nasibini aldı dünya
ekonomisinin aminal gemisi olarak addedilen Amerika Birleşik devletleri'ndeki duraksamak istihdam
piyasasının beklenilen düzeyde olmaması hem kuzeyim hem de güneyimizde tüm dünyayı ilgilendiren iki
jeopolitik konu var gong sesi ile birlikte dünya Japon borsasının çöküş haberini aldı 37 yıl sonra
ilk kez % 16'ya Varan düşüş yaşandı Borsa İstanbul haftaya düşüşle başladı devre kesici uygulandı
yani alım ve satım durduruldu küresel borsalardaki düşüşün devamı diyebiliriz bizim Borsalar mıza
etkisi diyebiliriz işlemler tekrar başlayınca düşüşle devam etti % 7'yi aştı ve ikinci kez devre
kesici kullanıldı işlemlerin durdurulup piyasanın normale [&nbsp;__&nbsp;] bekleniyor bu süreç
içerisinde şu anda kaosa doğru gidiyoruz bu satışların asıl nedeni piyasa fed'den olağanüstü faiz
indirimi bekledi için gözler fed'e çevrildi Amerika Merkez Bankası'nın acil toplanacağı iddia edildi
Eğer faiz indirimi gerçekleşmezse küresel borsalarda Büyük ihtimal satış baskısı devam edecek
gelelim dövize dolar da haftaya rekorla başladı Şu anda saatlerimiz 2,30'u gösteriyor ve kapalı
çarşıdaki anlık durumlarına bakalım doların alışı da satışı da şu anda 33.2 lir kademeli olarak
yükselişler görüyoruz Bu yükselişler de Merkez Bankası kontrolünde Aslında Adım Adım devam edebilir
gram altın Sabahın erken saatlerinde 2640 lirayı gördü şu anda çeyrek altının fiyatı 4280 lir
Cumhuriyet altını ise 17.500 L altına yarıyor bu gelişmeler gram altında Artık 3.000 t'nin yolu
açıldı diyebiliriz Bir yandan da gözler Kripto para borsasında değer kayıpları ile beraber piyasadan
toplam 1 milyar dolar silindi % 10'un üzerinde yine bitcoin'de düşüşler gerçekleşti e 49.000 dolar
seviyesine kadar düşüşler gördük kriptolar genelinde altcoinler de dahil olmak üzere % 120'ye yakın
düşüşlerin olduğu coinler oldu Gurbetçi ev sahibi 4 yıllık kiracısını çıkarmak istedi başına
gelmeyen kalmadı tam kurtuldum derken bir şok daha yaşadı çöp dolu halde bırakılan evden araba
tamponu bile çıktı duvarlara da boydan boya küfür yazılmıştı batırmışlar berbat etmişler duvarlara
küfürler yazmışlar çel çöp araba tamponları uzun uzun baktı okurken çileden çıktı her duvarda yazı
her satırında küfür vardı Her tarafımı evimi parkımı kırdı dötü bir sağlam bir yerimi bırakmadım
çöplüğe dönen araç tamponu bile çıkan evin sahibi Şok üstüne şok yaşadı Çoluk çocuk aşık da verdim
Almanya'dan çikolatalarını da getiriyordum Almanya'da yaşayan Gurbetçi Hayrettin Şen iyilik yaptı
kötülük buldu iddiaya göre Sultangazi'deki evinde 4 yıldır oturan kiracılarını çıkarmak istediğinde
başına gelmeyen kalmadı paracı Malcı bir insan da değilim Ben bunlara o kadar iyilik yaptım
mahalleyi de canından bezdirdiler bıktılar Her gün kavga her gün görüldü her gün polisler kapıya
görü hal böyle olunca ev sahibi kiracısıyla konuştu evden çıkmasını söyledi Ama ne olduysa o anda
oldu çünkü kiracısı bir anda ev sahibine oğluyla birlikte saldırdı iki sefer savcılığa verdim bir
sefer polis karakola suç dua bulundum bir kere beni hastanelik ettiler sonunda zorba kiracılar evden
çıktı Hayrettin Şen tam sevinmişti ki evin içinden çıkmadı şey yok Araba tamponları Bu eşy hepsi
evin içinden çıkm buyun ün evi gördükten sonra bir şoku da duvarlara bakınca yaşadı Çünkü duvarların
çoğu karalanmış ve İşte bu şekilde ona kiracı tarafından mesaj bırakılmıştı bu daire boş ve
tertemizdi yeniydi kapıları yeni yaptım mutfaklarını yeni yaptım boyasını yeni yaptım 100000 liralık
zararla baş başa kalan talihsiz ev sahibi bir kez daha savcılığın yolunu tuttu Efendim pes dedirten
Vicdan sömürüsü İstanbul'un göbeğinde Taksim'de kaydedildi ayağı çıplak Üstü başı perişan çocuğuyla
dilenen kadın çöpten yemek yiyor gibi yapıp turistleri kandırdı sonra da topladığı dolarları büroya
gidip bozdurdu çek çek çek Ne yapıyorsun Ne yapıyorsun 10.000 lir Kazan günde sana ne 10 10
bozduruyor pislikler içinde yaşıyorlar orası burası Ben utanıyorum Bir Türk olarak ben bunlardan
utanıyorum sen utan biz sonra utanırız çocuğu taşın üstünde yatıyor Kendisi de güya çöp yemek
yiyordu o numarayla topladığı dolarları büroda böyle bozdurdu dilenciler yine köşe başlarını tuttu
Vicdan sömürüsü le ceplerini doldurdu Yazık değil mi bu çocuğa y sana daa Git burada yıllardır aynı
kişileri görmeye devam ediyoruz yani asla gitmiyorlar inanıp da verdiğiniz oldu mu Tabii istemeden
oluyor yani bilemezsin dilencilerin en yoğun olarak bulunduğu yerlerse turistlerin geçiş noktası ve
merkezi yerler oluyor mesela Karaköy Meydanı da onlardan tanesi E tabii bir taraf Galata Köprüsü
Diğer taraf da Galata kulesine çıkıyor hal böyle olunca buradan günde bir sürü turist geçiyor 4
katlı 5 katlı evleri falan olan dilenciler duyduk Özellikle de işte böyle çöp konteynırlarının
yanında çocuklarıyla birlikte bekliyorlar ki kendilerini aç ve susuz gösterebilmek adına dünkü kadın
da İşte tam bu çöp konteynırının yanındaydı Bu noktadan geçen turistlere kendisini acındırıcı koştur
koştur soluğu döviz bürosunda aldı genelde geliyorlar her akşam geliyorlar Bizim kazancımız daha
yüksek kazanıyorlar kaç dolar bozduruyor 10 15 bozduruyor aylığa vurduğunuzda 40.000 lirayı buluyor
yakalanan dilencilere yaptırım 974 lira idari para cezasından ibaret Bu da umurlarında bile değil O
cezayı ödeyip yine el açıyorlar Türkiye'nin imajı açısından kötü bir şey İstanbul'un göbeği şişin en
işte caddelerinden asker gazde bir alkollü Sürücü kaza yaptı yan yatan araçtan yüklü miktarda para
çıktı Polisler bir anda kendilerini Tomar Tomar para sayarken buldu alkol alıp direksiyon başına
geçti kaza yapıp Şişli'nin en iş TK caddesini kilitledi aracından para çıkınca polis de onun
yüzünden sayman oldu İşine bak sen sayımını yap sayımını sayımını Halaskar Gazi Caddesi'nde Öğle
saatlerinde park halindeki otomobile ardından Motosiklete çarpan araç tam da yolun ortasında yan
yattı çevredekiler yardımına koştu trafik Saniyeler içinde kör düğüm oldu trafiği böyle 1.14 promil
alkollü olduğu Anlaşılan yaralı sürücü hastaneye kaldırıldı polise aracımda yüklü miktarda para
vardı deyince bir iş daha çıkardı Bak sen tayını yap sayımını tayını yap trafik polisleri araçtaki
63.000 lirayı aldı tek tek sayıp tutanak tuttu sonra da sahibine teslim etti Antalya'da tamirciye
bırakılan robot süpürge Az daha faciaya yol açıyordu şarja takılan makine alev aldı durumu fark eden
çalışanlar süpürgeyi dışarı çıkardı ama bu kez de daha Beteri yaşandı makine bir anda alev aldı
yanmaya başladı şarjdaki robot süpürge bir anda alev aldı müdahaleyle söndürüldü ama asıl facia
sonrasında yaşandı pillerin yerinden çık fakat çıkarmakla da bitmiyor bir dakika sonra tekrar
Patlamaya devam etti Orhan Çakıroğlu Antalya'da elektronik eşya tamiri Yapı müşterimizden gel Hadise
yaşadık o süpürgeyi onardı sonra da şarja taktı Görünürde hiçbir sıkıntı da yoktu ama dakikalar
sonra olan oldu test ettikten sonra şarjda bıraktık yaklaşık yarım saat sonra şarjı dolduktan sonra
makine bir anda alev aldı yanmaya başladı tamirci ve bu çalışan durumu erkenden fark edip müdahale
etti hemen acilen müdahale ettik dışarıya attık fakat durmadı İkisi de olacağı anlayıp uzaklaştı
Birkaç saniye sonra da korkulan oldu Bu kez de bomba gibi patladı dışarı çıkardık ve son ona gümledi
Neyse ki İkisi de tecrübeliyiz sayesinde olası bir facia ünlendi bu tarz ürünleri asla evinizde
şarjda bırakıp gitmeyin otomobilini Yolun ortasına park etti çekiciyi görünce küplere bindi
arabasını çektirtmem için direnen Polisle kavga eden sürücü sabırları zorladı maceranın sonunda hem
arabası hem parası hem de ehliyeti gitti niye çekiyor abi Sen şöyle abi söyle Ç bak söylemişler
Zaten ikinci sıra Par ama ben o arabayı çektirtmem abi otomobilini Yolun ortasına bıraktı trafiği
felç etti özür dileyip cezasına katlanacağı zeytinyağı gibi üste çıktı bak abi bak senin Allah'ın
kitabın yok bence bak bak bak Allah'ın kitabı Yok hayır Allah'ın kitabı yok diyemezsin bana İnadım
inat diyen sürücü sabırları zorladı Ben o arabayı çektirtmem çekemezsiniz diyor benim arabamı Kimse
Çekemez diyor peki abi Ben şuradan çek Burası Aksaray bu genç otomobilini caddenin şeridine park
etti telefoncuya gitti trafik Kör Düğüm olunca polis çekici çağırdı hem kabati büyük hem dili uzundu
çekiniz benim arabamı kimse çekem direndi Bana Bir Kez bağırırsan Ben sana iki kez Bağırırım bana
bağıramazsın yok işte öyle ben kendime bağırır polisler yetmedi habercilere de sataştı ama ne
gevezeliği ne efeli işe yaradı otomobili çekiciye yüklenirken ona da 3702 lir para cezası kesildi
ehliyetine el konulup polis merkezine götürüldü arabada değer yaşayan var mı Cüzdanım vesaire kimim
telefon Üsküdar iskelesinde Durmuş Manzarayı seyrediyordu bir anda denize düşüp gözden kayboldu Bir
kadın onu kurtarmak için peşinden atladı ama 26 yaşındaki Gurbet suyun üstüne çıkamadı arama
çalışmaları ise hala sürüyor ekipler genç kadından bir iz arıyor iskelenin yakınında denize düştü
gözden kayboldu bir anda atladığı için yetişemedik Çünkü bir anda görenler yardıma koştu ama
yetişemediler aradan saatler geçti ekipler hala Gurbet Kızıl aslanı arıyor 26 yaşındaki genç kız
Üsküdar sahile tek başına gelmişti Tam da bu noktada Manzarayı izlerken iddiaya göre dengesini
kaybedip denize düştü işte O andan itibaren korkulu dakikalar başladı Bir kadın peşinden denize
atladı Ama gurbet gözden kaybolmuştu AFAD İstanbul İtfaiyesi dahil güvenlik ekipleri ve deniz polisi
gece saatlerinden itibaren İşte buradaki Ekipmanları giyiyor hem deniz altında hem de Denizin
üstünde Botlarla arama ve kurtarma çalışmalarını sürdürüyor arkadaşları sahilde bir umut iyi haber
bekliyor İstanbul eyü Sultan'da devlet hastanesinin hemen yanında bir sokak 6 ay önce kazılıp delik
deşik edildi sonra da öylece bırakıldı sokağın Sakinleri artık perişan çukurdan tümsekten tozdan
topraktan bıkmış durumda ben burada Durağım da tozun toprağın içindeyim araçlar da zarar görüyor
bıktık ya bıkmaz olur muy 6 aydır bu yolun hali böyle kazdılar köstebek yuvasına çevirip öylece
bıraktılar Yayalar sürücüler perişan oldu evler dükkanlar Toz Duman İçinde kaldı çok kötü toz toprak
Burası Eyüp Sultan Devlet Hastanesinin yan Sokağı yaklaşık 6 ay önce iddiaya göre hastanenin istinat
duvarına güçlendirme çalışması yapılmıştı o sırada bakın İşte bu yolda bu hale geldi onarım
çalışması yapılmadığı için bu yolda vatandaşlar isyan ediyor cam açamıyoruz çocuklarımızı balkonu
çıkartamıyorum zaten Sokak 6 aydır bu halde yağmurda çamurdan rüzgarda tozdan topraktan yürümüyor
tümseğe takılıp kalan otobüsler altı vuran taksilerde cabası Ben karteli daha geçen ay deldirdim
Arabanın altı hep zarar görüyor hep masrafı gidiyor ustaya gidiyoruz Ben kendi motorumla buralardan
zar zor geçiyorum Geçende de tam bu köşede düştüm bileğim vurdum ve Motorumun sağ tarafı kırıldı
sokak sakinleri şikayet dilekçesi yazmaktan yorgun düştü yolun bir an önce yapılmasını istiyorlar Bu
Yol yüzünden ben aracıma 25.000 L masraf ettim isyandayız bu çileği çekiyoruz her gün bu şekilde Ege
Denizi'nde hava çıkan balıkçılar Gökçeada açıklarında Mako cinsi dev bir köpek balığına rastladı su
üzerinde hareketsiz gördükleri 3 metrelik köpek balığını tekneye çekmek isteyen balıkçılar ikinci
bir şok daha yaşadı ne bu be neticesi ne bunun dünyanın en büyük mavi köpek inanılmaz bir şey
Hayatımda ilk defa bu kadar kıy gördü sevindi şaşırdı oltasına takılan kısmetine İnanamadı Allah'ım
ya Rabb Bu acayip bü bu ne fena bir balık Böyle bir şey olamaz denizde böyle canlılar var mı ya İlk
şoku at canü TDi g dün sabah Balıkçı İlker Özdemir ve arkadaşı Gökçeada açıklarında denize açılmıştı
suda hareketsiz bir balık gördüler 3 met boyunda 100 kilodan fazlaydı gövdesine Ak arkadaşlar ama
ölmüş onlar öldü sanıp ağlardan kurtardı tekneye bağlayıp tam kıyıya çıkaracak lardı ki balık
canlandı balığın öldüğünü zannettik dedik su ürünlerine teslim edelim götürelim limana ama canlıymış
balık o mavi sularda özgürlüğüne kavuşup tekneden uzaklaştı Şok üstüne şok yaşayan balıkçılara
arkasından baka kalmıştı beyazdan sonra ün vahşi balık Mako şey mavi köpek balığı ve bu boyda da ben
rast gelmedim değerli izleyenler Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu an bir son dakika
açıklaması geldi uraloğlu Instagram yetkilileriyle Yapılan görüşmeden olumlu sonuç alınamadığını
söyledi O kritik toplantı bugün saat 13.30'da başlamıştı yaklaşık 7 saat süren görüşmelerden sonuç
alınamadı yani Instagram bir süre daha erişme kapalı olacak Tüm dünyayı kasıp kavuran online
alışveriş çılgınlığı Türkiye'de de hız kes devam ediyor Ticaret Bakanı Ömer Bolat son günlerde Gözde
olan Çinli bir e-ticaret sitesini mercek altına aldıklarını duyurdu konut satışlarındaki yeni
düzenlemenin detaylarını da açıkladı insanlar bazı şeyleri daha ucuz olabiliyorlar Çinli e-ticaret
Sitesi Bakanlığın radarına takıldı Çok yakında bazı önlemlerin alınacağı açıklandı Türkiye'ye göre
daha uyguna geliyordu 040 arası bir fiyat farkı oluyor ikten giyime pek çok alanda online alışveriş
Fırtınası hız kesmeden devam ediyor Türkiye'de de durum pek farklı değil en son 23 hafta önce bir
alışveriş yaptım Türkiye'de bazı mağazalarda bulamadığımız şeyleri orada bulabiliyoruz son günlerde
e-ticarete ilgi arttı özellikle Çin pazarındaki ürünler daha uygun olduğu için tüketicilerin
tercihiyle ilgili yeni bir düzenleme yapılacağı sinyalini verdi şu ana kadar çok güzeldi bir sürü
alışveriş yapabiliyordum Ama bundan sonra yapamayacağız bakan Bolat 50 ülkeye aktif olarak satış
gerçekleştiren e-ticaret Sitesi ile ilgili mikro ithalatçı sayısının artmasının istenmeyen bir durum
olduğuna dikkat çekti o sitenin gümrük vergisi bile rakiplerine kıyasla çok geride kalıyor
Türkiye'de satılan herhangi bir mağazada 300 liraya satılan bir tişörtü orada 60 liraya 70 liraya
bulabiliyoruz bakan Bolat Osi mercek altını aldıklarını duyurdu gerekli adımlarına yakında
atılacağını söyledi yaptırım bir olacak fiyat açısından paramız daha çok çıkacak cebimizden Çinli
e-ticaret Sitesi ile ilgili alınacak önlemler merak edilirken Ticaret Bakanı Bolat 15 Eylül'de konut
satışında yeni döneminde hayata geçeceğini açıkladı evini satmak isteyen e-devlet üzerinden
emlakçısı yetkilendirilecek Böylelikle sahte ilanların önüne geçilmesi hedefleniyor
Kahramanmaraş'taki Murat Çakıroğlu mahallesinin büyük bir sorunu Var Mahallede telefonlar çekmiyor
intern girilemiyor sinyal yakalamak için çatılara çı direklere tırmanan Mahalleli isyanda sen
konuşmak istiyor ama ulaşamıyor haberleşme hiç yok yani biraz değil sıfır diyorum haberleşme kimi
çatıya çıkıyor kimi direğe tırmanıyor Telefon çekmiyor diyen köylüler resmen iletişim Savaşı veriyor
telefonlarımızda çok sıkıntı var çekmiyor öğrenciler program atmak istiyor derse gelmiyor sıkıntı
Burası Kahramanmaraş'ın Murat Çakıroğlu Mahallesi 700 nüfuslu mahallede yıllardır çözüm bulunamayan
büyük bir dert var biri dira çıkacak oradan haber alacak biz işte duyacak öyle bir haber alıyor
genci yaşlısı eline Telefonu alıp hat bulup konuşabilmek için yüksek bir nokta arıyor kesik kesik da
olsa işte Ben iyiyim duyabilmek için zor şartlarda kelime alabiliyorlar ancak ne geleni aramaya
cevap verebiliyor ne de birini arayabiliyorlar internet yok aşağıdan arıyorlar Ulaşamıyorlar bir
hasta olsa bir yere ulaşıp haber edemiyor özellikle evlat hasreti çeken anneler bu sıkıntıdan
muzdarip uzaktan yiyenler Oğlum asker alyor asker ulaşamıyorum dir da çıkamam Dizim ağrıyor Tek
istekleri bu iletişimsizliğin son bulması çocuğunu göremiyor annesi anne de çıkamıyor o dir ne
yapacak bu vatandaş yetkili sesimizi duy istiyoruz Efendim şimdi günlerdir konuşulan bir isimle
devam edelim el musk Eli cebinde atışıyla Gündem olan ikon sporcumuz Yusuf dikeç ciddi şekilde
radarın aldı sosyal medyadan da takibe başladı di maskı İstanbul'a davet etti o davete bakın ne
yanıt geldi yapmış bir tanesi o Koreli kız bir tanesi de ben Eli cebinde atışıyla olimpiyatlara
damgasını vuran milli sporcu dikeç Elon musk da kayıtsız kalamamışsın almış x hesabından da takibe
başlamıştı dikeç sosyal medya hesabından bir paylaşım yaptı geleceğin robotları elleri ceplerinde
olimpiyatlarda madalya kazanabilecek mi diye sordu maskı etiketleyerek bunu İstanbul'da tartışmaya
Ne dersiniz yazdı böyle olumlu mesajlar gelince bizi de çok mutlu etti Mask robotlar her zaman
hedefi tam ortasından vuracak İstanbul'u ziyaret etmeyi sabırsızlıkla bekliyorum yanıtını verdi
şimdi gözler o görüşmenin ne zaman yapılacağına çevrildi s haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler
Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
