soana haberden i akşamlar değerli izleyenler Ben Handa Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve günlerdir tartışılan bir konuyla başlayalım başı boş köpek düzenlemesi komisyonda
kabul edildi gözler şimdi genel kurula çevrildi Cumhurbaşkanı Erdoğan o düzenlemeyi eleştirenlere
yanıt verirken muhalefette sert tepki gösterdi kimse bize merhamet dersi vermeye kalkışmasın dedi
Gazze'de şu anda sayısı 16.000 bulan masum çocuğun sayısı 40.000 geçen masum insanın katledilmesine
ses çıkarmayanlar kalkıp da bize merhametten bahsetmesin dağdaki Elik kanlı katil sürülerine meyel
düzenler kimse kusura bakmasın ama nutu başı boş köpek düzenlemesi komisyonda kabul edildi
Cumhurbaşkanı Erdoğan mesajlarını çok net verdi muhalefete tepki gösterirken Hayvanlar konusunda
kimse bize merhamet dersi vermeye kalkmasın dedi 10 yaşındaki oğlu parçalanmış babanın üzerine
yürüyen bir karakter fukarası diline en son alacağı kelime merhamettir insan sevmiyorlar ki bir
köpeği sevecekler Ak Parti grup toplantısında konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan meclis koridorlarında
kaydedilen görüntülere de tepki gösterdi milletvekiline hem de Yüce meclis çatısı altında katil diye
bağıran da onu oraya getirip o cesareti veren de bütün Millete karşı saygısızlık yapmıştır
edepsizlik yapmıştır biz bu densizliği bu edepsizliğe bu şımarıklığı papuç bırakacak boyun eğecek
bir grup değiliz Erdoğan Meclis tatile girmeden başı boş köpek sorununu çözeceğiz derken tüm hayvan
severleri sahiplenme kampanyasına davet etti CHP lideri Özgür Özel'in asgari ücret ve emekli
maaşlarına zam taleplerine de yanıt verdi emeklilere faydanız dokunsun istiyorsanız talimat verin
belediyelerin sosyal güvenlik kurumuna olan birikmiş borçlarını ödesinler Hazine ve maliye
bakanlığımız kaynağında bu borçların tahsiline başlayacaktır öyle 25 kuruşa simit yok MHP lideri
Devlet Bahçeli'nin 154 kişilik dosyayı açması siyasetin en sıcak başlığı CHP genel başkanı Özgür
Özel'in eleştirilerine MHP cephesinden yanıt gecikmedi Bahçeli'nin yardımcısı İzzet Ulvi ön çok
dikkat çeken ifadelerle özür tepki gösterdi bizimle hesaplaşacak mış Siz bir vicdanınızla hesaplaş
ya genel başkan Bahçeli'nin 154 kişilik dosyayı açması CHP ile MHP'yi bir kez daha karşı karşıya
getirdi Özgür Özel'in eleştirilerine şapşik seninle çok eğleneceğiz yanıtı geldi gün gelecek vicdanı
rahat olmayanlar o ikisinden hesap soracak göreceksiniz Bahçeli'nin gösterdiği o dosyada MHP'yi
üzerinden hedef alan 154 kişinin ismi vardı özel o Listenin Bahçeli'nin kurmayları İzzet Ulvi Yönter
ve Semih Yalçın tarafından hazırlandığını öne sürmüştü bizim hedefimiz adalettir kendileri
muhatabımız dahi değildir MHP Genel Başkan Yardımcısı İzzet Ulvi Yönter sosyal medya hesabından
yaptığı paylaşımla özel'e sert tepki gösterdi seni şapşik seninle çok eğleneceğiz derken iftira ve
isnatlar bedelini Türk adaleti önünde misliyle ödeyeceksin yazdı bir yandan Siyasette yine yumuşama
ve normalleşme başlığı gündemde Eski Genel Başkan kılıçdaroğlu'dan da özele el sıkma göndermesi
geldi Türkiye'yi bir sığınmacı deposuna dönüştürdüğü için elini 31 Mart'ta ben bir parti oldum O
yüzden adımı ben attım dedim Kemal Bey hiçbir zaman partinin lideri değildi olsaydı o da benim
dediğimi yapardı istanul Adalarda karşılaştığı bir sokak köpeğiyle de konuştu Ne haber meclisteki
amcalara bir şey söyle ablalara Meclisi duyunca sırtını döndü Türkiye'nin NATO müttefiki Amerika
Birleşik Devletleri yeni bir skandala daha imza attı PKK'lı teröristlere hava savunma sistemi
gönderen Washington yönetiminin o sevkiyatı kameralara yansı ortak tatbikat yapıyor desteğini hiç
eksik etmiyordu Türkiye'nin NATO müttefiki Amerika yine şaşırtmadı PKK'lı teröristlere Bu kez de
kısa menzilli hava savunma sistemi gönderdi Suriye'nin kuzeydoğusuna yapılan sevkiyat işte böyle
görüntülendi tırların üzerindekiler Avenger tipi hava savunma sistemi özellikle İHA ve alçak
irtifadaki uçak ve helikopterlere karşı kullanılıyor PKK YP in Sözde yöneticileri de Amerikalı
komutanlarla toplantı yapmaya devam ederken gönderilen hava savunma sistemlerinin Türkiye'nin
Suriye'nin kuzeyinde yürüttüğü siha operasyonlarına karşı kullanılabileceği değerlendiriliyor
Amerika'nın imza attığı o yeni skandal tepkilere neden olurken Irak hükümetinden PKK'ya karşı önemli
bir adım geldi resmi yazışmalarda artık PKK için yasaklı örgüt ifadesi kullanılacak Bursa'da bir
adam ayrıldı karısından intikam almak için inanılmaz bir tezgah kurdu hayattaki kadın için ne yaptı
etti müezzine sela okutturdu Cami hocasına gip sela verdiriyor eşi tuce Emir vefat etmiştir ölmeden
kendi selasını dinleyi o şokta korktum tabii ki insan kendi selasını duyunca nasıl olur filmlere taş
çıkaran senaryoyu yazan eski eşi ise zevkten Dört Köşeyi intikamın böylesi pes delirtti cenazesi
ramazanı tak Hurriyet Merkez camen kaldırılacaktır Bir de ikind kaldırılacak deyince dedim ki hani
ikindiye kadar bana bir şey mi yapacak Bursa'da yaşayan Tuğçe Emir 6 yıllık Dini nikahlı eşinden
ayrılmıştı Ama iddiaya göre saplantılı adam bir türlü peşini bırakmadı hem çocuğuyla hem de üstü
yemin ederim seni sakat bacım bununla ilili uzaklaştır da var eski eşim zaten mı bir insan gözdağ
vermek isyen eski koca şeytanın B aklına gelmey bir yaptı camiye gidip türlü yalanlar attı müezzine
eşim vefat etti selasına okur musunuz diyerek bir kağıt bıraktı sonrasıysa inanılmazdı olduğundan
dolayı öğlene kadar vermemiş selayı tekrar da gelince selahi veriyor selada eski eşinin adını duyan
adam Cümle aleme de dinletmek için cep telefonuyla kayıt yaptı Emir vefat et selamı verdiriyor sonra
da Video çekiyor paylaşıyor insanlara gösteriyor kendi kendine bir senaryo yazdı kendi de fan olarak
oynadı yani IR taşı çatlayan Tuğçe Emir is soluğu karakolda aldı aşırı korktum apartman demi B şahit
İster Artık koca bir tabuta dönmüş durumda İstanbul Bahçeli evlerdeki 104 daireli site ha yıkıldı ha
yıkılacak duvarları kolonları çatlak temeli de topraktan ayrılmış durumda Site sakinleri ise gidecek
yerimiz yok diyor Orada yaşamaya ne yazık ki devam ediyor Korkmuyor musunuz Amca burada oturmaktan
Korkunun ölüme faydası yok Korkunun ecele faydası yok ama bu apartmanına Ayakta duracak takati yok
Siz kaç senedir böyle çatlaklar içinde yaşıyorsunuz 10 sene oldum Her geçen gün çatlaklar yarıklar
derinleşti Bahçeli evlerde 4 bloklu 104 daireli site bırakın depremi Rüzgar ete yıkılacak halde
oturmaya devam Edi heralde neree gidece K nasıl gidece bloklardan bir ğ eğilmiş durumda temelinde
kocaman bir boşluk var Halen orada oturanlar Çaresizlik diyor kiralarsa bir tabut bu kadar pahalı
olur mu dedirtiyor burada kiralar nasıl amca 12 13 15 Site sakinleri enkaz altında kalmadan çözüm
bekliyor Kocaeli'deki bir parfümeri kadın hırsızların hedefe oldu çetenin ü üyesi Müşteri gibi
davranırken İçlerinden biri Sürüne Sürüne kasaya ulaştı 270.000 liralık döviz çalan Hırsızlar
dükkandan bile çıkamadan suçüstü yakalandı biri dışarıda gözcülük yaparken ikisi müşteri rolü
üstlendi çetenin bu üyesi de para dolu kasaya Sürüne Sürüne böyle gitti o kasada küçük bir servet
vardı 270.000 liralık dövizleri çalan Hırsızlar dükkandan çıkamadan faka bastı İzmit'teki bu
parfümeri mağazasına gelen peçeli dört kadının amacı kasadaki paralarda kadınlardan biri dışarıda
gözcülük yaptı Diğer üçü ise dükkana girdi ve dükkan sahibini oyalamaya başladı O sırada içeri giren
kadınlardan bir tanesi suç ortağının kasaya lüm sürünerek ilerledi çekmecedeki Deste Deste paraları
bulup aldı 5.500 do 2.000 euro ve 20.000 lirayı eteğinin altına saklamıştı ki Dükkan sahibi olanları
anladı kadınlar adamı tutmaya çalışırken Hırsızsa masanın altına Saklandı mağaza sahibi çıkmalarına
izin vermedi kadınlar bu defa da bağırıp Yaygara koparmaya çalıştı kelepçe takılan kadınlar
gözaltına alınıp emniyete götürüldü değerli izleyenler İstanbul'da bir turist taksi şoförünü
dürüstlük testine tabi tuttu 110 liralık mesafeye 600 L isteyen taksici Sınıfta Kaldı cezası da 9574
L oldu buraya kaça gidersin 60000 mı Evet Delirdin mi sen nasl 600 şa birak 11 110 liral yer için
600 L istedi o taksici dürüst olmamanın bedelini ağır ödedi Galata köprüsünden dolmabahçeye gidecek
olan turist taksi uygulamasından fiyat bilgisi aldı Sonra da karşılaştığı Taksiciyi dürüstlük
testine tabi tuttu bir dürüstlük testi yapıyorum uygulamanın 11 yazdığı yere bakalım bu taksici
arkadaş ne kadar isteyecek buraya kaça gider 600 600 L mı Evet adam testten fena şekilde kaldı
görüntüleri sosyal medyada paylaşınca polisler uyanık taksicinin Peşine Düştü 9574 lira para cezası
kesildi aracı 10 gün trafikten men edildi İstanbul sıcak hava ve yüksek nemle boğuşurken şişenin
kalbinde elektrik isyanı vardı İki gündür devam eden kesintilerden bıkan cep telefonlarını dahi şarj
emen Teşvikiye Sakinleri bakın neler anlattı 24 saati geçti hala elektriğimiz yok ve bir türlü çözüm
bulamıyorlar kabloların 150 senelik olduğu söyleniyor ve buzdolabı çalışmıyor klimalar çalışmıyor
gayet sıcak gerçekten çok zor durumdayız yani Hava sıcak onlar Per perişandı İstanbul kavrulurken
günlerdir devam eden elektrik kesintileri teşvik yeleri bıktırdı benim mikrodalgam sorun veriyor üst
katımızda hastamız var oturmak istemiyorum komşuda oturuyorum şimdi komşudan geldim ben burada
esnafım bu Teşvikiye her yaz bu sorunu yaşıyoruz şu anda Teşvikiye mahallesi'de fırın sokaktayız bu
sokaktaki bazı noktalarda iddiaya göre iki gündür Elektrik yok Bu yüzden de mahalle sakinleri isyan
ediyor elektrikler kesildi o yüzden ben de şimdi arkadaşımın evine gidip gelmek durumunda kalıyorum
iki gündür elektrikler yok Tamamen her taraf kapalı internet yok rezillik içindeyiz elektrik yüzünde
satış tamamen yok Biz y burada Baskı işi yapıyoruz bunların tamamı i gündür Maalesef yok şu anda
elektriği kesik olan apartm ilginç bir durum yaşanıyor hanımefendinin dairesine Elektrik geldi az
önce ama bu hanımefendinin henüz elektriği gelmedi bir Faz veriyorlarmış öbür fazı vermiyorlarmış
bunu anlayamıyoruz nasıl oluyor Biz de bilemiyoruz her yaz bunu yaşıyoruz telefon şarjların
dolduramadı Yani bu çok büyük sıkıntı bu elektrik kesintisi Zaten eski binalar her şey eski hepsinin
ortak isteği kesintilerin bir an önce son bulması altyapı bitik vaziyette hemen hemen hepsine
şikayet ettim Bir an evvel çözüm bulunmasını istiyoruz biz bu soruna lütfen yaşadığımız mağduriyetin
giderilmesini istiyoruz Sakarya'daki camide namaz sonrası bir adam cebinden bıçak çıkarıp canına
kıymaya çalıştı ama neyse ki olayı fark eden imam hemen müdahale edip adamı engellemeyi başardı
yüreklerin ağza geldiği o anlar var sırada arkasından koşup yere düşürdü Bıçak elinden aldı Kahraman
İmam camide hayat kurtardı olayın adresi Sakarya Sapanca ıydı cemaat yatsı namazını kılıp camiden
ayrılıyordu ki bu adam cebinden bıçak çıkarıp canına kıymaya çalıştı İmam Muharrem Kiraz durumu fark
etti koştu adamı kolundan tutup tek hamleyle yere düşürdü bıçağı almaya çalıştı imamın yardımına
Cemaatte koştu akli dengesi yerinde olmayan adamın korkutan girişimi arkadaşıyla küs olduğu için
yaptığı Anlaşıldı dizi film çekimleri için mekan menajerliği yapan kadın iddiaya göre ustaca bir
senaryo yazdı Ağa düşürdüğü İnşaat firmasını figüran gibi oynattı ve tam 1,5 milyon liralık Vurgun
yaptı mekan menajerliği yapıyoruz yaptığımız yeniliklerle birçok projede yer aldık Biz mekan
menajeri sanmıştık kendisini kendisi Senarist çıktı bizi de yazdığı bu senaryoda kurban etti
dizilere ve filmlere mekan ayarlayan bir menajeri ama Usta oyunculara taş çıkardı O kadın öyle bir
rol kesti ki iddiaya göre İnşaat firmasını 1,5 milyon lira zarara uğrattı bizim 1,5 milyon TL'mi
ödemediler 3 sene öncenin 1,5 milyon TL'sini ortalama evleri Günlüğü 300.000 l gibi rakamdan dizi
film reklam setlerine kiralıyorlar milyon milyon para kazanıyorlar dolandırıcılık Artık koca bir
pilota ö dönen Zekeriya Köy'de yaşandı yüzlerce diziye ve filme ev sahipliği yapan Zekeriya köydeyiz
yanımızda Alican Can var kendisi O dizi ve filmlerde gördüğümüz evlerin iç ve dış tasarımını yapan
kişilerden biri yenileme işleri yapıyoruz mimari tasarım gibi iddiasına göre Yaklaşık 3 yıl önce bir
mekan menajeri ile anlaştı ve dizi için yapılan o projedeki evi baştan aşağıya yeniledi ama o ev
başına bela oldu mekan menajeri kadın bu lüks Evlerden Biri için anlaştığı firmaya ne istediyse
yaptırdı sıra ödemeye gelince yan çizdi burada ve yemek odamızda Kim bilir hangi ünlüleri
ağırlayacağız A'dan Z'ye 900 metrekarelik bir villayı komple en baştan tasarladık Bugün de izlenen
dizilerin filmlerin çoğunun çekildiği bir ev bu hale getirdik iş bizim parayı ödemeye gelince
kaçıyorlar Ve senet vereceklerini söylediler senetleri aldık bu senetleri de ödemediler Ali canc
soluğu mahkemede aldı 3 yılın ardından davayı kazandı ama yine de Hakkı olanı alamadı dava süreci
devam ederken bile bu kadın kurnazlığını sürdürdü mekan menajeri o kadın Alican Bey'in mağdur ettiği
yetmezmiş gibi dava sürecinde kendine ayrı bir şirket kurdu ve hala bu işleri yapmaya devam ediyor
Bunun adı Bence düpedüz dolandırıcılık Biz dolandırıcılık davası da açtık zaten milyonlarca genç
tercih heyecanı yaşarken özel üniversite ücretleri de katlandı Hatta Öyle ki bazı üniversitelerin
fiyatları 1 milyon liraya aştı buna yurt yemek ve diğer giderler de eklenince veliler artık kara
kara ne yapacağını düşünür oldu a üniversitese 600.000 l şu an 820 Hatta 1 milyon bandına dayanan
özel üniversitelerin olması çok fazla bence bu fiyatlar benim okulum Bu sene yeni girecekler için
540.000 istiyor milyonlarca genç YKS puanını öğrendi şimdi ise sıra tercihlere geldi gençler
aileleriyle birlikte Özel üniversitelere gelip fiyat araştırması yapıyor ancak geçtiğimiz yıla göre
özel üniversitelerin fiyatları % 150 zamlandı 4006 oldum belki size burs çıkabilir 4.000 çıkıyor tam
burs burs çıkarsa gönderebilirim özele Aksi takdirde mümkün değil Üniversite tercihleri 25 Temmuz'da
başlayacak 2 Ağustos'a kadar devam edecek öncesinde de aileler özel okulların yolunu tuttu fiyatları
duyunca şoke oldu Çok Heyecanlı bir süreç endüstri mühendisliği var aklımızda belki deprem Z de
indirimleri vardır benim çocukta uçak bakım onarım bölümünü düşünüyor Aralık çok açılmış İstanbul'da
en köklü özel üniversitelerin lisans bölüm fiyatları 1 milyon liradan başlıyor Ankara'da İsa
fiyatlar 600.000 lira bandında Tabii Tüm bu ücretlere yemek Ulaşım ve yurt masrafları dahil değil
Bunlar da eklendiğinde fiyatlar katlandıkça Katlanıyor çocuklarını özel okula göndermek isteyen
aileler ise şimdi kara kara ne yapacağını düşünüyor bunları da eklediğiniz zaman zaten fiyasko
oluyor yani bir de ondan sonraki sene iki kat olursa ne olacak iki sene okutup çocuğunu 2 sene sonra
okuldan almak isteyen olacak okul tamamlayamayan programlarına talep arttı bu senenin 2 yıllık
fiyatları geçen senenin 4 yıllık yani lisans programlarından daha pahalı halde daha ekonomik hem de
en azından daha zanaat İşi olduğu için çok çabuk daha iş bulma olanakları var her ailenin kendine
göre bir Bütçesi var Ona göre bir imkanı var ş haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine
aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın fore
