ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız sıcak bir haberle Hemen başlayalım Çanakkale deprem kabusu yaşadı merkez üstü Ezine olan
4.7 büyüklüğündeki Sarsıntı pek çok ilden de hissedildi yaşanan panik anları güvenlik kameralarına
böyle yansıdı sarsıntıyı hissetti duvardaki saati kontrol etti deprem olduğunu anlayınca Can avli
ile sokağa koştu Çanakkale eziğine saat 1739 4.7 büyüklüğündeki depremle sarsıldı 10.2 km
derinliğindeki Sarsıntı İstanbul İzmir ve çevre illerden de hissedildi Çok şiddetli bir deprem oldu
şu anda çok şiddetli afete iş yerinde yakalanan bu adam panikle dışarı koştu İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya sarsıntıyla ilgili sosyal medyadan paylaşım yaptı olumsuz bir durumun olmadığını belirtti
Efendim günlerdir tartışılan başıboş sokak köpekleri düzenlemesinde çok kritik bir adım atıldı ötzi
kavramının yasa teklifinden çıkarılmasın kar verildi komisyon görüşmelerinin gününde de tartışmalar
bitmedi Başkan yayınlamıyor konuşturmuyor bu yayını yayınlayacağız nokta ben yayın geder
yönetiyorsunuz şu anda bur tartışmalarla başlamıştı tansiyon yine düşmedi hem komisyon salonunda hem
de salon dışında gerilim yüksekti böyle bir çalışma yok gir hakım yok arkadaş gö mecliste sahipsiz
hayvanlarla ilgili kanun teklifi görüşmelerinin ikinci günüydü Bu kez ekran tartışması yaşandı
protesto edilmesinin sebebi şu zaten komisyona stk'ları almıyorlardı bugün de alınan misafirlerin
Komisyonu canlı yayında takip ettiği dışarıdaki televizyonu sökmüşler Komisyon Başkanı Vahit Kirişçi
meclis koridorundaki ekranlara hayvan hakları savunucularının zarar verdiği ve ekranların
bozulduğunu söyledi tamir işlemi sonrası ekranların tekrar yerine monte edileceğini belirtti bu
kanunu yazması gereken bu kanunu incelemesi gereken Barolar Birliği Başkanı Veterinerler Birliği
Başkanı Arda Bu kanun hakkında hiçbir şey bilmeyenler buradayız muhalefet vekilleri sıralara vurdu
protesto etti Kirişçi toplantıya bir süre ara verdi sürerken çok tartışılan Ötenazi kavramının yasa
teklifinden çıkarılmasına karar verildi AK Parti grubu Bunun yerine teklife veterinerlik hizmetleri
kanunundan bir madde ekleyecek Yunan Savunma Bakanı dendi has'tan sonra Yunan Sağlık Bakanı da bir
skandala imza attı Türkiye'yi küstah sözlerle tehdit eden bakan akıl ve mantık sınırlarını tam
anlamıyla zorladı bir gece f-35'ler le Ankara'ya gelebiliriz dedi Türkiye'nin havacılıkta başarısız
olduğunu iddia etti Yunan bakanlardan biri daha küstahlık da sınır tanımadı Barış harekatının 50
yılında Türkiye'nin Kıbrıs Çıkarması Yunan bakanların dengesini bozdu son skandala imza atan isim
Yunanistan'ın Sağlık Bakanı geis Atina hattında Yunan bakanlar ipleri germeye devam ediyor önce
Savunma Bakanı dendias Türk askerini Hedef almış Erdoğan Mot takis Çağrı yapmış haddini bildir
demişti Bu kez Yunan sağlık bakanından akıl sınırlarını zorlayan bir tehdit geldi f-35'ler le
Ankara'ya bir gece gelebileceklerini iddia eden Yunan bakan için sosyal medyada saçmaladığı
yorumları yapıldı Demir Parmaklıklar ardındaki Fenomen Dilan Polat Masak raporunun tamamlanmasıyla
tahliye talebinde bulunmuştu mahkeme tutukluluk halinin devam etmesine karar verdi abz Kral siz paş
siz aen bir gün döner devr sizi görürüm ben aynen Dilan Polat'ın bugün gözü kulağı mahkemeden
çıkacak karardaydım merakta beklenen Masak raporu Geçtiğimiz günlerde çıktı satır aralarında çarpıcı
detaylar vardı Polat çifti hakkında yasa dışı bahis ve karar aklama izine rastlanmadığı söylendi bak
anlatıyorum anlatıyorum yetersiz geliyor masın raporuyla Demir Parmaklıklar ardından çıkmayı Uman
Dilan Polat avukatı aracılığıyla mahkemeye başvurdu Anadolu 4 Ağır Ceza Mahkemesi ise tutukluluk
haline devam dedi sana bir uçarım buradan kız ateşe oturturum bak seni ateşe oturturum tedbir
kararımı tedbir kararın anasını göreceksin mahkeme Engin Polat'ın aralarında olduğu 4 sanık içinde
aynı kararı vermişti ekmek yedirmeye cezalardan denetimlerden kafanı kaldıramayacak polatların
yargılandığı davada ilk duruşma 4 Eylül'de görülecek bildiğiniz battık Biz battık Yani bütün
hayatımız battı elimizde ne varsa battık Nevşehir Vali Yardımcısı Mücahit Öztürk'ün yeğenleri ne
yazık ki Karadenizin dalgalarına kurban gitti iki kardeş İstanbul Şile'deki doğancılı plajında
boğularak can verdi kurtulan arkadaşımız hastaneye kaldırdı diğeri için hala bir haber bekliyoruz
biz önce Hastaneden sonra arama çalışmalarından acı haber geldi iki kardeş aynı kaderi paylaştı
Allahu ekber Şile doğancılı plajına giden ikisi kardeş 4 kişinin Deniz sefası kabusta son buldu dün
sabah spor yapmışlar Benim çocuklarımla beraber Spordan sonra denize gitmişler dördü beraber girmiş
ikisi açılmış Serinlemek için denize girdiler dalgaların arasında kayboldular ekipler hızla geldi
üçünü karaya çıkardı iki arkadaşı iyiydi ama 27 yaşındaki İlhan Öztürk kurtarılamadı hayatını
kaybetti çok üzgünüz 26 yaşındaki kardeşi Alim olgun Öztürk'ün is saatler sonra cansız bedenine
ulaşıldı Karadeniz'in son kurbanı olan iki kardeş Gözyaşları içinde toprağa verilirken Nevşehir Vali
Yardımcısı Mücahit Öztürk'ün yeğeni oldukları öğrenildi helal edin İstanbul kağıthanede Yokuştan
inerken kontrolden çıkan araç bir türlü durmak bilmedi sürücünün Yanında oturan eşi ise paniğe
kapılınca hareket halindeki araçtan atladı işte O anlar arabanın birinci vitese taktım arabayı Ondan
sonra durduramadım Kaldırıma da çarptım ki durdurayım diye Arabayı ne yapsa durduramadı Yokuştan
kayan araç caddeyi Savaş alın Araç Pert adam freni tutmamış dediler arabaya vurdu 3 tane araba vardı
zaten burada o anlarda eşi savrulan araçtan atladı Evden çıktık hanımla beraber pikniğe gideceğiz
diye ufak tefek bir şeyler hazırladık Ondan sonra arabaya bindik Necip dırm eşiyle birlikte
kağıthanedeki İşte bu dik Yokuştan aşağıya aracıyla seyir halindeydi iddiaya göre bir anda
direksiyon hakimiyetini kaybetti ve yokuş aşağı hızla ve kontrolsüz bir şekilde ilerlemeye başladı
burada vitese taktım vitesten Sonra arabayı durduramadım en sonra aşağı kadar hızla gittim sol
tarafa boşluk olsaydı boşluğa doğru sürecekti Tam da bu noktaya geldiğinde İşte bu Kaldırıma çarptı
ve araç Biraz havalandıktan sonra daha çok hız aldı durduramayacak diye daha o daha aşağı gitseydim
daha kötü şeyler olurdu eşi Mukaddes dırm paniğe kapıldı Kapıyı açıp kendini aşağı bıraktı O
paniklemiş kendini atmış benim emniyet kemerim bağlıydı Onun da bağlı o anda nasıl yaptı onu
göremedim dırm kullandığı o otomobil en son bu araca sert bir şekilde çarparak durabildi dırm hemen
araçtan indi ve eşinin yardımına koştu çevredeki birçok araçta İşte bu şekilde hasar vardı Sadece
benim arabamda 400 500 binee yakın hasar var zaten Benim arabam perti oldu yaralanan kadın hastaneye
kaldırıldı nasıl Eşinizin sağlıklı şu anda iyi dün akşam taburcu ettiler biraz ufak tefek yaraları
bereleri var Benim de var değerli izleyenler Show Haber WhatsApp ihbar hattına gönderilen bir
haberle devam ediyoruz İstanbul Silivri'deki lüks sitede havuza giren 14-15 yaşlarındaki kız
çocuklarının fotoğraflarının çekilmesi komşuları karşı karşıya getirdi aileler önce hesap sordu
sonra da şikayette bulundu suçlanan çiftin cevabı İsa şaşkını yaratt gelsin yap Allah Allah ben kayd
alıyorum Sizin çocuklar girmeyecek mi havuza çocuklar oynamayacak mı çocuk yaştaki kızların havuzda
fotoğraflarını çekti hesap sorulunca da kendini böyle savundu ben sizin fotoğrafınızı özellikle
çektim siz niye bakıyorsunuz diye Siz buradan bakıyorsunuz çek terbiyesiz terbiyesizler Sensin
terbiyesiz olay silivride lüks bir sitede yaşandı 141 yaşlarındaki 4 kız çocuğu Sitenin havuzunda
enu İçlerinden biri cep telefonuyla görüntülerinin çekildiğini fark etti çıkıyor terasına eline
alıyor cep telefonunu Zoom işareti iki parmağıyla yapar şekilde çocukların görüntülerini alıyor
hemen gidip o adama hesap sordular bir tane yaşlı bir beyefendi bize baktığı için ve kamerasını
böyle çıkartıp baktığı için biz de gelip sizle konuşmak istedik karı korca yaptıklarını inkar etmedi
suçu da onlara attı Ben sizin fotoğrafınızı özellikle çektim niye bakıyorsunuz diye Siz bakıyorsunuz
bakıyor güvenlik ve Sakinleri Ar girdi aileler çift şikayetçi oldu bunu yapmaya hakkı yok hakkı yok
Ne olursa olsun 18 yaşından küçük bir çocuğun fotoğraf hareketli dakikalar yaşandı ihbar giden
ekipler hırsız yerine Kaçak göçmenleri yakaladı kaçakların saklandıkları dükkana biry önceki
kiracının anahtarını kopyalayarak girdikleri anlaşıldı çok öfkelenen Mahalleli bakın ne yaptı bir
patırdıyor bak Bak şuradan da kaçıyorlar mutfak camına bir çıktım 5 10i sıraya düzmüş bir sürü kişi
burada Onlar koştuğu polis kov 15 20 kişi vardı saklandıkları gören Mahalleli ellerine geçeni
fırlattı Kaçak göçmenler işte böyle yakalandı Mehmet Haydaroğlu Sultangazi'de bulunan İşte bu
dükkanını ik hafta önce iki yabancı uyrukluya kiraladı iki afgana kira vermiştim Türk kimlikleri de
vardı Ancak çevredekilerin şikayeti üzerine geçtiğimiz hafta onları dükkanından çıkardı yani baktım
Farklı kişiler de Getiriyorlar arkadaşlarını falan yanlarına çıkarttım bir hafta boştu o yabancı
uyrukluların gittiğini sanıyordu ancak Gerçek çok başkaydı bana teslim edilen anahtarın bir
kopyasını yapıp arkadaşlarına vermişler benim bilgimin dışında 1520 tane mülteci varmış burada artık
başka bir yerden polis baskını yiyip Buraya mı gelmişler burada dürüp başka bir yere mi
gideceklermiş dün akşam saatlerinde de mahalle sakinleri onlardan birini hırsız zannetti hemen polis
haber verdi biz önce hırsız olarak şey yaptık hırsız diye bağırdık in gelen ekipler ise karşılarında
Hırsızı değil Kaçak göçmenleri buldu komşular aradı Senin dükkanında Afganlar var mülteciler var bir
geldim ekipler polisler zabıtalar falan hepsi var 10 taneye yakın sırt çantası Vardı Hepsi doluydu
için gidecekleri belliydi yani adamların çünkü hepsi hazırlanmış o dakikadan sonra nefes kesen bir
kovalamaca başladı kimi Kaçak Göçmez Sokak boyunca koştu Kimi de binaların arkasında bulunan
bahçelere Saklandı buraya buruma inmiş verdi burada arka tarafa kaçmışlar oradan yukarıya doğru
geldiler orada çıkış olmadığı için tekrar döndüler polisler onları ararken Mahalleli saklandıkları
yerden çıkmaları için Pencereden eşya fırlattı durun AB mi çıkıyorlar kaçakların onu yakalandı
dükkanın kapısın Aa mühür asıldı değenler ağı lini kaybeden iki dağcıdan ne yazık ki acı haber geldi
kayıp Dağcılar buzul platosunda donmuş halde bulundu facia ile ilgili Yürek sızlatan detaylar da
ortaya çıktı şu an 46 yukarı gidiyoruz yavaş yavaş Zirve tırmanışı faciayla noktalandı fırtına ve
siste yönlerini şaşıran iki Dağcı donarak ölmüş halde bulundu Ağrı Dağına Zirve tırmanışı yapan bir
grup Dağcı iki gün önce dönüş yoluna geçmişti hava sisli ve fırtınalı ydı Dağcı dilek gökbulak ve
Muhammed Halim dalg 4600 metrede yönlerini kaybetti ekipler kayıp dağcıları bulmak için zamanla
yarıştı acı haber iki günün sonunda geldi İki Dağcı buzul platosu olarak bilinen Kuzey rotasında
donmuş halde bulundu hayatını kaybeden iki Dağcı la ilgili acı detaylar da ortaya çıktı Muhammed
Halim dalgın tırmanış öncesi çektiği videoda kendisine mezar olan ağı dağın ihtişamından bahsettiği
görüldü Dilek gökbulak geçen yıl yarım bıraktığı Zirve tırmanışını bu sene gerçekleş olduktan sonra
bir arkadaşlarını arayıp yardım isteyen dağcıların yönlerini kaybettikleri güne ait görüntüler de
ortaya çıktı Bursa'da ailesine kızan kadın evini ateşe verdi mahallede panik yaşanırken O bir köşede
oturup Olanı biteni izledi polisin neden yaktın sorusuna öyle bir cevap verdi ki Duyanlar şaşıp
kaldı yakmak istedim Her şeyi y y bakalım yapın işte ailesine öfkelendi Evi ateşe verdi Mahalleli
sokağa dökülürken o rahatlığıyla pest dedirti yazmak Yım 48 yaşındaki kadın Bursa'daki 4 katlı
apartmanın Giriş katında yaşıyordu iddiaya göre dün akşam ailesiyle arasında tartışma çıktı ailem
çok öfkelenmiş sabaha karşı yaşadıkları Evi ateşe verdi Ailesi Mahalleli Can avli ile sokağa koştu
üzerime gelin Ben benim birim yok Normalde günah işlemiyorum Ben sanki mahalleyi ayağa kaldıran o
değildi bir köşede oturdu olanları izledi hiçb şey bir şey yapm Kim söyleyebilir böyle bir şey öyle
Pişkin ki dünya umrunda olmadı yangını da canı istediği için çıkardığını söyledi y isted her şey
Neyse ki alevler kısa sürede üü ökeli kadınsa ifadesi alınmak üzere emniyete götürüldü Efendim şimdi
Alanya'ya gidelim lüks otele tatile giden aile duşakabinin camı bomba gibi patlayınca soluğu
hastanede aldı çocuklara duş aldırırken ölümden döndük diyen talihsiz kadın akıl almaz olayı
ekibimize anlattı kan R içinde kaldım O an her yer kan yerler cam parçası hastaneye ürdüm ve orada
acil ameliyat dediler çocuklarını duşa kabine soktu cam bir anda patladı lüks otelde tatil yapan
aile hastanelik oldu Yıldız alicanoğlu eşi ve çocuklarıyla birlikte Alanya'ya tatile gitmişti İşte o
tatil kabusa döndü 15 Temmuz'da girdiğim otelde 16 Temmuz'da ambulansla çıktım bir haftalık bir
tatildi ikinci günü de yaşadım bu olayı 9.8lik bir tavsiyeyle gittik Otel yani bölgenin en iyi
otellerinden biriymiş lüks otel Yıldız Hanım çocuklarını Havuzdan çıkardıktan sonra duş akabine
soktu onları yıkamak için İşte o sırada iddiaya göre duşakabinin camı patladı bomba gibi bir ses
çıktı cam pazarını yaşadık O duşakabinin içinde korku bence çok az kalır eşimin ayakları kesik Çünkü
çocukları almaya geldiğinde ayaklarına camlar battı havludan kan akar mı Evet akıyormuş ben onu
yaşadım yani orada iddiaya göre duşak kabinin camı temperli yani güçlendirilmiş cam değildi tlar ve
sinirlerim kesik elimde şu an 15 tane dikiş var ve hala da Baş parmağımda düşüklük ve hissizlik var
Normal eski Camlardan Sanırsam bunun için destek alacağım tek başıma atlatamıyorum bu olayı Ali
Canoğlu çifti o lüks otelden şikayetçi oldu ilgili yerlere şikayetlerimi yaptım Evet otele dava
açtım geçmiş olsun bile denmedi yani otelden eğ sonı kısmi felç meydana geldi çok sevdiği eşinden
uzaklaşmak zorunda kalan genç kadın buç yıldır Fizik Tedavi görse de tam bir sonuç alamadı ve hukuk
mücadelesine başladı Ben bu Kur'an kursu hocalığı için hafızlık için yıktım her şeyimi tırnaklarımı
kazaya kaza geldim yer' bir doktor gel amelü şekil bozukluğu dilinde felç meydana geldi çok sevdiği
mesleğinden uzak düştü hava günü yaşadı başka Ayşe teyzeler Fatma teyzeler yaşamasın Nevşehir'de
Kur'an kursu eğitmenliği yapan havagül temel 2 yıl önce boynundaki şişliği fark etti havagül Hanım
doktora gittiğinde boynundaki O şişliğin bir nodül olduğunu öğrendi bir ameliyatla geçer denince de
bıçak altına yattı ama kalktığında hayatı altüst olmuştu ben ilk ameliyattan çıktıktan sonra böyle
yemek yedim çenemi kaldıra kaldır raporlarda Anlaşılacağı üzere in sol kısmının sadece % 13'ünün
çalıştığı da belirteceğim delillerimiz arasında da bulunmaktadır Ama ameliyat sonraki sürecimde
hiçbir şekilde ilgilenme yapmadılar bende bir bebek bir yoğurdu nasıl yer bir pilavı nasıl yer
öğrenir ya Bir ekmeği nasıl rahatlıkla çiğner yutar ben onu öğrendim havagül Hanım ameliyattan sonra
2 bu5 yıl boyunca fizik tedavisi aynı zamanda konuşma terapistinden de eğitim aldı ama şu anda
gelinen noktayı bir gösterelim bir gülümseyin bakın gülümsediği andan itibaren yüzündeki bu
çarpıklığı görüyorsunuz Bir de diliniz son çık sola çalışmıyor sol tarafta çalışmıyor mu hiç T
Alabiliyor musunuz yok Tadım da yok Keyif alamıyorum ya sol tarafımda tat alma şeyim yok
müvekkilimizin hatalı bir Müdahale sonucunda uğradığı zararın tazminine yönelik dava ve takip
Yollarına devam edeceğiz bu dilimin hipoglossal dil felci kesilmiş Fas sin felci kesilmiş aynı
zamanda boyun sol tarafındaki bazı sinirler hasar almış kulak sol tarafta tamamıyla bir ağrı var
Bana şunu dediler böyle yaşamaya alış doktor hakkında mal practi davası açmaya hazırlanan 29
yaşındaki genç kadının en çok üzüldüğü şeyse öğrencilerinden ayrılması Sağlık Bakanlığı'na ve Adalet
Bakanlığı'na sesleniyorum her neşir alan Ben doktorum demesin Bolu mudurnu'daki geleneksel şimşir
Bayramı Renkli görüntülere sahne oldu güreşçilerden Biri rakibi sandığı seyirciyi yanlışlıkla yere
Serdi nefes kesen mücadele kahkahayla bitti güreşçi rakibini değil seyircilerden birini tuş ettii
Olsun olsun Bolu mudurn şimşir Bayramı düzenlendi ikramlar sonrası geleneksel güı vard ederken
seyirciler de pür dikkat onları izliyordu Saniyeler sonrası inanılmazdı bir adam elinde sandalyesini
alıp uzaklaşıyordu ki bacağından tutan güreşçinin hamlesiyle yere serildi Efendim şimdi sırada
kahkahalarla izleyeceğiniz bir haber var İstanbul Bağcılar'da yaşlılara özel kahkaha yogası düzenl
ortaya renkli görüntüler çıktı gülmek için kahkahaları art arda patlattılar Öyle ki gülmekten
karınlarına ağrı girdi Ay ben çok gülüyorum bir kşa bakınca ama benim günüme krizim gelirse daha
hiçkimse susturamaz ben tamam bu gülen bayan Bağcılar Belediyesi yaşlılar için kahkaha yogası
düzenledi ortaya bu renkli görüntüler çıktı birlikte kahkaha yogası yapacağız Gülmek çok güzel bir H
hepimiz gülelim Yani bu dünyada Çok iyi Çok iyi Hey çok iyi çok iyi Hey kahkaha yogasında herkes
kahkahalarla ayrıldı hep beraber gülüyoruz değil mi değerli izleyenler şov haberi şimdi kısa bir ara
şov haberinin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın ah
