Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Efendim meclis Can Atalay gündemiyle olağanüstü toplanmıştı
Ancak genel kurul tarihinin en büyük kavgalarından birine sahne oldu vekiller birbirine girdi
istenmeyen şiddet görüntüleri ortaya çıktı görüşmelere ü kez ara verilirken tansiyon bir an olsun
düşmedi bui bu yumruk tekme itiş kakış Herkes birbirine girdi sanki meclis değil boks rengiydi
dosyalar havaya uçuştu Çığlık sesleri duyuldu genel kurulda kan aktı grur başkan vekilimiz g Koç
Hanım meclis aym'nin Can Atalay hakkında verdiği kararı görüşmek üzere olağanüstü toplanmıştı
oturumu meclis başkan vekili Bekir Bozdağ yönetiyordu önce tip milletvekili Ahmet şık söz aldı
Sizden olmayan suçlarını ortak olmayan herkese terörist dediğiniz için can Atalay'a terörist
demenize hiç şaşırt birleşime 15 dakika ara veriyorum verilen ara tansiyonu düşürmedi birs adam Sada
AK Partili meclis idare amiri Alpay Özalan kürsünün yanına geldi güristan Koçyiğit arada kaldı
yumruklardan nasibini aldı ve kaşı açıldı Koçyiğit meclis hastanesine kaldırılırken kavga
dakikalarca devam etti bir gün önceki Filistin özel oturumuna ayağındaki kırık yüzünden katılamayan
CHP lideri Özgür Özel oradaydı meclis başkanına Çağrı yaptı meclis idare amirinin milletvekiline
yumruk attığı kadına şiddet uyguladığı bir haldeyiz olacak işteyiz merdivendeki kan lekeleri meclis
personelince temizlendi oturumun yönetimini meclis başkanı nuğman Kurtulmuş devraldı genel kurul
Ahmet şık ve Alpay Özalan kınama cezası oylamasıyla başladı Kabul edenler Kabul etmeyenler kabul
edilmiştir terör müş çeteyi hiçbirine Aman yok dedi hukukun dışına çıkanın gözünün yaşına
bakılmayacak ademis mezun Mezuniyet töreninde konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan yeni atama kararları
da geldi mafyayım çeteyi terörist mii şehir eşyasıyla mücadele mesajı verdi hukuksuzluğa taviz
verilmeyecek dedi hukukun dışına çıkanın kendini devletten kamu otoritesinden Üstün görenin de
gözünün yaşına bakmayız Cumhurbaşkanı Erdoğan jandarma ve sahil güvenlik Akademisi Mezuniyet
töreninde konuştu suçun her çeşidiyle mücadelede son dönemde önemli mesafe kat ettik Erdoğan
toplumdaki cezasızlık algısına dikkat çekti cezasızlık algısının yapanın yanına kar kalıyor
algısının toplumda yerleşmesine hiçbir Sur müsaade edemeyiz Vatandaşlarımızın canına malına namusuna
huzuruna kast edenlere kesinlikle müsa göstermeyiz Orgeneral Arif Çetin de Jandarma Genel Komutanı
olarak son kez katıldı törene Cumhurbaşkanı Erdoğan imzasıyla Gece saatlerinde emekliye sevk edildi
yerine Yardımcısı Ali çardakçı ATS Emniyet Genel Müdürlüğüne atanırken 23 kentte yeni emniyet
müdürleri de Göreve geldi ODÜ ve İTÜ dahil 13 üniversitenin de Rektörü değişti İzmir Karşıyaka'da
dün akşam başlayan Yangın rüzgarın da etkisiyle yerleşim yerlerine sıçradı Manisa'da İsa alevler
kısmen kontrol altına alınırken Çanakkale'den gelen görüntüler Türkiye'nin yüreğini yaktı bu evlere
iner buy ya evler iş yerleri küle döndü gökyüzü Kızıla büründü hepsi yandı hiçbir şey yok İzmir'de
bir vatandaş yangın faciasını söndürmek için canla başla çalışan itfaiyeye ATV'si ile paket paket
yardım götürdü feryat y sanayide bir tane kalmadı yurdun 4 bir yanı günlerdir Ateş kafa bu gün
hakikaten adeta bir seferberlik ilan etmiş durumdayız karşıyakada dün akşam başlayan Yangın rüzgarın
etkisiyle yerleşim yerlerine sıçradı Ben daha yeni evimi bitirdim bir taraftan itfaiye Bir taraftan
da evlerin sahipleri o sıçrayan alevlere müdahale ediyor buraya kadar sıçradı Manisa Gördes'te
faciada ortalık Mahşer yerinden farksızdı 3ün güne girilirken yangın kısmen kontrol altına alındı
Allah'ım Allah'ım yandı ortalık Allah'ım hayvanlar yandı Kül oldu Bolu'da Dün Öğle saatlerinde
başlayan kabusta 100 hektardan fazla alan yandı Çanakkale tarihi Gelibolu Yarımadası'nda elektrik
direği yüzünden yükselen alevler ik gününde kontrol altına alındı Atatürk'ün tarih sahnesine çıktığı
Conk Bayırı Arıburnu Ovası ve Anzak koyu yangında zarar gören adresler arasındaydı akliye
kamyonundan Mobilya be eşya hal değil Kaçak göçmenler çıktı Mahalleli gözlerine İnanamadı
mahallemizde normal bir gün bir şey arıyorlar ama ne çantalar çıktı özel harekatlar geldi Evden eve
değil Ülkeden ülkeye göçmen taşıyacak kamyondan koltuk Buzdolabı yatak değil kaçaklar çıktı buçim
orl alana randevui kaçakları Arnavut köyde evdeneve Nakliyat yazılı kamyona bindirdi Kırklareli
doğru yola çıkacakları sırada polis ekipleri geldi mahallemiz normal bir gün Kaçakçı göçmenlerde ştı
şfla 4 Pakistanlı Kaçak il göç idaresine yollandı Umut Taciri ise gözaltına alındı Hatay'daki
kontrollü yıkımda işler kontrolden çıktı yıkım kararı verilen bina sağlam apartmanın üzerine çökünce
büyük panik yaşandı depremzedelerin evleri hasar gördü abla abla abla abla abla bizim eve gitti abla
bina bu şekilde yıkıldı yani Ben Aklımı kaybediyordum Sözde kontrollü yıkımı ama hesaplar yine şaştı
gördükleri felaketi ona bir kez daha yaşattı Bak hala titriyorum Ben çünkü çok korktum yüzyılın
felaketinde yıkılmayan bina böyle hasar aldı abla Dur Güneş Sakin ol Sakin ol hiç Panik yapma
Hatay'da yıkımı canlı izleyen deprem zedeler mucize eseri kurtuldukları geceyi adeta yine yaşadı
Abla abla ablaaa bizim eve gitti tekrardan deprem yaşadım yani bildiğiniz psikolojim Ben alt üst
durumda 5 katlı bina depremde ağır hasar almış mahkemeden kontrollü yıkım kararı çıkmıştı iş
makineleri geldi yıkım başladı bina karşıdaki sağlam apartmanın üzerine devrildi Biz kiracıyız zaten
depremde evimizi kaybettik Şimdi tekrardan evimize zarar geldi yani Bunu kim karşılayacak abla
kardeş o anları kaydetti abla Dur Güneş sakin ol binam yıkıldı ve ben zor çıktım o binadan Şimdi
bana bunu tekrardan Yaşattılar yani buna ne hakları var ki binadaki bazı evler hasar gördü balkon
demiri kırılmış yan balkonun duvarı yıkılmış bizim Can patlamış evlerine giremeyen deprem zedeler
mağdur oldu annem gile geldik burada kalacağız artık ya da gidip bir apartta kalacağız evimize
sokmuyor bizi karar aklama ve vergi kaçırma suçlamasıyla tutuklanan Polat Giller Cephesi'nde sürpriz
bir gelişme yaşandı gizemli bir Tanık itirafçı sıfatıyla mahkemeye şok bilgilerle dolu 3 sayfalık
mektup yolladı Üstelik 24 saat içinde tüm Delil ve belgeleri teslim edeceğini de açıkladı % tüken
geld dayanacak gücüm kalmadı diyen Dilan polat' sürpriz bir darbe daha indi bu deniz çok güzel ama
ilerde yosun var Sen bana yeni bir deniz alsan Engin rahatça yüzer gizemli bir Tanık 3 sayfalık
itirafıyla yasa dışı bahsin tüm detaylarını anlatıp davanın tüm dengelerini değiştirdi tedbir
kararımı tedbir karı günler aydır cezaevinde karı koca serbest kalacakları günü Beklerken onlar gibi
Parmaklıklar ardındaki bir kişi sürpriz bir mektup gönderdi gizli Tanık 3 sayfalık mektubunda bir
zamanlar yasa dışı bahis baronu derkan Başer le birlikte çalıştığını ve kendi kurduğu programla yasa
dışı bahis sitelerini nasıl yönettiğini anlattı bu ihanetin cezasını biz dahil suç işleyen herkes
çeksin bahis paralarının aktarıldığı soğuk cüzdanları yazışmaların yapıldığı telefon kaçıl tüm
yazmaları eşimle bir Sadık gizli Tanık delillerin İsviçre'de olduğunu ve 24 saat içinde tüm
belgeleri ve kazandığı paraları teslim edeceğini söyledi ifadesi al gizli Tanık farklı bir cezaevine
nakl uzu ara rahatsız etmesin söyle bu itiraf mektubu Polat davasının seyrini nasıl değiştirecek onu
da zaman gösterecek fergo House milyon dolarlık gizemli malikanesi sapkın partileri tasmalı köleleri
ile tanınan meçhul bir topluluk ama şimdi bambaşka bir meseleyle gündemde Daltonlar Çetesi Bu kez de
onlara kafayı taktı iddiaya göre 3 milyon euro ediler Huzurum Kalmadı sürekli bir mesajlar sürekli
bir tehdit öldüreceğiz seni diyorlar sana ceza kestik deyip araç istediler alamayınca ölümle tehdit
ettiler kafayı takmışlar vermezsem öldürecekmiş ultra lüks malikane paranın su gibi aktığı partiler
iş tanı kabarttı Daltonlar Çetesi Şimdi de Fera kancayı taktı yanındaki korumaları güvenme bir
kurşuna bakar diyor sapkın bir tarikat mı gizemli partilerle reklam yapan bir para şebekesi mi
Onların Sırrı hala çözülemedi ama ferg şimdi bambaşka bir meseleyle tehdit ve haraç iddialarıyla
gündemde Yeni bir düzen kurmak istedim Aslında yeni bir iş yeni bir ev falan vesaire bir baktım
Telefonuma mesajlar gelmeye başladı Ferhat Günay nam dier ferio Bey telefonuna gelen o mesajların
hepsini tek tek okudu iddiasına göre çoğu tehdit içerikli ydi ve o mesajları yazan kişi bir çetenin
sözcüsü dü bakın o çete sözcüsü ona ne kadar söz de ceza kesti 3 milyon Euro ceza kesmişler 110
milyon civarında bir para yapıyor Ben tabii ki direkt engelledim mesajları görünce engelledi ama
chat Is cıdı Bu kez ona sosyal medyadan ulaştılar tedbir koyulan dosyanın rakamı açıklandı bütün
medyada insanlar bizde fazlasıyla para olduğunu düşünerek hareket ediyorlar chat mesajla ettiği
tehditleri daha da arttırdı Ferhat Bey'in evini bulup onun fotoğraflarını çekmeye başladı Hatta eve
giriş çıkış yaparken videolarını bile çektiği korumaları üstünden onu tehdit etmeye de devam etti
Ben dedim ki vermeyeceğim ölümünü Beklesin o zaman dediler Günay al korumalarını da bir an olsun
yanından ayırmıyor ikizim bana benzediği için ben ikizimin bir şey olmasından korkuyorum yoksa ben
güvenlikli bir yerdeyim İstanbul Esenyurt'ta 4 kadın hırsız bir Tıp Merkezine dadandı hastalar için
kapı girişine konulan Tekerlekli sandalyeyi çalan kadınlar güvenlik kameralarını bile umursamadı
Arkadan gelen bir tane kadın tekerlekli sandalye alıyor ve yavaş bir şekilde dışarıya çıkartıyor
zaten iki kişi gelip böyle önünü kapatıyor ki arkada Tekerlekli sandalyeyi alan kişiyi göremesin Tam
da öyle oldu ikisi personelin önüne barikat kurdu Arkadakiler hırsızlığa koyuldu önce lavoba çıkmak
istediklerini söylüyorlar sonrasında kadın doğumla ilgili bazı sorular soruyorlar dört kadın hırsı
soğukkanlılıkla Tekerlekli sandalyeyi Böylece aldı zaten Bu ilk değil ikinci kez oluyor bu artık
Esenyurt olduğu için de çok da fazla şaşırıyoruz yer Esenyurt'taki bir Tıp merkeziydi önce 45 kadın
toplanıp karşı tarafta büyük ihtimalle bir plan yapıyorlar nasıl gideceklerine dair Nasıl
alacaklarına dair hedefe odaklanan 4 kadın planını adım adım uygulamaya başladı önce iki kadın
veznedeki personeli oyaladı onun görüş açısını kapattı Sonrasında da Geride kalan diğer kadınlar
devreye girdi İçlerinden bir tanesi hemen bu köşedeki tekerlekli sandalyeye yöneldi gayet rahat
birek Hatta burada oyalanıyor Ondan sonra dışarıya çıkıyorlar Onların da çıkmasını bekliyorlar ne
Tıp Merkezinin güvenlik kameraları ne de caddedeki işletmelerin kameraları umurlarında kendi
evlerinden tekerlekli sandalye çıkartıyor muu gibi hastaların hakkına giren o dört kadın hırsız
büyük bir rahatlıkla çaldıkları tekerlekli sandalyeyle ağır adımlarla uzaklaştı şu anda mesela bir
acil hasta gelse tekerlekli sandalyemi yok alınana kadar şu anda bir mağduriyetimizi bu sedyeyi de
mi buradan kaldırsan ne dersin Bu da bir risk faktörü tabii ama bunu mecburen burada tutmak
zorundayız hastalardan dolayı bu da götürmeye cesaret edemezler diyeceğim ama yani edebilirler diye
düşünüyorum şikayetçi olduk bulunmalarını umuyoruz başkent'te yaşanan bir ameliyat skandalı var
sırada Yunus Emre Özdemir karnından bıçaklandı acil ameliyata alındı ama Doktorlar karnında gazlı
bez unuttu iyileşmeyi bekleyen adam ağrıları artınca bir kez daha doktora başvurdu genç adamın havlu
büyüklüğündeki bez ay yaşadığı ortaya çıktı ameliyatta kazı unutmuşlar işte içe çocuğumun sosyal
hayatı her şeyi bitti Çalışma hayatı falan Ben bağırdım annemi çağırdım Annem baktı bezmiş
ölebilirdi de dedi Yani bu Hekim ameliyatta karnında gazlı bez unutuldu aylar sonra fenalaştı
ölümden başka bir ameliyatla kuru şu y öi bir haa aktı o zaman kim verecekti Bunun hesabını hiç
kimse Ankara'da yaşayan Yunus Emre Özdemir 10 ay önce karıştığı kavgada karnından bıçaklanınca
hastaneye kaldırıldı arkadaş bir aneden çıkartıp bıçak taktı hastaneye götürdüler ancak vahim
iddialara göre Yunus Emre ameliyattayken Bağırsaklarında bir gazlı bez unutuldu ardından da karnı
dikildi onay oldu ameliyat olalı ince boğsak ameliyatı olalı Yunus Emre 6 aydır da sancılar falan
var yemek yemesi kesildi Arılar dayanılmaz boyuta ulaşınca 19 yaşındaki genç annesine durumu anlattı
Ben onu basur zannediyordum ama basur değilmiş baktığımda gazlı bez arka tarafından sallanıyordu
hemen hastaneye kaldırılan Yunus Emre apar topar ameliyata alındı Ve o Ameliyat sırasında karnından
işte yaklaşık Bu havlu büyüklüğünde Sargı bezi çıkarıldı çıkınca dedi ki Yunus Emre çok büyük bir
ameliyat atlattı yani ölümden döndü neredeyse dedi K şeyi Nasıl unuttular Yani ben bile Hayret
içinde kaldım Çok kanaması olduğu için Yunus Emre'nin sürekli tampon yapıldığı için onu içeride
unutmuşlar diyorlar kan rengine döndüğü için ama doktorsun sonuçta değil mi onu unutamazsın
bağırsakları hasar gören Özdemir'in tedavisi en az 6 ay daha sürecek sonrasındaysa yine Bıçak altına
yatacak doktordan ve de sağlık ekibinden şikayetçiyim doktorluk yapmasınlar Böyle kişiler çocuğum
ölebilirdi şu an Adana'da durduk yere Kor sürücüye ceza yazıldı çok öfkelenen adam ben yandım
başkaları da yansın dedi gözüne kestirdiği sürücüleri tek tek polise şikayet etti iç şu y bak burası
yol boyu adam Park etmişler çıkı hem Öfkeli hem de isyandı kor cezası yiyince çileden çıktı Adana'da
gereksiz yere K çalan sürücüler polisin dı Bu sürücü ceza yiyince çok kızdı zeytinyağı misali üste
çıkmaya kalktı İğneyi de çuvaldızı da başkasına batırdı bakın abi al abi hep Par görün abi Ondan
sonra y cezayı basınca açılıyor mu Yok açılmıyor denetimde 46 sürücüye 31.70 lira ceza yazıldı
Kastamonu'da tekneyle Denize Açılan altı arkadaş dehşeti yaşamış o faciadan sadece bizim kıyıya
gitme şansımız yok yüzüyoruz yüzüyoruz kıyı gelmiyor kaç saat yüzdüğümüz bilmiyoruz tek oldu deniz
keyfi dehşetle son buldu suda kaybolan kişiden ikisinin cenazesi bulundu al hiç sırt arkadaş Mavi
isimli tekne denize açılmıştı kamera onlar en son koyunda verdikleri mol böyle kayd aldı durduk or
Kısa bir süre için buraya geldiler ihtiyaç gidermek için saatler sonrası faciaydı Öztürk abi bir
hızlı bast arka Tara biraz su aldı Sonat girdik denize girdik tesadüfen bölgede olan Balıkçı
yardımlarına koştu motoru isop ettim sesi Tekrar dinledim yeri tespit ettim 5 dakika sonra bu ik
tane buldum son bir erkeği aldım S güvenliğ haberım Ç kişi kurtarılırken Esmanur Gürcan Hülya
Mütevelli Kaptan Öztürk kürelioğlu kayıptı iki kadının da cansız bedenlerine bugün ulaşıldı
cenazeler kimlik tespiti için hastaneye kaldırılırken teknede denizin 30 metre derinliğinde bulundu
inşaat işçileri güneşin altında ter dökerken bir vicdansız kaldıkları konteynere girdi hepsinin
cüzdanlarını çaldı markette alışveriş yapıp kebap yemeye giden ırsız polise değil ama kameralara
yakalandı akşam geldiğimizde baktık ceplerde cüzdan yok nisanda çocuklar şaka yapıyor diye şaka
sandı gerçek çıktı şoke olan Emekçi hırsıza Çağrı yaptı abiciğim kimlikle kartları getirin lütfen
rica ediyorum çünkü ondan Arnavut Köy'de işçiler inşaatta çalışırken bir vicdan yoksunu kaldıkları
konteynere girdi bulduğu tüm cüzdanları çalıp gitti markete girmiş sigara almış Ondan sonra yemeğe
gitmiş kebap yemiş yakalayamadık orada hırsız harcama yaptıkça cep telefonlarına mesaj geldi adam
babasının kartı gibi kullanıyordu kartlar gitti cüzdanlar gitti ehliyet gitti parasından umudunu
kesen Kamuran Tufan O utanmaza seslendi ehliyiz de Gelem kimlik kartı getirin lü Bakırköy Florya
sahili kadın hırsızların adeta meskeni oldu öyle ki kılıktan kılığa girip turistlerin çantalarını
çaldıkları yetmezmiş gibi küçücük çocukları bile suça sürüklediler onları yakalayan bir seyyar
satıcıya İsa bakın nasıl ahlaksız bir teklifte bulundular her Allahın günü gelip burada özellikle
yabancıların turistlerin çantalarını çalıyorlar çanta çalmayın Ayıptır Bak sen yer mi bu gelip bize
1000 dolar 2000 dolar para teklif ediyorlar biz senle ne konuşmuştuk abi ne konuştuk seninle çanta
çalmayın burada İşte biz burada çanta çalanım bize karışma gibisinden pişkinliğin utanmazlığın
kitabını yazdılar kılık değiştirip el kadar çocukları kullanıp turistlerin çantalarını çaldılar yine
çanta çalıyorlar yine çanta çalıyor Ne yapıyorsunuz siz o paraları o çantaya koyun burada aynı
zamanda büyük bir AVM var AVM'nin yönetimi diyor ki yakalıyor onları burada çalmayın gidin diyor
sahilde çalın diyor Mahsun Tiryaki 10 yıldır Florya sahilinde seyyar satıcı Ama son 3 yıldır
turistleri hedef alan kadın Hırsızlar onu da çileden çıkardı yaklaşık 5060 kişilik bir grup dadandı
buraya Ç çantayı ver sahibine vereyim bir şey yap Ç çantayı ver çantayı ver s yöntemleri Nasıl
çalıyorlar bunu Çakmak düşünün Arap da şurada oturuyor diyelim geliyorlar çakmağı Arabın önüne böyle
atıyorlar tatın o tarafa Dağı atıyorlar bir bakıyorsun Yanındaki çocuklar çantalarını çalıyor her
akşam kılıktan kılığa giriyorlar bazen burunlarına kadar peçe çekip gizleniyor bazense o kıyafetleri
çıkartıp farklı biriymiş gibi imaja bürünüyor Mahsun Tiryaki her seferinde onları suçüstü yakalasa
da ertesi gün tek tekrar Bu Sahilde bitiyor kırkızlar çanta çalmayın Lan bir bakıyorsun bir gün
sonra açık bir gün sonra kapanmış sadece gözleri görünüyor onların yanında hep çocuklar var
çocuklara çaldırıyor çantaları öylesine ağsız öylesine pişkinler ki utanmadan sıkılmadan onları
suçüstü yakalayan mun tiryaki'ye de turistlerden çaldıkları o paraları bölüşmeyi teklif ediyorlar
polislere vermemize rağmen aynı şahlar bir gün sonra yine gelip Aynı yerde yine çanta çalıyorlar
çantayı çaldıktan sonra lüks VIP araç binip kaçıyorlar duyarlılığıyla elinden geleni yapan adam acil
önlem alınmasını istiyor tedbirlerin artırılmasını istiyorum çünkü ülkenin imajı da sarsılıyor
Efendim covid salgınının ardından Şimdi de maymun çiçeği pandemisi başladı Dünya Sağlık Örgütü
küresel acil durum ilan ederken panik tırmandı Uzmanlar endişeye gerek yok dese de herkes Bu
hastalığı konuşur oldu işte merak edilen o hastalığın detayları bu maymun çiçeğinin % 4 ölüm oranı
covid daha öldürücü bir hastalık daha ölümcül ama bulaşma riski daha az dünyanın yeni korkulu rüyası
maymun çiçeği genelde hafif seyreden e ve tedaviyle iyileşen bir hastalık Afrika'da ortaya çıkan
maymun çiçeği virüsü 75 ülkeye daha sıçradı Avrupa ülkesi İsveç ilk vakayı doğrularken Dünya Sağlık
Örgütü de küresel acil durum ilan etti ne Maymun çiçeği ne covid le ilgili alarmı olacak veya başka
bir normal sihrinin haricine bir sihir gördüğümüz bir hastalık türümüz yok vaka sayısı arttıkça
Türkiye'de de panik tırmandı 2022 yılında ilk vaka tespit edilmiş uygulanan tedavi ile 37 yaşındaki
hasta sağlığına kavuşmuştu Bu Yıl Hiç vaka tespit edilmese de sosyal medya Maymun çiçeğini konuşur
oldu panik yapacak hiçbir şey yok Sadece temas eden kişi Ere bulaşıyor işte okullar kapanır mı
maskesiz sokağa çıkamaz mıyız bunların hiçbirisi olmaz Peki ama bu Hastalık nasıl bulaşıyor adı
maymun çiçeği ama maymunlardan değil Çoğunlukla Afrika'dan gelen kemirgenlerden insanlara geçiyor bu
virüs hastalığı taşıyan bir kişiyle yakın temas etmek ve onun vücut döküntülerine dokunmak ya da
döküntülerin bulaştığı çarşaf havlu giysi gibi eşyaları kullanmakta bulaş nedenler arasında bunların
içerisinde uygu Analar falan var cinsel temasa bulaşma olası da en yüksek ateş baş ağrısı lenf
bezlerinde şişme kas ağrısı ve yorgunluk en yaygın belirtileri bir de vücutta oluşan döküntüler
zamanla kabarıp kaşınıyor Türkiye Afrika uçuşları sürüyor Uzmanlar bu konuda önlem alınmasını
istiyor bütün ülkeye işte aşılamak falan anlamsız bir yaklaşım öyle bir şey sö söz konusu değil
İstanbul Ataşehir'deki ekspertiz önünde kavga çıkmış bir adam yanı başında tek tekmeler Yumruklar
havada uçuşurken otomobilin üzerinde göbek atmıştı şov haber ekibine konuşan adamın O günkü
neşesinin altından bakın ne çıktı Tazminatımı alamadım ama bunun karşılığında göbek atarak
intikamını fazlasıyla aldım çok keyiflendim O zevki anlatamam yani tek oynayabilirim yanı başında
Kızılca Kıyamet koparken O ayakkabılarını çıkardı otomobilin üzerinde göbek atmaya başladı intikamın
böylesi söze gerek bırakmadı tekrar olsa gene yaparım Ramazan kurt Ataşehir'de uzun yıllardır
çalıştığı ekspertiz firmasından ayrılma kararı aldı ve çıkarken de tazminatını talep etti ancak
iddiasına göre firma yetkilileri onu aşağıladı ve bu parayı vermeyeceklerini söyledi Ben onlara
dedim ki Bakın ben bu parayı sizden fazlasıyla alırım bunun üstüne Ramazan kurt bir intikam planı
yaptı ve bakın yalnızca göbek atarak eski patronlarını nasıl çıldırttı biz bu piyasaya yeni Gelmedik
geri geldik psikolojik olarak yıpratmaya ve kendimi ispat etmeye çalıştım o hıncımı fazlasıyla aldım
ilk aşamada müşterileri yeni iş yerine çekmeyi başardı e oradaki müşteri profilinin tamamen % n0 bu
tarafa akınca Aramızda bir çekişme yaşandı E ben de bu bunun karşılığında hiç boş durmadım işyeri
sahibi de boş durmadı firmasının adını değiştirip yeni tabelasını astı Ben de bu sefer onlara dedim
ki ben sizin karşınıza geçeceğim çifte telli oynayacağım her gün sergilediğim hareketi o gün tekrar
sergiledim son geçişinde çıldırttım onları ve peşime düşerek bizim bu işlerin önüne kadar geldiler
aynı anda Benim arabamın camını kırdılar elemanları ve eski patronları arasında çıkan kavgada tekme
ve tokatlar havada uçuşurken Ramazan kurt ne mi yaptı ayakkabılarını çıkardı iş yerini basan eski
patronunun aracının üstüne çıktı ve başladı göbek atmaya o zevk anlatılmaz ya çok farklı bir şey
tazminat alamayan Ramazan kurt kurtlarını dökerek rahatladı sinirliler Çok bir hezimet yaşadılar ve
e Ramazan Kurt'un kim olduğunu onlara ispatladım yine bir aşiret düğününden artık alışıla geldik
görüntüler yansıdı kameralara Van'da yapılan düğünde geline kilolarca altın damada 12 milyon liradan
fazla para takıldı 12 TR 630.000 bu kadar altın ancak kuyumcu da vardı aşiret düğününde çifte kilo
kilo altın deste veste para vanil aşire mens özgür baylu ve Elif anlu çiftinin düğününe 7000 davetli
geldi iran' ırak' kem kolye ve bilezikler takıldı ardından sıra şatafatlı düğüne geldi yaklaşık
olarak 17 tane As sanatçımız birçok konuk Misafirlerimiz geldi yaklaşık 100 baş hayvan kesilmiş 7000
kişilik gördüğünüz kadarıyla Misafirlerimiz damada para geline adeta altın yağdı gelinimize Yaklaşık
3 kilograma yakın altın takıldı tüm hediyesiyle beraber damada da yaklaşık 12 m300 t gibi bandında
para takıldı artık paraları sayma zamanıydı 15 kişi toplandı hepsini tek tek masaya dizdi banknotlar
bavullara zor sığdı personel arkadaşlar yoruldular Hakkınızı helal edin Bayramoğlu ailesine ve tüm
misafirlerimize hayırlı uğurlu olsun Hayırlı olsun şov haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler
Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
