şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve helikopter kazasında hayatını kaybeden İran Cumhurbaşkanı İbrahim reisi için
ilk resmi tören bugün tebriz'de düzenlendi binlerce kişinin Akın ettiği meydanda zaman zaman izdiham
yaşandı helikopter enkazına ulaşan ekiplerin karşılaştık korkun manzaranın görüntüleri de ortaya
çıktı gün sürecek cenaze töreni başladı İran halkı helikopter kazasında yaşamını yitiren
cumhurbaşkanları reisi veda ediyor anma programında ilk adres Tebriz kentiydi Şüheda meydanına
binlerce kişi Akın etti tabutlar tır dorsesinde taşınırken zaman zaman izdiham da yaşandı İranlılar
ağıtlar yakarak reisi ve helikopter kazasında hayatını kaybedenleri uğurladı helikopter enkazını
Akıncı İHA tespit ettikten sonra koordinatlar İran kızılayına bildirilmişti eklerin olay yerine ıkı
anın görüntüsü dea çıkı Art yapılacak bir şe kalmıştı cansız bedenleri gören kurtarma ekipleri de
gözyaşlarını tutamadı reisinin yüzü de helikopterin enkazında bulundu helikopter kazasında sır
perdesinin aralanması için soruşturma devam ederken reisinin cenazesi Tebriz'den sonra kum kentine
getirildi tabutu Bu kez omuzlarda dı Yarın Başkent Tahran'da İran'ın dini lideri hamaney'in
yöneteceği bir tören yapılacak o törene Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve Dışişleri Bakanı
Hakan Fidan da katılacak reisinin Perşembe günü meşet toprağ verilmesi bekleniyor bayraklar yarıya
indi ve dünyayı sarsan İran'daki kaza sonrası Türkiye'de milli yaz ilan edildi alınan karar
Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından kabine toplantısı sonrasında açıklandı Erdoğan'ın gündeminde düşen
doğurganlık Hızı da vardı İran halkının yaşadığı derin acıyı paylaşmak üzere ülkemizde bir günlük
milli yas ilan edilmesini kararlaştırdık İran'a bir kez daha başsağlığı dilerken alınan kararı böyle
duyurdu Cumhurbaşkanı Erdoğan 3 saat süren kabine toplantısı sonrası kürsüde eydi İran bizim sınır
Komşumuz İran halkı da bizim kardeşimizdir tüik'in 2023 yılı doğum istatistikleri vardı önceliğinde
doğurganlık hızının gerilediğini rakamların endişe verici olduğunu söyledi Bu açık söylüyorum
Türkiye ından varoluşsal bir tehdittir bir felakettir mevcut durum ülkemiz için tolere edilebilir
olmaktan çıkmıştır üç çocuk tavsiyesinde haklı çıktık dedi küresel cinsiyetsizleştirme projesi
üzerinden Eurovizyon şarkı yarışmasını da hedef aldı Erdoğan küresel cinsiyetsizleştirme projeleri
de aileyi tehdit ediyor Türkiye'yi son 12 yıldır bu kepazelik uzakta tutarak ne kadar isabetli bir
karar verdiğimizi daha iyi kavuruyoruz Cumhurbaşkanı el değiştiren bazı belediye kafelerinde içki
satışını eleştirdi kimse kusura bakmasın belediyelerin görevi kamusal alanda içkiyi özendirici işler
yapmak gazetecileri özel uçaklar tutup şarap festivallerine götürmek değil insanları alkol
belasından uzak tutmaya çalışmak olmalıdır Erdoğan bugün de Ankara'ya gelen Romanya başbakanını
beştepe'de törenle karşıladı MHP lideri Devlet Bahçeli gündemin en sıcak başlığı İran Cumhurbaşkanı
reisinin ölümü üzerinden verdi mesajlarını sis perdesi aralanmış dedi iç Siyasette ise eleştiri
oklarının hedefinde Özgür Özel vardı hakikaten kaz mıd Sabotaj mıdır bilemem üzerindeki sis
perdesinin aralanması bölgesel barış ve huzur adına zorunluluktur son dönemde yaşanan İran İsrail
gerilimini hatırlattı reisinin ölümünde İsrail'in rolü ve Amerika'nın nerede durduğu berraklaşması
bu Zor günlerde Türkiye İran İslam Cumhuriyeti'nin yanındadır lideri Bahçeli Grup kürsüsünden verdi
mesajlarını Kobani davasından çıkan kararlara dikkat çekti bir kez daha Anayasa mahkemesine Seslendi
HDP bugün değilse ne zaman kapatılacaktır onun uzantısı demin Türkiye'ye kast etmesinin hesabı ne
zaman sorulacaktır HDP ve devamı Sözde Parti kapatılmalıdır Bahçeli'nin hedefinde Özgür Özel de
vardı Kobani davasını siyasi diyerek eleştiren CHP liderine dört soruyla tepki gösterdi 37 kişinin
katiline verilen cezalar Hukuksuz ise size göre hukuk nedir Adalet nedir Devlet nedir Türkiye ve
Türk milletine hiçbir hain hiçbir alçak diz çöktüremeyeceksiniz özel de Grup kürsüsünden yanıt verdi
özel bir kez daha davanın siyasi olduğunu vurguladı ve Bahçeli'nin kurmaylarına tepki gösterdi bu
davadaki kararların hiçbirisini hukuki kararlar olarak değerlendirmiyor önceliği siyasetin sıcak
polemiği Kobani davası kararlarıyla in Sultanları La birlikte ağlayanların partisinin genel
başkanına sorulacak soru değil bunlar Ben Bu soruların kime sorulacağını biliyorum da ben bu
seviyeye inmek istemiyorum bir partinin evladı evladı ülke ocaklarının başkanı sokak ortasında
öldürülecek partiyi temsilen bir kişi tweet atmayacak Koskoca Parti bu iki meu esir edilecek
yazıklar olsun ikisine de CHP lideri Özgür özel grup kürsüsünde pazar günü Tandoğan meydanında
yapılacak emekli mitingini de hatırlattı bütün emeklileri bütün emekçileri emeklilere sahip çıkan
herkesi bekliyoruz Özgür Özel yerel seçim sonrası yapılan anketlere de dikkat çekti Müjdeler olsun
ki Cumhuriyet Halk Partisi yine birinci Parti biz kazanacağız biz kazanacağız biz kazanacağız
Atatürk'ün partisini ilk seçimlerde iktidar yapacağız Efendim bu zamana kadar tüm mağdurlar konuştu
ama bir tek o sustu Yunanistan'dan dönen Fatih Terim'in sürpriz hamlesi herkesi şaşırttı Maddi
manevi kayba uğradım diyen teknik adam bakın Kime Ne davası açtı bavullarla taşınan milyonlarca lira
yıllarca devam eden yalan Sarmalı ve tuzağa düşen ünlü Sporcular Türkiye'yi sarsan Seçil Erzan
davasında yeni gelişme yaşandı teknik direktör Fatih Terim de Seçil Erzan gibi bankayı suçladı banka
müdürü Seçil Erzan yüksek Karlı fon yalanıyla yeşil sahaların ünlü isimlerini dolandırmış Arda Turan
Kaya Emre Belezoğlu gibi isimler ona milyonlarca lir tüm bunlar yaşanırken gözler Fatih Terim'e
çevrildi aylarca sessizliğini korudu Yunanistan'da bir takımın başına geçti ülkeye dönünce de
beklenen açıklama geldi terimin avukatları müvekkilimiz bir yıl önce savcılığa ifadesini vermiş
şikayetçi olmuştur dedi Fatih Terim hem bankaya hem de Seçil Erzan dava açtı Maddi manevi kaybının
giderilmesini istedi Seçil 285 yıla karsi isteni binlerce babası var Ancak yenilgiler yetim diyen
Fatih Terim'in ise yakın zamanda açıklama yapması bekleniyor Denizli'de oğlunu evlendirmek isteyen
bir ev sahibi kiracısını bir türlü ikna edemedi nikah fotoğraflarına bile inanmayan aile daireyi
boşaltmadan evimden çıkmıyor direniyor oğlum evlenecek dedi nikah fotoğraflarını gösterdi ne
söylerse söylesin ne yaparsa yapsın kiracısını tahliye ettiremedi sadece tahliye davası açtık Biz
kiracıyı çıkartamıyorum Denizli'de yaşayan Sergül şerbetçinin çocuğu Dünya evine girecekti bir buçuk
yıl önce kiracısına durumu anlatıp taşınmasını istedi Benim derdim kira artışı değil zaten bakın
şurada şu boyalı olanlar bize ödemediği Kadır Bunlar iddiaya göre amacın onları çıkartıp daireyi
daha yüksek fiyattan kiralama olduğunu savunan aile evi boşalmadı anlaşmazlıklar sürünce konu
yargıya taşındı düğün davetiyesi burada resimleri buradadır zaten Yalan söylemediğini ispat etmek
için fotoğraf bile gösteren kadın mahkemeden de istediği sonucu alamadı Ben ev Sahi olarak aşırı
derecede mağdurum Şu anda benim çocuğumun tüm eşyaları alındı depolarda çürüyor ve çocuklar şimdi
düğünden sonra Apart tutacaklar taraflar birbirlerine karşılıklı be ayrı hakaret tehdit ve darp
davası açtı yılan hikayesine dönen olayda bir arpa boyu bile yol alınamadı Tamam kiracılar haklı
Olabilir ama burada ben gerçekten oğlumu katacağım evime evimde oturmak istiyorum artık organize suç
örgütlerine silah üreten fabrikalar organize polisi tarafından basılmıştı ekipler oradan piyasaya
sürülen ölüm makinelerinin de peşine takıldı ve ele geçirilenler arasında tek kullanımlık otomatik
silahlar bile Varan su örgütleri Daltonlar suç örgütüne çalışan motosikletli Tetikçiler Hakan
Telli'nin şehit edildiği olayda kullanılan silahlar Sokak çetelerinin kanlı hesaplaşmaların suç
örgütlerinin baskınlarında İstanbul'da kurşunların yağmur gibi yağdığı pek çok olayda başrolde Onlar
aynı silahlar vardı dehşet fabrikasının izini süren polis ikinci kez Düğmeye bastı organize polisi
geçen ay İstanbul ve Ankara'da silah fabrikalarına operasyon düzenlemişti İşte o silahlar
İstanbul'daki özellikle çetelere veriliyordu organize polisi o operasyonun devamını getirdi ve yine
çok sayıda silah ele geçirdi Kaçak imalathanelerde üretilen silahların içinde en çok ilgi çekenler
tek kullanımlık olanlardı Bakın bu elimde görmüş olduğunuz küçük bir tabanca 765 olarak geçiyor
özellikle tetikçilerin tercih ettiği bir tabanca Peki niye bunu tercih ediyorlar Çünkü tetiğe tek
basıldığında otomatik silah gibi atabiliyor Peki çete üyeleri bunu kullandıktan sonra ne yapıyorlar
tek kullanımlık bunu yok ediyorlar ve bu şekilde arkada delil bırakmıyorlar polis hiçbirine göz
açtırmadı 2 aylık takibin sonucunda kaçak silah imal eden 4 şüpheli yakalandı Satışa hazır 269 silah
da emniyete alındı Haylaz maymunu Momo yine kaçtı ve sokakları arşınlı firari maymunu yakalamak için
tüm Mahalle seferber oldu işte o ilginç anlar var sırada maymun Momo Mus mahallemizin neşesi ama çok
tehlikeli Ar ariz yı duvarlara pencerelere tırmandı Çatılarda Ağaç tepelerinde neden sık sık kaçıyor
galiba ruh sıkılıyor Biraz normal olarak eli avuca sığmayan maymun Momo yine çatılara pencerelere
tırmandı Balat sokaklarında adeta turladı mahalleliyi de esnafı da peşinden koşturdu seslendik daha
çok ürküyor Hayvan iç Biz kuruz ama ama Momo İlk fırsatta kaçıyor Yine öyle oldu fatih' kaçmıştı
büyük Firar kafasında kurmuş planlamış her şeyi yani y Zeki hayvanlar olduklarını biliyoruz ama
başka bir şey düşünemiyorum ki abla 3 sene oldu herhalde herkes seviyor oynuyor bayılıyor çocuklar
koşuyor arkasından nerede bakılıyor momo'ya nerede bakıldığından tam emin değilim Onu söyleyemiyoruz
balat'ın maskotu momoyu aslında herkes tanıyor biliyor ama nerede olduğu hakkında kimse Ser verip
sır vermiyor bir iddiaya göre de Momo geçtiğimiz hafta görevliler tarafından çoktan koruma altına
alındı bile şu anda hayvanat bahçesine teslim edildi diye duyduk hastanelerde uzaktan muayene dönemi
yarın itibariyle başlıyor hastalar artık Hastaneye gitmeden görüntülü ve sesli şekilde muayene
olabilecek ilaç Hatta rapor bile yazdırabilecek işte detaylar sistem oturursa çok güzel bir uygulama
en azından gelmey yine yenileri gelebilir sağlıkta yeni dönem yarın başlıyor Hastaneye gitmeden
uzaktan muayene olunabilecek muayene bedelini de SGK karşılayacak başarılabilir iyi olur diye
düşünüyorum olumlu bir şey yani yüz yüze daha yorur görüntülü biraz zor 21 Nisan'da Sosyal Güvenlik
Kurumu tebliği ile uzaktan hasta muayenesi ödeme listesine alınmıştı yeni düzenleme ile birlikte
özel hastaneler ve eğitim hastaneleri hariç Devlet hastanelerinde vatandaş görüntülü ve sesli olarak
e nabız üzerinden online bir şekilde muayene olabilecek muayene sonrası Doktorlar e reçete ile ilaç
da yazabilecek devletse muayene ücretlerini karşılayacak sırf ilaç yazdırmak için veya rapor
yenilemek için doktora gelmek hem hastaneleri yoğunlaştı hem de insanlar zorlanıyordu yani güzel
Onaylıyorum ilaç yazdıracak Ben Tamam olabilir hasta uzaktan muayene için Merkezi Hekim Randevu
sisteminden randevu alacak an muayeneyi uzman doktorlar gerçekleştirecek SGK aynı hastanedeki aynı
bölüm için 10 gün içinde alınacak randevuları İsa karşılamayacak İnşallah iyi olur uzaktan sağlık
hizmeti alan hastaya gerekli durumlarda yüz yüze muayene önerisi de yapılabilecek Sen bir otursun
Ondan sonra bir farkına varalım nasıl olacak Kadıköy'de bir kuaför yıllar önce yavru bir kargaya
sahip çıkmış ve besleyip serbest bırakmıştı ama o günden sonra Kargalar kuaförün müd abimi oldu
şimdi bir yandan saç kesiyor bir yandan kargaları besliyor müşterileri ise bu duruma bakın ne diyor
adın hakkını veriyor adının bitter bak senin doğal düşmanın beraber yemek yemek nedir ya Hem saç
kesiyor hem de kargaları besliyor Kadıköy'deki bu kuaföre gelenler gözlerine inanamıyor
arkadaşlarımın tavsiyesiyle Geldim geldim baktım gerçekten de Kargalı Kuaför müş Kadıköy'de bir
kuaför ve bu kuaförde de her kuaförde olduğu gibi Sadık Müşteriler var fakat buranın Sadık
müşterileri arasında bakın bir de Kargalar var Evet bu Kargalar sürekli olarak burayı ziyaret
ediyorlar ve burada yiyorlar içiyorlar kafalarına göre takılıyorlar Ondan sonra uçup gidiyorlar Bir
bakmışsınız ertesi gün tekrar geliyorlar biz yıllar önce bir kargayı yavruyu onu besledik ve
gönderdik sonra arkasından yavru Kargalar veya yaralı Kargalar Buraya böyle Rehabilitasyon gibi
iyileşmeye gelip takılıp gidiyorlar şimdi siz burada işlem yapıyorsunuz karga pat diye böyle gelse
kafasına konsa kargamış herhangi bir Rahatsızlık vermiyor ya şimdi burada bir de kedi var adı bitter
bayağı iyi anlaşıyorlar zaten beraber yemek yiyorlar kediyle karga beraber mi yemek yiyor kedinin
yemeklerini yiyor Aslında bitter Bak sen kedisin O bir karga yani kuş Senin doğal düşmanın Kargalı
kuaförün müşterileri ise Hiç şikayetçi değil Aksine Hepsi de çok memnuni sizl buluyorsunuz bu durumu
tatı buu bulara açmalarını çevrede nasıl biliniyor Kargalı Kuaför olarak biliniyor Abi sen ismi
değiştir ismimiz artık zaten Kargalı Kuaför oldu Sinekli Bakkal gibi adın hakkını veriyor adının
şimdiye kadar kablo musluk kapı tokma çalanı gördük ama böylesini ilk defa duyduk İstanbul
Sultangazi'de bir adam parktan taş çaldı B bak ya parktaki taşları çalıyor ya böyle bir zihniyet yok
İstanbul'un Taşı Toprağı Altın diyorlar ya olay o boyutlara geldi hedefinde Ne Altın ne araba ne de
para vardı Pişkin hırsız dünyada Belki de bir ilke imza atıp parktaki taşları çaldı kahvede taş
çalanı gördüm de hani böyle parkımızın taşlarını çalan insanlar görmekle bir Tuhafıma gitti hırsız
ne çalar Mim kıymetli olan bir şeyleri çalar hırsız televizyon çalar televon çalar akıllara
durgunluk veren hırsızlığın adresi Sultangazi 75 Yıl mahallesii hırsızın hedefinde ne bir telefon ne
bir Altın ne de para vardı gözüne öyle bir şey kestirmişti ki duyan kulaklarına İnanamadı dah neler
Ya bırak Allah Bir insan neden bir taşı çalabilir ki ne yapacak ki Yakında Toprak Utanmaz Adam
aracını park edip dışarı çıktı hedefinde çevre düzenlemesi için kullanılan şev taşları vardı şurada
belediyenin çevre düzenlemesi yaptığı güzel taşlardan ağır Taşlarda Yani parae bir kere kaldırma
düşemez yapsa yaptıramaz alsa satamaz satacağı o taşları söküp aracına taşıdı Ayıptır ya Ne güzel
yapmışlar işte bak ya o servis arabaların falan arkası hafif oluyor On ağırlık yapsın diye almış
heralde evin yerleştiriyor hırsız arkasında Cevapsız Sorular bırakarak uzaklaştı Ne yapacak sizce
bunu evin önüne koyacak kaldırımına koyacak iyi adammış ki başka şeyleri götürmemiş şov an haberin
Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar i
