şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim siyasetin gündemiyle başlıyoruz her zaman olduğu gibi CHP lideri Özgür Özel'den
eski genel başkan Kılıçdaroğlu'na müzakere ve mücadele yanıtı geldi chp'deki değişime göndermede
bulunarak mesajını verdi özel seçim sonuçlarına bir vazife ve millet adına bir fırsat olarak
görüyorum dedi müzakere de eden mücadele de eden yepyeni dinamik sonuç alan bir siyaset için yola
çıktık sarayla müzakere edilmez mücadele edilir demiş Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşen ve gelecek
hafta için randev ulaşan halefine sert sözlerle yüklenmişti CHP lideri Özel'den Kılıçdaroğlu'na
yanıt geci bu ülkeyi seviyoruz sizleri seviyoruz beni seviyor musunuz beni seven arkamdan gelsin CHP
lideri yeni günde mesaiye Denizli'de başladı Denizli'de seçimlerin kazanılması halinde il başkanına
motosiklet alma sözü vermişti özel o sözünü tutarken hediye ettiği motosikletle şehirde kısa bir tur
daı söleri kızım öü diyen bir baba tarafından kesildi İl Belediye Başkanı ne yapıyorsun abi abi dur
gözünü seveyim 17 yaşınd kız ilgil sen özür özel acılı babanın anlattıklarını dinlerken O adam bir
and baygınlık geçirdi bir konuyu biriniz anlatın bak bana nerede Cumhuriyet hal Partisi bur MHP
lideri Bahçeli'nin Yürüyüş yaparken kaydedilen görüntüleri Ferdi Tayfur'un Söyleten sensin
şarkısıyla paylaşılmıştı Bahçeli'nin o videoyla Kime gönderme yaptığı merak ediliyordu Genel Başkan
Yardımcısı Semih Yalçın eski yol arkadaşlarını işaret etti Hep köle misali Zincire vurdun yürüyü
vide sözleri de çok konuşulmuş çok tartışılmıştı Siyasette MHP liderinin Kime gönderme yaptığı
sorusu gündemdeki yerini korurken açıklama Genel Başkan Yardımcısı Semih Yalçın'dan geldi hainsin
diyorsam Söyleten sensin Ayağında spor ayakkabıları üzerinde şanıyla her zaman olduğu gibi resmi
değil sportifi MHP lideri görüntüler en sevdiği sanatçı Ferdi Tayfur Söyleten sensin şarkısıyla
paylaşılmıştı zalimsin diyorsam Söyleten sensin kısa zamanda milyonlarca izlenen paylaşımın AK
Parti'ye Cumhur ittifakına gönderme olduğunu savunanlar vardı Semih Yalçın yanlış yorumlanıyor dedi
adres olarak iyi Parti'yi işaret etti ediyorsam ettiren sensin akşan iyi Parti Kongresi hatırlatan
Yalçın şarkı sözlerinin bizden giden akşener'e ve o ekibe yorumlanması daha doğru olmaz mı diye
sordu hainsin diyorsam söyleten Sen yerel seçim sonrası Kurultay kararı alan iyi Parti'nin yeni
genel başkanı kim olacak siyaset gündemindeki Bu sorunun artık yarın yanıt bulması bekleniyor Bu
arada Kurultay organizasyon komitesi salona seyirci alınmamasına karar verdi sahte delege
iddialarına da açıklama geldi salon kapasitesi gerekçe gösterildi seyirci alınmayacağına karar
verildi iyi Parti Kongresi öncesi Bu kez de davetli krizi patlak verdi sandıklardan çıkan mesajı
duymak hepimizin görevidir iyi partinin 5 olağanüstü kurultayı Ato kongre merkezinde yapılacak
Kurultay organizasyon komite sesi yaptığı açıklamayla salona seyirci alınmayacağını duyurdu o karar
adaylar tarafından tepkiyle karşılandı Tolga Akal'ın 15 Mayıs 2016 günü karşımıza polis barikatları
ve tomaları çıkaranlar Bugün de seyircisiz kongre teşebbüsünde bulunuyorlar dedi akalının sahte
delege iddiasına da genel merkezden yanıt geldi bundan sonra size hayatta başarılar diliyorum delege
listelerinin Çankaya 4 ilçe seçim kurulunda askıya çıkarıldığını adaylarla paylaşıldığını ve yapılan
itirazlar sonucu organize usulsüzlük yapıldığına dair iddiaların gerçeği yansıtmadığını ortaya
çıktığı vurgulandı şimdi merak edilen yarın yapılacak kongrede iyi Parti'nin Kaptan köşküne kimin
geçeceği tüm harcamalar gözden geçirildi ve kamuda tasarruf önlemleri başladı Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek Haziran ayından itibaren tüm tedbirler devreye girecek dedi ve ilk etapta 500
araç satışa çıkarıldı tasarruf konusunda çalışmalarımızı nihai bir noktaya getirdik gereken adımları
atacağız bakan Mehmet Şimşek Düğmeye bastı kamuda tasarruf başladı devletin kullanımındaki araçlar
tasfiye edilirken ilk etapta 500 araç satışa çıkarıldı 1000 araçlık tasfiye listesi de Hazırlandı
kamuda tasarruf artışı ve harcama kontrolü Tabii ki ikinci yarısında güçlü bir şekilde devreye
girmiş olacak Sakarya'daki ekonomi zirvesinde kürsüde eydi bakan kamudaki tüm harcamaların gözden
geçirileceğini söyledi ekonomik sorunları çözmekte kararlıyız dedi Enflasyonun düşüşü için tarih de
verdi programımız çalışıyor arzulanan sonuçları veriyor bu yılın ikinci yarısından itibaren
dezenflasyon süreci başlamış olacak Efendim Dün ekranlarınıza getirmiştik cezaevinde Bahar ve Nihal
Candan kardeşlerin annesi şov habere konuşmuş ve özellikle kızı Nihal'in aşırı zayıfladığında
yakınmış tı 40 kilonun da altına düşen genç kadının sağlık durumu incelendi ve doktor raporuyla
tahliyesine karar verildi yargılanmasına tutuksuz devam edilecek benim çocuklarım suçsuz suçsuz
suçsuz suçsuz hep söyleyeceğim Özel Candan kardeşlerin annesi Yemeden içmeden kesilen kızına böyle
seslenmişti nalim ne olur kızum ne olur yemek Annem şov habere konuşan Umut Can'dan iğne ipliğe
dönen kızı Nihal'in cezaevinde düştüğünü de söyledi Bir de düşmüş düşmüş başı yaralanmış eli
yaralanmış Nalin sağlık durumu çok kötü en son bahçede de böyle e içeri gireceğim derken ayağı
kaymış düşmüş tez vakitte çocuklarıma kavuşmak istiyorum Nihal Candan yemek yemediği için çok fazla
kilo vermişti 40 kilo civarındaydı Bu yüzden de hastaneye kaldırılmıştı çok kilo verdi Her
gittiğimizde ağlıyor Doktorlar Nihal candan'a anoreksiya nervoza teşhisi koydu yani iştahsızlık ve
kilo alma korkusu cezaevi şartlarında da tedavisine devam edilemeyeceğini söylediler O doktor
raporunun ardından da Nihal Candan'ın tahliyesine karar verildi annesi onu karşılamak için
cezaevinin yolunu tuttu Biz ailecek dünyanın en mutlu insanlarıyız şu anda Allah'ıma hamdü senalar
olsun rabbime tez vakitte baharıma da kavuşurum İnşallah kızının kendi imkanlarıyla eve gittiğini
öğrenince geri döndü ş haber kavuşma anlarını görüntülemek istese de Nihal Canan sinir krizi geçirdi
K izni vermedi çok heyecanlıyım kızımı o kadar özledim ki artık onunla yatacağım Allah'ın izniyle
Baharım la da tez vakitte bana yatmayı nasip ettin geçen Haziranda ortadan kaybolan dünyacı ünlü
Ekonomist Korhan berzek ilk izler önceki gün bir Dere yatağında bulunmuştu Profesör öldü mü
öldürüldü mü henüz bilinmiyor ama bulgularda önemli ipuçları var cinayet dedektifi Savaş kurtbaba o
ipuçlarını yorumladı ve Kemik par paralarının dere yatağına taşındığını düşünüyorum dedi Adli Tıp
dedi ise bu gömülmüş çıkarılmış demiş olması bile cinayet sebebidir yürüyüşe çıkıp ortadan kaybolmuş
130 gün boyunca aranmış hiçbir iz bulunamamıştı 313 günde Dere yatağında kimliği kıyafet parçaları
ve kredi kartına ulaşıldı bunların yanında da insan kemikleri vardı peki ünlü ekonomiste ne olmuştu
kemiklerden DNA testi alınacak geçen Haziran ayıydı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in de
hocası olan 83 yaşındaki Profesör Korhan berzek Amerikalı eşiyle Gönen'deki köyüne tatile gitmişti
köpeği Tina la gezerken sıra Kadem Bastı Tina geri geldi Ama ondan bir daha haber alınamadı doğal
yollarla beslendiği tespit ediliyor 74 gün evcil bir hayvanın dışarıda beslenmesi mümkün değil de
Korhan berzeg ait bir iz aramaya başladı 313 günde umutları azaltan Haber geldi Dere yatağında
profesörün eşyaları ve ona ait olup olmadığı henüz netleşmeyen kemiklere rastlandı Öncelikle
iskeletin bütünlüğünü sağlamaları gerekiyor Kafatası yok Bir sürü kemiğin de olmadığı görülüyor
ateşli silahla bir şey yapıldıysa onun izleri aranacak Tabii Bunların hepsi bir senaryo cinayet
Dedektifler göre Korhan berzin başına korkunç olan gelm olabilir kemik parçalarının ve eşyalarının
Bu dere yatağına taşınması Ben taşındığına inanıyorum çünkü doğada olmuş olsaydı bu ceset yapılan
aramalara 200 kişi katıldı ve 6 tane kadavra köpeği katıldı buna yerin üzerindeki cesetleri hayli
hayli bulabilirler ünlü Ekonomist öldü mü öldürüldü mü bu sorunun cevabı ancak detaylı incelemelerin
ardından ortaya çıkacak Orada bulunan elbiseler üzerind insan ve hayvan izi aranacak ği tükrük
örneği kanama olmuş olabilir Bunlar doğada Silinmiyor zamanın önemi yok yani hani 3 gün Tabii tabi
vicdansızlığın böylesi dedirten bir haberle devam edeceğiz maalesef İstanbul Esenlerde bin1 maddi
zorlukla tek başına yaşayan safinas teyzenin bütün birikimi parmağındaki yüzlüğü kulağındaki
küpesiyle y kupeleri aldı telefonumu aldı birikimim benim çalışanım Yok bir şeyim yok Tek başım aldı
gitti kapısına dayandı yardım bahanesiyle kandırıp altınlarını çaldı zorla mı çıkardı zorla çıkartı
Tabii nad ağladım korku yetti Esenlerde yaşadığı evin çevresinde önce onu takip etti Daha sonra
vakti geldiğinde kapısını çaldı ve iddiaya göre öğrencilere yardım topladığını söyledi onu ikna
etmeye çalıştı dışarıdan geldim kapı böyleydi Ondan sonra kapıyı örteyim demeye kalmadı kapıya vurdu
böyle ne oyanı geçebildim ne dışarı çıkabildim korktum birden Şok Oldum çok korkmuştu ama o
vicdansız aldırmadı Bu kez de elindeki sahte altınlarla yaşlı kadını kandırmaya çalıştı böyle her
tarafım titredi bana zarar verecek bir şey yapma dedim bir ıslak mendil verdi bana Elinde İşte bu
ıslak mendil paketi vardı içinde de iki Sahte altın vardı Biri küpe biri de bilezik Bunlar Şu an
burada çünkü hırsız gerçeklerini aldı ve buradan hiçbir şey olmamış gibi çıkıp uzaklaştı küpelerimi
Burada çıkartı aldım nohut kupeyi yüm şöyle ince bir yüks şurada araba var dedi bunların şeyini
görüntüsünü şey yapacağım sana getireceğim dedi ama gidiş o gidiş geri gelmedi komşusuyla birlikte
Kamera görüntülerini inceleyen yaşlı kadın bir kez daha şok oldu çünkü o vicdansız günlerce onu
takip etmiş sokakta yanından geçip altınlarını bile kontrol etmişti polise şikayetçi oldun mu olduk
beni y başkasını da yakalılar Fer Tayfur'un kızı Tayf Haa ön babasıyla yaşadığı gerginlikle gündeme
gelmiş ferri Tayfur'un Neden bırakıp gittiğimi Anladınız mı mesajı çok konuşulmuştu Bu arada tuçe
Tayfur'un eski nişanlısı ile arasındaki dava da sonuçlandı şiddet ve tehditle suçlanan eski nişanlı
Burak Kalfa aklandım dedi şov haber konuştu fiziki şiddet Psikolojik şiddet şantaj karalama hakaret
anan yok mu lanan şantaj dedi o da yalan darp dedi o da yalan Şu anda hepsi asılsız çıktı
nişanlıyken şiddet gördüğünü ayrılınca tehdide şantaja maruz kaldığını iddia etmişti Ferdi Tayfur'un
kızı tuçe tayfur'la eski nişanlısı Burak Kalfa arasındaki dava sonuçlandı Ben ne zaman ayrılmak
istesem mutlaka bir kavga çıkarttırdı Benden önceki be ilişk de bunları yaşattı Biz Ayrıldık bitti
yediremedi bir türlü bunu artık bir daha sahneye çıkamayacaksın hiçbir yerde sana İşte burayı dar
edeceğim susacağım seni dövmeye bak bir gece şeye sahneye çıkacaktı kendisi ve alkol içmişti çok
oradaki ses kaydı şu bak yapma Rica ediyorum burada bizi Rezil ediyorsun gibi bir ses kaydı attım
Ferdi Baba bile Geçen hafta reddetti kızını ya tuçe Tayfur'un hedefindeki eski nişanlısı Burak Kalfa
aylar sonra sessizliğini bozdu elinde de işte mahkeme evrakları vardı ve tüm suçlardan Ak landığını
anlattı olduğunu kendisi de açıkladı ve burada da takipsizlik kararı verdi dava sürecinde her iki
taraf da evlendi ancak Burak kalfanın iddiasına göre eski nişanlısı Bu kez de evlendiği eşine mesaj
atıyor Daha ik gün öncesine kadar da şurada göstereyim Eşime mesaj atıyor burada biraz argo
kelimeler Siz de görüyorsunuz Allah çarşılara pazar versin bizlerle uğraşmasın Kastamonu'daki ilginç
bir hırsızlığı anlatalım şimdi Mark et poşetleri geçiren adam mağazanın vitrinini kırıp telefonları
çaldı fakat poşetli kamuflaja rağmen yakalanmaktan kurtulamadı kafasına da ayaklarına da poşet
geçirdi telefonları çalıp kaçması Saniyeler sürdü Kastamonu'da 4 gün önce Gecenin en Isı saatleriydi
telefon bayı önünde bu tuhaf görünümlü adam belirdi hırsız tanınmamak için ilginç bir yol başına ve
ayakkabılarına poşet geçirdi daha sonra dükkanın önüne geldiğinde önce etrafı kolçan etti ve yerdeki
kaldırım taşını alıp vitrine fırlattı cam Paramparça olmuştu telefonların hepsi karşısında
kutudayken topladı ve hırsız geldiği gibi hızla kaçtı ü iş yerini daha soyduğu belirlenen poşetli
hırsız yakalanıp cezaevine yollandı Ankara İl Jandarma Komutanlığı baskın yaptığı Bir markette 12
ton sahte kaşar ve tereyağı ele geçirdi işin ilginç yan o Market geçen haftalarda yine şov haberde
Gündem olmuştu Bir çetenin markete çökmeye çalıştığı iddiasıyla İşte o iddiada bulunan marketin
yöneticisi de sahte gıda Çetesi mensubu çıktı sahte üzerinde damgası olmayan ürünleri çıkarıp
attılar bir ton iade ama o Depodan çıkan ürün Tonlarca taklit tereyağı ve kaşarı bozulmuş sucukları
vatandaşa yediriyor lardı Jandarma baskın yaptı hepsini el koydu baskın yapılan marketin daha önce
post cihazlı mafya haberi ile gündeme geldiği ortaya çıktı Ankara İl Jandarma Komutanlığı kaçakçılık
ve Organize Suçlar şube müdürlüğü ile Ankara İl Tarım ve Orman Müdürlüğü ekipleri Mamak'ta 3 aydır
sıkı Takip altına aldıkları Bir marketi bastı yapılan incelemede tereyağı ve kaşarlar iddiaya göre
sahte olduğu tespit edildi içlerinde ise bitkisel margarin süt tozu ve krema vardı ele geçirilen
sucuklara küflenmiş ve bozuktu toplamda 12 tondan fazla tereyağı sucuk ve kaşara el koyuldu 90 L 100
lira bir kaşar peyniri olabilir mi asla olmaz yani farklı markalara ait 10.000 sahte etiket de çıktı
depolardan iddiaya göre sahte ürünlere piyasadaki orijinal ürünlerin etiketi basılıyordu ş habere
konuşan marketin yöneticisi ise ürünlerin sahte olmadığını öne sürdü tutanakta zaten iadesi geçmiş
ürün diye yapıldı zaten görüntüye baktığımda şu öndeki Buzdolabının içi dolu y onlar da arada E
güvenini yitirdi diye deli gibi yalvardık Dün bunu yapmamaları için yanlış olduğu için dinletemedim
yaptılar işin ilginç yanı geçen haftalarda bu markete bir çete çökmeye çalışmıştı saldırgan Grup
markete ilk geldiğinde ellerinde bir post cihazı vardı kasaya koydular ve bundan sonra ödemeler bu
post cihazına yapılacak dediler ardından sayı açtırdılar Hatta çete üyelerinden biri sonradan
sağlığa zararlı olduğu ortaya çıkan sucuk ve tereyağları böyle gasp etmişti ş haber konuyu gündeme
getirmiş polis de duruma el koyarak çeteyi çökertmişler gıda operasyonunun ardından Market
işletmecisi hakkında adli işlem başlatıldı piyasa değeri 4 milyon lira olan ürünler İmha edildi Biz
de mağduruz zaten şikayetçi olacaklar patronlar Çünkü haksız yere alınan ima edilen bir mal var
ortada Efendim İstanbul imparatorluklara başkentlik yapmış gizemli bir şehir binlerce yıllık sırları
da hala çözülmeye çalışılıyor ekibimiz bugün Şehrin en esrarengiz yerlerinden birine Sultanahmet
Meydanı'nın altındaki gizli tünellere girdi işte o görüntüler Ahmet meydanı İstanbul'un en ünlü
meydanlarından biri Peki Sultan Ahmet Meydanı'nın altında neler var bilmek ister misiniz Hadi gelin
yeraltına inelim gizli Yollar daracık koridorlar dehlizler 1800 yıllık bir tarih İstanbul'un
altındaki efsanevi tüneller esrarını Bugün bile koruyor tarihte yolculuğa Hazır mısınız İstanbul'un
hemen altındayız bulunmuş olduğumuz yer Aslında hipodrom Tünelleri ve burada Roma askerlerinin
atları kalıyordu da atlarını besliyor lardı tımar ediyorlardı ve hemen yukarıda yarıştırıyor lardı
bu tüneller nereye gidiyor giderseniz Eğer Ayasofya'nın altına kadar gidiyor eski zamanlarda
kullanılan çömlekler bir tanesi artık Roma imparatorluğundan mı kalma yoksa Osmanlı
imparatorluğundan mı kalma bunu tabii ki Bilemiyorum ama bu tünellerin içerisinde bunlardan
birçoğunu görebilir rahatlıkla tüneller içinde bakın buna benzer kemikler ve aynı zamanda testi
çömlek parçaları bulabilmeniz gayet olası ve bunu Aslında Birçok yerde görebiliyorsunuz ve bu
Muhtemelen bir köpek kemiği tünelin şu an en can alıcı noktasına geldik Çünkü burasının diğer ucu
Ayasofya camiinin hemen altına çıkıyor Biz de bakalım içeri girelim içeride neler var merak ediyorum
ben de keza Siz de merak ediyorsunuzdur şu an tünelin içindeyiz tam şu alttan Başka Bir tünel daha
var girmesi bayağı bir zor biz buraya doğru ilerleyeceğiz Burası bulunduğumuz tünel çok nemli her
yer böcek dolu ve başımıza yukarıdan bazen su damlay biliyor bu tüneller ne için yapılmıştı bu
tünellerin yapılış amacı aslında Hem su tahliyesi hem de kaçış için e söylentiye göre o Doğu
Roma'daki yüksek rütbeli Subaylar herhangi bir saldırı Anında bu Tünelleri kullanarak kaçıyorlardı
Biz de Tünelleri kullanarak ilerlemeye çalışıyoruz ama ilerlemesi Gerçekten güç yeni bir viraja daha
geldik bu virajdan sonra nereye çıkacağımız konusunda herhangi bir fikrim yok birazcık daha
ilerlersek artık geri döneceğiz Çünkü riske atıyoruz 77 tünel İstanbul gerçekten sırlarla dolu işte
size o 77 tünelden bir tanesini gösterelim istedik ve Ucu bucağa Yok Şana haberin Sonuna Geldik
Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri le karşınızda olacağız İyi akşamlar ah
