Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmeleri ile karşınızdayız Hemen
başlayalım yılın 4 kabine toplantısı yerel seçim molasının ardından yapıldı ve Cumhurbaşkanı Erdoğan
başkanlığındaki toplantıda en kritik başlık İran İsrail gerilimi masada emekli maaşları ve
enflasyonla mücadele de vardı İran İsrail gerilimi Gazi'deki insanlık dramı enflasyon fahiş fiyatla
mücadele ve emekli maaşları Cumhurbaşkanı Erdoğan 1 buçuk aylık aranın ardından kabineyi İşte bu
sıcak başlıklarla topladı 2024'e emekliler yılı olarak ilan ediyoruz son toplantı 4 Mart'ta yapılmış
yerel seçim molası verilmişti en sıcak başlık İran ve İsrail arasında yükselen tansy olurken
gerilimin sona ermesi için yürütülen Diplomasi trafiği ele alındı Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve
MİT başkanı İbrahim kalın mevkidaşıyla yaptıkları görüşmelerin detaylarını aktardı Gazze
saldırılarının durdurulması ateşkesin sağlanması için atılacak adımlar da masadayız Cumhurbaşkanı
Erdoğan bu ay içinde Iran başkenti Bağdat'a resmi ziyaret yapacak terörle mücadele kapsamında sınır
ötesinde yeni bir operasyon daha gündemdeydi kritik Ziyaretin hazırlıkları ele alındı Bu yaz
itibariyle Irak sınırımızın güvenliğini de temin etmiş olacağız Hayat pahalılığı la mücadele için
atılacak adımlar konuşulurken emeklilerin maaş zamları asgari ücretlilerin ve dar gelir grubunun
desteklenmesi gibi başlıklar da masadayım MHP lideri Devlet Bahçeli MHP yerel seçimden başarıyla
çıkmıştır dedi partinin oy oranının düştüğünü söyleyenlere tepki gösterdi Özgür Özel'i de eleştirdi
ve den Parti çıkışı da dikkat çekti tavanı çatlak olanın temeli çürüktür ayakta kalması mucizelere
bağlıdır CHP lideri Özgür Özel'in % 25'lik cam tavanı kırdık sözlerini hatırlattı eleştiri oklarını
böyle sıraladı yerel iktidar olduk diyenler Hayal alemindir Türkiye'de iktidar tektir ve o da
Cumhurbaşkanlığı kabinesi şımaranlar Yarın milletten şamarı yemeleri mukadderdir MHP lideri Devlet
Bahçeli yerel seçim değerlendirmesini Grup kürsüsünden yaptı Parti olarak milletimizin mesajını
aldık ve gerekli çalışmaları başlattık Milliyetçi Hareket Partisi ile Cumhur ittifakının çok güçlü
bir şekilde Millete hizmet yolculuğunu sürdüreceğim herkesin emin olması başlıca arzumdekor MHP'nin
oyları düştü diyenlere de yanıt verdi 31 Mart seçimlerini keyfi olarak yorumlayanlar zilletten
Hareket partisi 31 Mart M idareler seçimlerinden başarıyla çıkmıştır gündeminde İran İsrail gerilimi
de vardı amaç dikkatlerin gazzeden koparılması ydı dedi planlı bir tiyatro olduğunu belirtti yeni
anayasa çağrısını tekrarlarken Dem Parti çıkışı da dikkat çekti HDP'nin kapatma davası sonuç
arkasında sıra deme gelmeli başka isimlerle açılmaları anayasal çerçevede engellenmelidir ve CHP
lideri Özgür Özel yerel seçim Zaferini Bu kez Grup kürsüsünde değerlendirdi seçilen belediye
başkanlarına Seslendi Türkiye'yi kucaklayın dedi yüksek seçim kuruluna yaptığı Hatay başvurusunu da
hatırlattı ve bizim kişisel meselemiz dedi bu seçimi alanlara diyorum ki onlara halkın partisinin
nasıl Halkçı bir parti olduğunu Gazi Mustafa Kemal'in partisinin nasıl bir parti olduğunu göstermeye
gidin Kalkın ve Türkiye'yi kucaklayın yerel seçim zaferi sonrası ilk grup toplantısında kürsüde eydi
sandıkta CHP'ye destek veren seçmene de teşkilatına da teşekkür etti Umudun Biz Türkiye'nin
partisiyiz Türkiye ittifakı kazandı Türkiye kazandı elinize sağlık CHP lideri Özgür Özel bize oy
veren kimseyi pişman etmeyeceğiz derken konuşmasında zaman zaman duygusal anlar da yaşadı grubu
izliyorlar ve hayatlarında ilk kez Türkiye'nin partisinin gr tos iyor asını tüttüren lere selam
olsun Hatay'da seçimlerin yenilenmesi için dün ysk'ya yaptığı başvuruyu hatırlattı bir kez daha
sağlam deliller sunduklarını çizdi halkın iradesi sakatlanmıştır Hatay halkının tercihine sahip
çıkmaya Bu işin peşini bırakmamaya devam edeceğimiz altını bir kez daha kalın çizgilerle çiziyorum
Hatay bizim kişisel meselemizdir meselemizdir iyi partide ise Kurultay için geri sayım sürerken
partinin ağır abisi olarak bilinen Cihan paçacının da adaylık yarışına gireceği iddia edildi
kongrenin iptalini isteyen bazı milletvekillerinin randevu talebi ise genel başkan Akşener
tarafından kabul edilmedi en kısa sürede olağanüstü seçimli kongremizi toplayacağız bir yanda genel
başkanlık yarışına girmesi beklenen isimler Diğer yanda kongrenin iptali tartışmaları iyi Parti'de
değişim Rüzgarı sert eserken randevu krizinin yaşandığı da ortaya çıktı bundan sonra size hayatta
başarılar diliyorum kurultayın iptal edilmesi gerektiğini düşünen Ömer Karakaş 26 millet vekili ile
birlikte akşener'den randevu istedi ama o talebi karşılık bulmayınca partinin geleceği ile ilgili
endişelerimizi genel başkana iletmek daha doğal bir şey var mı sözleriyle sitemini dile getirdi iyi
partiye hiç kimse istikamet çizemez partinin ağır abilerinden Cihan paçacının da önümüzdeki günlerde
genel başkanlık yarışına girebileceği kulislerde konuşuluyor adaylığını ilk duyuran isimlerden Koray
Aydın'dan ise iddialı açıklamalar geldi açık farkla yarışı kazanacağıma inanıyorum diyen Aydın bir
erken seçime ya da 2028'den yapılacak seçime partimiz hazırdır ifadesini kullandı bir ko bitmesine 2
ay kala kapandı yönetim suçu öğretmenlerin üzerine atıp sırra Kadem Bastı çocukları ortada kalınca
çılgına dönen veliler okulu bastı işte Konya'da yaşanan o gergin anlar varsa var okulun sahibi ner
okulun sahibi ner şurada okulların kapanmasına 2 ay kalmış Burası kantin mi yönetim şu anda yok kaç
dönemin bitmesine 2 ay kala okul yönetimi kayıplara karıştı öğrenciler ortada kaldı Er de
öğretmenler de isyandı çorsuz a çocuk 12 sınıf zaten oldu ortada kaldık çocuklarını Konya'daki bu
koleje gönderen aileler Dün telefonlarına gelen mesajla şok yaşadı bir mesaj geldi servis paralarını
ödemedik dolayı servisçi işi bıraktığını söyledi velilere mesaj gidiyor Okulu kapatmak zorundayız
Çünkü öğretmenler istifa ettiler iddiaya göre kolej batm öğretmenlere atmıştı öğretmenler istifa
etmedik istifa etmedik hepimiz buradayız mesajı gören aileler Okulu basınca Ortalık karıştı atmayın
diyorum Ç Peş ö demiştik zaten şimdi çocuğum Nereye gideceği belli değil kriz büyüyünce yönetim
devreye girmek zorunda kaldı öğrencileri başka okullara yönlendirdi kendilerinin belirledikleri
okullara yönlendirdiler ik aydır maaş alamayan öğretmenl şikayetçi olmaya hazırlanıyor milli
eğitimden Dün geldiler Okulu Neye dayanarak kapattılar acaba çocuklar ediyorsunuz Türkiye Bugün
İstanbul Sarıyer'deki bir camiyi konuştu iddiaya göre bir polis o camide kimlik kontrolü yapmış
misafirhanede odalarda çok sayıda yabancı uyruklu gencin kaldığını rapor etmişti Üstelik o gençler
arasında kaçaklar da vardı ekibimiz bugün O camiye gitti kurs hocası ve cemaatle konuştu ne oluyor
burada kapı kaçtı Kaçak göçek Bir iş yapmıyoruz burada yabancı uyruklu kişiler ne yapıyor burada tam
kırgızistan'dan Kazakistan'dan gelenler okumak için geliyor dinini öğrenmek istiyorlar caminin
misafirhanesinde onlarca yabancı bir de bu bavullar vardı polis memuru pasaport kontrolü yapınca
içlerinde kaçaklarına olduğu anlaşıldı yabancılar geliyor yabancılar dışarıdan Afganistan
Türkmenistan Özbekistan camide kalınacak yer var mı kızım kalınabilir mi öylece sosyal medya bugün
Mekke Nur cami'deki olayı konuştu polis memuru yolda gördüğü adamdan şüphelendi pasaportunu sordu
adam da pasaportunun sarıyerdeki camide olduğunu söyledi bunun üzerine Polis memuruyla adam işte bu
camiye geldi Siz nereden geldiniz Ben söyleyemem siz nerelisiniz kistan Ne kadar zamandır
buradasınız Bir sene oldu 8090 T öğrenciler var Onlar yatılıyor caminin altında Kur'an kursuna ait
olduğu söylenen misafirhaneler vardı o odalarda yabancı kurs öğrencileri yaşıyordu iddiaya göre din
dersi almak için turist vizesi ile Türkiye'ye gelmişlerdi polis memuru bir anda Neye uğradığını
şaşırdı Çünkü iddiaya göre bu camide kalan Hatta bavulları ile birlikte kalan çok sayıda yabancı
uyruklu kişi vardı ve Bunlardan bazıları da Kaçak durumdaydı vizesi dolmuş Kaçak derken vizesi
dolmuş burada arkadaşlar ziyaret etmeye gelmiş o 10 kişiyi zaten polis geldi aldı götürdü
devletimize yardımcı oluyoruz vatana millete saldırmak isteyenlere Biz dur diyenlerdeniz biz
bekçilik yapıyoruz yabancı uyruklu kişiler ne yapıyor burada Tamam Kendi memleketinde okumak kolay
olm olmuyorsa ki olmuyor buralara geliyorlar polis memuru camideki yabancılar hakkında rapor tuttu
Ama bir gün sonra görev yerinin değiştirildiği iddia edildi yine iddiaya göre silahına el konuldu
psikoloğa sevk edildi para kazanmak için gelmiyorlar bunlar bunlar burada okumaya geliyorlar
buradaki cemaatin desteğiyle yürüyor benim kendi cebimden çıkardığım bir paramız yok ki ne oluyor
burada soygun filmlerine mi özendiler Bilinmez ama İstanbul'da beş hırsız işçi kıyafetleri giyip
şantiyeye girdi güvenlik görevlisini kandırmaya çalıştı hedefleri yüz binlerce liralık kablolarda
ama planlı programla o soygun girişimi umdukları gibi bitmedi gel gelmez kabloyu sanki eliyle koymuş
gibi kabloya yöneldiler terbiyesizlik edip de onun bunun hakkını çalmayla olmaz çalışsın yesinler
delikanlılık çalışıp yemektir işçi kıyafeti giydiler şantiyeye soyguna geldiler ama soyamadın
kaçtılar desin buranın elemanıdır yelekleri var Belediyenin yelekler sırtında soygun denemesi
Bağcılar Fevzi Çakmak Mahallesinde eydi günün yeni aydınlandığı saatte bu Hırsızlar İnşaat
malzemelerine göz dikti planlı hazırlıklı gelmişlerdi beş hırsız Tıpkı bu şantiyenin işçileri gibi
giymişlerdi hepsinin üstünde fosforlu işçi yeleklerinde vardı bu şekilde şüphe çekmeyecek ellerini
düşünseler de işler hiç de umdukları gibi gitmedi üzerinde yelek olması Belediyenin bir de işçi
kıyafeti olması Yani biz inandırırız düşüncesiyle o şekilde gelmişler oyaladım dakikalarca süren
uğraşlar sonucunda işçilerden biri kapıyı açmayı başardı ve minibüsün sürücüsü minibüsü içeri aldı
birisi şoförlük yapıyor Öbürleri de birisi beni oyalamaya çalışıyor üçü de mali yüklemeye
hedeflerinde metrelerce uzunluktaki bu elektrik besleme kabloları vardı bu nereden baksam 500'ün
üzerindedir Bak 3 Adam Kaldıramadı şantiyenin güvenlik görevlisi hemen yanlarına gitti birisi de
bana Amca şimdi mal gelecek Kağıt ver de ben onu mal sesini sana teslim edip imzanı alan benimle
meşgul oluyor şüphelenen görevli sorular sorunca panikledi kimsin deyip üzerlerine gidince baktılar
ki Açıklar çıkacak bir de halk uyandı ya kaçtılar beyaz bir araba işçi yelekli Hırsızlar 700.000
liralık kabloları çalamadı gözden kayboldu Allah belalarını versin milletin canını yakmasın çalışsın
yesinler Büyükşehir Belediyesi kaldırım yaptı bu Cadde benim diyen kolları o Kaldırımı Demir
korkuluklarla çevirip kapattı olan ezilme tehlikesiyle caddede yürümek zorunda kalan vatandaşa oldu
kaldırım yok yolun içinde Yürüyoruz çok kötü eziliyordu resmen bir de şaşkınız Yani önce yapıldı
sonra iptal edildi kaldırım Demir korkuluklarla kapatılınca vatandaş kendini caddede buldu Mağdur
olan vatandaş Burası Küçükçekmece ve Bahçeli evleri birbirine bağlayan Değirmen bahçe Caddesi cadde
üzerinde bulunan köprünün çevresindeki Kaldırımlar yaklaşık bir hafta önce ya kaldırıldı ya da işte
bu şekilde Demir bariyerlerle kapatıldı İBB yaptı buraya kaldırım olarak insanlar rahatça yürüsün
diye bir gün bir geldik Bir akşam Demir barikat örülmüş iddiaya göre Bunun nedeni ise Karayolları
Genel Müdürlüğü ve İstanbul Büyükşehir Belediyesi arasında yaşanan yetki anlaşmazlığı şu an kötü
oldu karayollarına galiba İBB'nin arasındaki anlaşmazlıktan dolayı olduğu söyleniyor Allah
yardımcımız olsun ikisi de devletin Kurumu yani Ne diyelim yapacağımız bir şey yok bu durumda En çok
mağdur olansa vatandaş oldu çünkü Yayalar Bu yoldan geçebilmek için araç yolunu kullanıyor Üstelik
başka bir alternatifleri de bulunmuyor 1 kilometre var Yaklaşık Buradan gitmek zorundayım minibüs
yoluna ineceğim ya Akşamları buraya bizim servislerimiz yanaşıyor personeller servis rçe binemiyor
şu anda yapılan yanlış bir şey yani zorlanıyoruz yani araba çarpması muhtemel yani çünkü yolda ne
bir üst geçit ne bir yaya geçidi ne de bir ışık var çok tehlikeli Şu anda da mesela araç yolunda
röportaj yapmak zorunda kaldık çok kötü o kaldırım yok köprünün üstü arabalar gidip geliyor çok kötü
motorlar çıkıyor insanlar çıkıyor kesinlikle kazaya sebep veriyor Bu çok anormal bir şey var olan
kaldırım buradan bir yer Açılabilir yan taraftan böyle hani kapı gibi Efendim ekranlarınıza
getirmiştik hatırlayanların da olacaktır Kırşehir'de yaşayan muhtar adayı seçimi köylülerine kızmış
sitem dolu bir şiir yazmıştı ve bir anda fenomen olan Aydın Battal'ın şansı döndü ve dizi ve film
teklifi aldı akrabam dostlarım istemedi İlk önce beni Şimdi hiçbir şey olm ölünce ünlü olun dediler
ama dedikleri gibi olmadı yazdığı şiirle fenomene dönüşen muhtar adayı Şöhret kapılarına araladı
film teklifi bile aldı bğ döner miii içinde sırt Arp da güler mi birkaç film birkaç dizide rol
teklifi aldım Herkese çok teşekkür ederim Kırşehir'in aşağı hurlu köyünde yaşayan Şair Aydın Battal
muhtarlık seçiminde adaydı ama sandıktan ona sadece 29 oy çıkınca yarışı kazanamadı çobansın Sen de
var gidiyorsun bu işler olmaz sırtıma Ç tane kusur yazıldı biri Garibanlık biri fakırık biri de şiir
yazıp paylaşıp bölüş oldu kisine kızdı sitemini mısralara döküp şiir yazdı çektiği videoyla da
sosyal medyayı salladı sanki rakiplerim uzay bilimci benim gibi aynı köylü bilinci mahallem izlemedi
homurlu istemedi İlk önce beni şei iyi beğeniyor onu oy verdiniz mi Oy da vermedik bir anda fenomene
dönüşen Aydın Battal'ın kapısını yapımcılar çaldı bu sevinçli haberimi de sizlerle bölüşmeyi istedim
dizi ve film teklifi alan muhtar adayı hem mutlu hem de heyecanlıydı Bir şiir yazdım memleketin
hepisi beni bağrına bastı Dile kolay tam 20 yıldır aynı fabrikaya geliyorlar aynı bacanın üstüne
yuva yapıyorlar baharın müjdecisi Leylekler o ziyareti bu yıl da aksatmadan bizim uğrumuzda ve o
baca la bağlantılı üretimi durdurdu elekler yaklaşık 20 yıldır bizim fabrikamıza Mart ayının
20'sinden sonra gelmeye başlıyorlar 2004 yılından beri hiç sektirmiştir çalıştık fabrika yönetimi bu
durumdan memnun hatta onlar göç edene kadar yuva yaptıkları Baca ile bağlantılı üniteler devre dışı
bırakılıyor 15 yıl önce burada Eee bizim kazanlar mız vardı leyleklerin buraya gelip gitmesinden
dolayı biz bu artık kazanları kapattık başka yere taşıdık Ahmet Atlas emekli bir mühendis yıllar
önce bindiği Kara trenden çok etkilenince evine atölye kurdu buhar makineleri üretmeye başladı buhar
adam Ahmet Atlas Bugün o atölyeyi şov habere açtı muhabirimiz de buharlı trene binip odada gezmeye
Çıktı işte bak bu motorların atası buharlı motorlardır buharlı motorlar mı görmek ister misin
buharlı motorları onun en büyük keyfi buharlı motorları onun en büyük keyfi yaptığı makineler Hepsi
de güçlü derdi Hepsi de güçlü derdi O bir emekli makine mühendisi en büyük zevki ise buhar
makineleri inşa etmek sizi buhar adam Ahmet atlasla tanıştıralım Hani her şey bir hayalle başlar
deriz ya işte Ahmet atlas'ın da hayali Aslında buhar makineleriyle haline geldi artık her çeşit
buhar makinesini kendi atölyesinde imal ediyor Ahmet amca sırf bugüne özel bak makinist kıyafetimi
giydim öyle geldim şimdi senin birbirinden ilginç makinelerin var bu makinelerin hepsi buhar
makinesi buhar makinesi Sevdası nasıl başladı sende çocukluğumdan kara trenlerden kara trenlerle
başladı Tab K ama sen bunun eğitimini de aldın eğitimini yani makine mühendisi ol olarak iyi eğitim
aldım ama asıl hobim Kara Trenler Kara trenlerden sonra buharlı makineler okulda tezimi buharlı
makineler üzerine verdim Yani bildiğin buhar makinesiyle çalışan buhar gücüyle çalışan bir araba
yapabilirim diyorsun araba yaparım Tab yaptım bunu yaptım onu yaptım yaptım bunu yaptım yani Ama
tabii ki bunların çok daha büyüğünü yapabilirim trenden arabaya uçaktan gemiye tatlın koleksiyonu
oldukça zengin bu Titanik'in makine dairesinin minyatürü küçültülerek yapılmış şekli birebir kopyası
gördüğünüz gibi çift makine sağ sol ortadaki makine diğer iki makinenin egzozu ile çalışan tribin
İngilizlerin ilk kullandıkları buharlı itfaiye Ahmet amca buhar makinesi dediğinde bizim aklımıza
Kara Tren Geliyor Biz buhar makinelerini trende gördük Sen tren de yaptın aynı zamanda Evet evet
Kara Tren şu çok küçüğü ama diğeri büyük olan D kişi rahatlıkla çekebilir dört insanı rahat rahat
gezdirebilir Ahmet amca Şimdi senin iddian şu o küçük lokomotif Evet e Dört kişiyi çeker rahat rahat
beni çeker mi o ikimizi de çeker ikimizi de Deneyelim mi olur Hadi deniyoruz o zaman Vallahi çekiyor
a Ahmet amca dur dur dur dur Ahmet amca çok teşekkür ediyorum bize atölyen açtın makineleri gördük
garajdaki uçağı da gördün mü uçak mı Alman fotoğraf sanatçısı bayramda objektifini İstanbul
Boğazı'nın yunusların çevirdi ve ortaya öyle eşsiz görüntüler çıktı ki büyülenmek elde değil
dalgalarla dans ettiler gemilerle yarıştılar yüzlerinde Güller Açtı İstanbul boğazının yunusları
baharın gelişini böyle kutladı görüntüleri Alman amatör fotoğrafçı Johannes mod bayramda kaydetti
yunusların büyüleyen anlarına beğeni yağdı CHP'nin İsrail'le Ticaret iddiası mecliste tansiyonu
yükseltti 1 buçuk aylık seçim molasının ardından ilk kez toplanan genel kurulda AK Partililerle
CHP'liler arasında sahtekar gerilimi yaşandı hakiki faile kızmak yerine Amerika'ya kızmak yerine AK
Parti'ye kızıyorsunuz Asıl siz sahtekarlık yapıyorsunuz asıl Faili gizliyorsunuz Ramazan'da yalan
söyleyenler sahtekardır arife günü yalan söyleyenler sahtekardır Ticaret yapmıyoruz deyip Amerika'ya
silah satanlar sahtekardır CHP ile iktidar partisi arasındaki İsrail gerilimi meclis genel kuruluna
da taşındı CHP'li Veli ağ Baba'nın İsrail'le Ticaret iddiası AK Partili Özlem zengin'i öfkelendirdi
netanyahu'ya laf söylemeyenler sahtekardır İsrail'e tek kelime etmeyenler sahtekardır İsrail'e
İsrail hala bugün hala şu gün gemi gönderenler sahtekardır İsrail'in asıl amacı sizin gibileri
korumaktır İsrail niye uğraşıyor sizlerle bu kadar niye destekliyor Niye niye İsrail kendi güvenliği
için sizleri yaşatıyor Uzun bir aradan sonra meclis genel kurulunda tansiyon yeniden yükseldi
iktidar partisi ile muhalefeti Bu kez sahtekar Sözcü karı karşıya getirdi İsrail'i kınamı musun asıl
Faili gizliyorsun asıl Ya niye İsrail'e seslenmiyor musun Nerede bu israilyan nerede ş haber
WhatsApp ihbar atlarımızı hatırlatalım telefon numaralarımız 0536 266 90 0 veya 902 tekrar edelim
bize ulaşabileceğiniz şov haber WhatsApp ihbar atlarımız 0536 266 90 0 veya 92 diyelim Show haberin
Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
