çana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Efendim günlerdir konuşuluyordu beklenen oldu kabinedeki İki
Bakan görevden affını istedi sağlık bakanıyla çevre şehircilik ve iklim değişikliği bakanları
değişti Cumhurbaşkanı Erdoğan kabinesini yeni bakanlarıyla topladı kritik toplantıda Kayseri'de
başlayıp Suriye'ye uzanan provokasyonlar masadayız günlerdir beklenen değişiklik gece yarısı resmi
gazetede yayınlandı cumhurbaşkanlığı kabinesi yeni günde yeni bakanlarla toplandı Sağlık Bakanlığı
koltuğunda Fahrettin koca yerine Kemal Memişoğlu Çevre ve Şehircilik Bakanlığı koltuğunda İsa Mehmet
özeki yerine Murat kurum vardı Ben bir emanet devraldım çabalarla kıymeti Art sahibi millet olan Bu
emaneti Şimdi size devrediyorum elimizden geldiğince Gece gündüz çalışacağız kocanın görevden affını
İstediği zaten günlerdir konuşuluyordu Özek de sağlık sorunları nedeniyle görevi bırakmak istediğini
cumhurbaşkanına arz ettiğini duyurdu yapmış olduğum hizmetlerden dolayı vicdanen müsteri olduğum
gibi Vicdan huzuru içerisinde ayrılıyorum devre aldığımız görevi İnşallah layıkıyla yapıp
vatandaşlarımıza Aziz milletimize sözlerimizi tutmaya gayret göstereceğiz 394 gün önce İstanbul
büyükşehir belediye başkanlığı adaylığı için bakanlık koltuğundan ayrılmıştı Murat kurum aynı
koltuğa yeniden oturdu kurumun milletvekilliğinin sona ermesiyle AK Parti'nin meclisteki sandalye
sayısı da 264 düştü bakanlıklardaki devir teslim heyecanı sonrası yeni bakanlar mecliste yemin etti
büyük Türk milleti önünde namusum ve şerefim üzerine ant içerim Cumhurbaşkanı Erdoğan topladı
kabineyi toplantının ana gündemi ekonomi olurken memur ve emekli zammı 9 yargı paketi terörle
mücadelenin yanı sıra Kayseri'den Suriye'ye uzanan provokasyonlar da masaydı vandallık yapmak
sokakları ateşe vermek kabul edilemez Kayseri'deki taciz iddiaları sonrası Türkiye'nin farklı
kentlerinde mülteci gerilimi tırmanırken Suriye'de de çok tehlikeli bir imza atıldı Türk bayrağına
yönelik çirkin saldırı sonrası MİT devreye girdi Suriye tarafından da önemli uyarılar ve mesajlar
geldi Kayseri'de taciz iddiası gerilimiyle başladı dalga dalga pek çok ile sıçradı Türkiye'nin
kontrolündeki elbab bölgesinde Türk bayrağına ve Türk tırlarına saldırılması yla çirkin provokasyon
Suriye'ye de uzandı Suriyeli sığınmacılar konusunda son dönemde oluşturulmaya çalışılan olumsuz algı
ve artan gerilimler dikkatle izlenmektedir sınır ötesindeki Birlik komutanlarına video konferans ile
seslenen Milli Savunma Bakanı net mesajını bu sözleriyle verirken Suriye geçici hükümetinden de
provokasyonları kınayan açıklama geldi Türk bayrağına yönelik eylemleri şiddetle reddediyoruz
denildi Suriye milli ordusunun komutanı ise halktan provokatörlere uymalarını istedi Biz Suriye
milli ordusu olarak Türk Silahlı ku yanındayız Lanet olsun hainlere yapmak istedikleri iki kardeş
devletin ilişkilerini bozmak Cumhurbaşkanı Erdoğan gelişmelere ilişkin düzenli olarak
bilgilendirilir Ken MİT olaylara karışanların her birinin tespit edildiğini gerekli işlemlerin
yapıldığını açıkladı Suriye ile eşgüdüm halinde müdahalelerin devam ettiği vurgulandı Suriyeli
mültecilere yönelik eylemler Gece boyunca Hatay Adana Kayseri Şanlıurfa Bursa ve Gaziantep'te de
devam etti yurt içindeki eylemlerde 474 kişinin gözaltına alındığını duyuran İçişleri Bakanı Ali
Erlik Kaya itidal çağrısı yaptı CHP lideri Özgür Özel Madımak katliamının 31 yılında yaşamını
yitiren aydınları anmak üzere Sivası Madımak Utanç Müzesi olmalı diyen özel dava ile ilgili zaman
aşımı kararına da tepki gösterdi AIM ğam ğam zaman aşımı kararının bozulmasını istedi Madımak Utanç
Müzesi olmalı çağrısı yaptı bu Bilim ve Kültür Merkezi yazısını gören ailelerin içi yanıyor Madımak
utanç müzesinin açılışını bizzat yapacağım o açılışta burada bulunacağım hep beraber yapacağız yıl
dönümünde katliamın yaşandığı adreste Madımak Oteli önünde verdi mesajlarını Bu bir kan davası değil
kan davaları bile bir gün biter ama bu bir can davasıdır canlarımı karşı işlenmiş insanlık suçudur
hayatını kaybeden 37 kişi için düzenlenen Amma yürüyüşüne de katıldı özel Sinan Ateş davasının
ikinci gününde duruşma salonunda tansiyon yükseldi mahkeme başkanı bir sanağa tepki gösteren ateşin
avukatının dışarı çıkarılması talimatı verdi polislere ancak polisler Bunu yerine getirmeyince
haklarında tutanak tuttu işte Ateş davasında bugüne yansıyanlar sinar Ateş davası duruşması yine
hareketli geçti kimi sanık telefon şifresini hatırlamadı kimi ise vermek istemedi mahkeme başkanı
ile ateşin avukatları arasında gerginlik yaşandı ifade verenlerden biri MHP İstanbul İl
yöneticilerinden Ufuk Köktürk cinayetten bir gün önce azmettirici Doğukan çepe eşinin hesabından
neden 4.000 lir gönderdiği soruldu chepi cezaevinden tanıdığını borç istediği için para yolladığını
öne sürdü cinayete yardım etmekle suçlanan eski MHP yöneticisi Avukat Serdar ökdem se mensubu olduğu
camiaya suçu yıkmak için 18 aydır bize zulmediyorlar dedi telefonunun şifresini koronavirüse bağlı
unutkanlık gerekçesiyle vermemişti yetkililere hakim şifreyi hatırlayıp hatırlamadığını sorduğunda
yanıtı Yine aynı oldu saldırı sonucu şehadet şerbeti içen Sinan Ateş'in avukatı Öktem hatırlasan
söyler miydin diye sordu Hayır yanıtı üzerine salonda tansiyona sesler de yükseldi Allah ek tartışma
uzayınca mahkeme başkanı Ateş'in avukatı Ali Yücel'i salondan atacağını söyledi talebi yerine
getirmeyen polisler ile Ankara Emniyet Müdürü yardımcısı hakkında suç duyurusunda bulunmak üzere
tutanak tuttu kaç milyon kare Toprak kaç bin yıllık hatırat cinayet büro komiserinden Mustafa Ensar
Aykal da savunma yaptı cinayet öncesi azmettirici olduğu öne sürülen tolgan demirbaşa ateşin
konumunu vermediğini öne sürdü Gençliğin Baharında toprağın kar baharına giren duruşma kalan
sanıkların dinlenmesi için yarına ertelendi 5 gün önce evinden çıkmış bir daha haber alınamamıştı
kayıp profesörden maalesef acı haber geldi Bekir cansız bedeni porsuk çayında elleri bağlı halde
bulundu savcılık cinayet soruşturması başlattı be kişi gözaltına alındı 5 gün önce evden çıktı
ortadan kayboldu Ailesi öğrencileri endişe içindeydi kayıp profesörden acı haber geldi korkulan oldu
kayıp profesörün cansız bedeni porsuk çayında bulundu elleri iple bağlıydı savcılık cinayet
soruşturması başlattı Profesör Doktor Bekir Karasu 59 yaşındaydı Eskişehir Teknik Üniversitesi
mühendislik fakültesinde Öğretim görevlisiydi geçen perşembe evden çıktı o günden sonra da bir daha
kendisinden haber alınamadı gizemli olay akıllara kaybolduktan 316 gün sonra cansız bedeni bulunan
Profesör Korhan berzek getirdi aradan Günler geçtikçe endişeler katlandı kötü haber Günün Sonunda
geldiay diyen emniyet profesörün otomobilinin en son odun pazarından geçtiğini tespit etti cep
telefonundan gelen sinyallerle aramalar Karaca şehir'de yoğunlaştırıcı da bulundu elleri bir iple
bağlıydı savcılık hemen cinayet soruşturması başlattı emniyet be şüpheliyi gözaltına aldı Efendim
Samsun'da Serinlemek için denize giren genç hırçın dalgaların ortasında kaldı Dalgıçlar kurtardı ama
o girdi hırçın dalgaların arasında ölümle burun buruna geldi boğulma tehlikesi geçiren gencin
yardımına Dalgıçlar yetişti Samsun'da yaşayan Özkan Akın Serinlemek için arkadaşlarıyla sahile
gitmişti panik yaptı suda batıp çıktı boğulmak üzere olan 25 yaşındaki genci Dalgıçlar kurtardı
Dalgıçlar geldi Buradan beri alarak bunları dizerek getirdi polis botuna bindirilen Özkan Akın Sağ
Salim karaya çıkarıldı Başkentte bir sokakta toprak kayması nedeniyle 9 bina 6 ay önce
boşaltılmıştır çevreye tehlike saçan binalar bir türlü yıkılmadı ama kayan Toprak yavaş yavaş onları
çökertmeye başladı sıranın kendi evlerine gelmesi korkan komşular endişelerini bakın nasıl anlattı
binayı gördüğünüz gibi çökmek üzere böyle bakıyoruz yüreğimiz eriyor her gün binalar boşaltıldı
ancak yıkım olmadı apartmanların bazıları çökmeye başladı yavaş yavaş gidiyor Tabii günlük oyn bu
günlük yani burası Ankara Keçiören'deki Kanuni Mahallesi Ocak ayında toak dak kayması nedeniyle bu
sokaktaki Uz bina boşaltılmıştır ancak hala yıkılmadı Halbuki heyelan yavaş yavaş yıkım işlemini
başlatmış durumda Bakın bu bina sanki deprem görmüş gibi çöküyor ve çökmeye de devam ediyor
çatlaklara baktınız demin yani büyüyerek den gidiyor Çok korkunç şekilde belediye yıktı çakmış
Gelecek gidecek diyorlar şu anda daha gelip giden olmadı e burası bir önce Yıkılsın da ne
yapılıyorsa yapılsın çekilsin 6 ay önce binalar boşaltılırken buraya geldiğimizde İşte bu yarığın
vaziyeti böyleydi bakın yarık burada Tam da yarım metre kadar ayrılmış Ben içine girdiğimde dizimi
de aşıyor ve giderek Anlaşılan Burası açılmaya devam edecek ama 6 ay sonra Bugünse bakın burada
artık bir yarık yok neredeyse bir fay hatlı geçmiş gibi derin bir çukur oluştu çocuklar geliyor
Allah korusun düşse kimsenin haberi olmaz bebe öldü git artık torbacılar falan bu yeri Mesken
edinmeye başladı manzara diğer binaların sakinlerini de korkutuyor risk var diyorlar da oraya gelen
yavaş yavaş bizim bu tarafa da gelir herhalde 80.000 olarak yıkacaklar söylüyorlar da dedikodu çok
kesin gelen bir bilgi yok izleyenler şimdi İstanbul Güngören gidelim yarım asırlık Bir binanın
inşası sırasında yapılan büyük hataya nasıl önlem alındığını birlikte izleyelim bizi tutan O demirmi
ne olduğunu ben de bilmiyorum araçlar kaçak geçiş yapıyorlardı Vurmasınlar TR Aramızda bir sıkıntı
olmasın diye apartmanın altında kaldırım kaldırımın üzerinde balkona uzanan upuzun bir direk vardı
Normalde balkonun bir kısmı Çökük mesela uç kısmı çökmesin diye Demir koymuşlar tutuyor İnşaattaki
hatasını Demir destekle örtmeye Kalkan müteahhitin yöntemi söze gerek bırakmadı acaba Bina
yapılırken eksik bir şeyler yaptılar da o eksikli demirle mi tamamladılar zannetmiyorum Bir nevi
sopa koymuşlar gibi Yani hiçb faydası yok orada gör katı 50 yıl önce yapılmış akıl alır gibi değil
ama İnşaat ekibi bütün balkonları çıkma yapıp bu balkonların hiçbirine Kiriş eklememiş bu kadar
ağırlık bineceği ya da bu kadar ihtiyaç olacağını düşünmemiş Bizim binamızın diğer tarafı bu
balkonlarınız oradaki balkonlar mızdan daha büyük bunun da altında kiri şok yapılmamış yaptıkları bu
büyük hataya oldukça ilkel ve ilginç bir çözüm bulmuşlar Yaklaşık 3 metrelik bu Demir parçasını
balkonları tutması için buraya yerleştirmişler Kiriş olmadığı için de hani balkonun bir esnekliği
falan sıkıntı olmasın diye araya destek olması amacıyla yerden destek almışlar Ne yapacak o Demir on
kocaman binayı mı koruyacak yıkılırsa diken üstündeki bina sakinlerinin tek dileği apartmanlarının
bir an önce yıkılıp yeniden yapılması kentsel dönüşüm istiyoruz lar Beyler dikkat berbere kuaföre
güzellik merkezine giderken bundan sonra bugün açık mı kapalı mı diye bakmanız şart oldu çünkü bu
işletmeler için Ticaret Bakanlığı Haftada bir gün kapalı olma zorunluluğu getirdi bakımlarımız
herhalde hafta sonu çok önemli bizim için bu kadınları zora sokacak sanırım bakanlık karar aldı
Berberler kuaförler güzellik salonları için haftanın 7 günü hizmet vermek Tari karıştı artık kuaföre
Gideceğiniz güne dikkat edin çünkü gittiğinizde kapalı bulabilirsiniz Ticaret Bakanlığının aldığı
karara göre tüm berber Kuaför ve Güzellik Salonları 1 Temmuz itibariyle haftanın bir günü kapalı
kalacak örnek veriyorum Sizin bir kız kardeşiniz veyahut erkek kardeşiniz evlendiğinde bu özel günde
saçını nerede yaptıracak ve nasıl yaptıracak Bu bir mağduriyet değil mi hafta sonu gelmeyi daha çok
seviyorlar hele de pazar günü Onların da kendilerini tam gün ayırdığı gün pazar veut
[&nbsp;__&nbsp;] hafta içi ya da hafta sonu elbet bir gün kapalı olacaklar çalışan haklarını koruyan
kararı yürürlüğe girdi kapalı olması gereken günler il bazında valilikler tarafından belirlenecek ve
bu günlerde açık olan işletmelere Ticaret Bakanlığı tarafından idari yaptırımlar uygulanacak hafta
sonu Eğer kaparsan müşterileriniz ne der bu duruma kesinlikle tasdikini düşünmüyorum şu gün
kesinlikle Kapanmasın dediğiniz gün nedir cumartesi pazar Burada doğru kararın hafta başı pazartesi
salı gibi olacağına inanıyoruz Pazartesi ve salı günü tercih ederim bir karar çıkmış Sonuçta Hayır
desek de bir şey ifade etmeyecek çalışma saatlerine uymamanın cezası Bu yıl için 9960 Eğer bunu
büyük bir mağaza ya da zincir mağaza niteliğinde bir işletme yaparsa o zaman ceza 20 ile çarpılarak
199.00 lir oluyor ufağı büyü yok bunun 9000 da para 100.000 da para Sonuç olarak uç rakamlar
tutarları doğru buluyorum ama Cumartesi Pazar günü bir ceza kesilmesini Doğru bulmuyorum
işletmeciler kadar müşteriler de düşünceli bu karardan vazgeçil Tabii ki iyi olur Hem işletmeler
için hem de bizim gibi bakımlı kadınlar için 51 yaşında bir kadın eyt'de gün dolduruyordu emekliliğe
hak kazandığını öğrenince gönlünce kutlamak istedi Düğün Salonu kiraladı arkadaşlarıyla birlikte
göbek atıp EYT kınası yaktı işte WhatsApp ihbar hattımıza gelen o görüntüler görüntüler ne gelin ne
sünnet ne asker kınasından bu kadın eyt'li oldu yeni hayatını göbek atarak kına yakarak karşıladı
Melek Uçkun 51 yaşında Maltepe'de yaşıyor eyt'de yararlanabilmek için gün sayıyordu Nihayet 20
yılını doldurdu e-devlete girdi emekliliğe hak kazandığını öğrendi sevinçten Ne yapacağını şaşırdı
sonunda mutluluğunu arkadaşlarıyla paylaşmaya Vur patlasın çal oynasın bir kınayla kutlamaya karar
verdi çalıştığı vakfın düğün salonunu tuttu EYT kınası düzenledi kapılar açıldı bir arkadaşı önde
pastayla çıktı o da Kemerli kaftanı beyaz yelpazeler eşliğinde salona girdi erken emekliliğini
Maşallah nakaratlı şarkıyla güle oynaya böyle kutladı EYT kınası gelin testisi şovuyla son buldu
değerli izleyenler drift magandalarını trafiğe açık alanlarda görmeye alışkınız ama bu kez akıl
almaz bir adreste kaydedildi görüntüler Drift yapmak için çok katlı bir otoparkın çatısını seçtiler
Üstelik o otopark bir haste in çatısı hastanenin otoparkının en üstüne çıktılar drift attılar
Ankara'da kaydedilen bu görüntüler akıllara durgunluk verdi Çünkü drift için seçtikleri adres Sincan
Eğitim ve Araştırma Hastanesinin otoparkı ydı hastanenin katlı otoparkının çatısını boş bulan
magandalar büyük bir gürültüyle üzerinde drift atmaya başladılar o sırada çevredeki hastalar
rahatsız Olur mu olmaz mı bir an bile düşünmediler 5 aracın sürücüleri drift atarken arkadaşları da
duvar kenarından gelen görevli olup olmadığını Gözetliyor driftçiler daha sonra yakalanacak varı
korkusuyla kaçtılar geride ise İşte bu lastik izleri bıraktılar çevredekiler tarafından polise
şikayet edilen driftçiler fazla kaçamadı Ankara valiliği o araçlardan şu ana kadar ikisinin
yakalandığını ve sürücülerine 9669 lira ceza kesildiğini duyurdu pazar tezgahlarında limonun
fiyatını görenin yüze ekşiyor Çünkü üreticilerin 30 kuruşa satamadığı limon depolarda çürüyünce
piyasada bulunamaz oldu fiyatı da aldı başını gitti limona ne diyorsunuz rengi gibi altın sarısı ama
fiyatı da altın gibi pahalandı limonun fiyatı 30 kuruşa kalı düştü depoya konan limonların da % 60'ı
çürüdüğü için limon fiyatları birdenbire yükseldi 1 3'e katlar 3 Bee katlar bu sene biraz bir 10'a
katladı üreticiler kilosu 30 kuruştan satılmadı depoda çürüdü limon diye isyan etti ve limonun
fiyatı aldı başını gitti Doğrudur Ay ne kadar pahalı limon Öyle ki İstanbul Ticaret odasının
verilerine göre Haziran ayının zam şampiyonu limon oldu içinden çeyrek altın çıkacak hali yok bunun
çok ayıp etmişler şu an pazarda kilosu 8 lir tanesi ise 10 L limonun Fasulye aldım barbunya aldım
limon aldınız mı A limon aldım zam şampiyonu ama limonsuz yapamam Tabii tencere bir şekilde
kaynamaya devam edecek domates 15 badem 25 patlıcan kabak 30 lira salataya limon zeytinyağlı ya
limon C vitamini deposu ama fiyatı İstanbul'da geçtiğimiz aya göre % 56,6667 zaten demek ki bundan
sonra limon almayacağız Daha yeni başladım Şu an kolaçan ediyorum Nerede daha ucuz varsa bakacağım
Ona göre alışveriş yapacağım yeni mahsul limonun hasadına 2 ay bir süre var ne olur tanesi İkiler
olur Yine İstanbul Ticaret Odası verilerine göre fiyatı en fazla ucuzlayan da taze fasulye oldu
geçen hafta ne kadardı taze fasulye 150 TL'ydi şimdi 100 t'ye düştü şu an tezgahtan tezgaha
değişiyor Burada 85 lira kilosu Ama bu düşüşe rağmen fiyatı hala eli yakıyor daha da düşmesini
bekliyoruz bu bile pahalı gelmiyor mu 50 liralık aldım ben yani 4050 aldığımız fasulye şimdi Ne oldu
birden bir ev biraz 50 liralık aldım deyince aklıma benzin geldi Ben hep 50 liralık alıyorum yok
Arabam olmadığı için yok ben 120 liralık Tan aldım o daha güzeldi alırken de Battı balık yan gider
diyoruz şimdi zeler Deek tehlikeli sahnelerin nasıl çekildiğini Dün ekranlara getirmiştik Ama
muhabirimiz asıl aksiyonu bugüne sakladı önce yüksekten atladı sonra eek şirketinin görevlilerine
onu yakıp tutuşturdular ve işte O anlar film hilesi film hilesi heyecana gerek yok Hepsi dublör
Bunların hepsi dublör abi Şimdi bir şey olmayacak değil mi olmaz inşallah inşallah mı filmlerde ve
dizilerde izlediğiniz o patlamalı çatlamalı sahneler nasıl yapılıyor o sahnelerde kimler oynuyor
işte Şu an özel efek ve dublör şirketindeyim Sen ne yapıyorsun abi burada ben efek hazırlığını
yapıyorum nasıl efekler abi işte patlama güvenlik hazırlık nasl bunların güvenlik aşamasın
hazırlıyorum ben set hazırlanıyor ne yapılıyor abi burada Şu an ne yapacağız biz şu and bir
yüksekten düşme simülasyonunu hazırlıyoruz filmlerde yüksekten nasıl düşüyorlar güvenliği nasıl
alınıyor onları hazırlıyoruz biz aşağıda sağlama alalım abi kendimiz olur bence sen de yukarıdan
inersin gibi geliyor bana gökdelenlerin yüksek tepelerinde çalışıyorum ama iş olmadığı zaman beni
oraya kimse çıkamıyor Abi ben de bir ara bir gök iin haber olmasa ben o gökdelenin tepesine değil
katına çıkmam s geliyorum s geliyorum gerekli güvenlik önlemleri alındı birazdan 3 kat yüksek geldi
ya 3 kattan aşağı doğru atlayacağım kontrollü bir şekilde ineceğim Ondan sonra direkt yere çakılım
impossible tehlikeli film sahneleri istemez olaydım işte böyle çekiliyor görmüş olduğunuz bu jel
sinema filmlerinde o yanan adamların üzerine sürülen jel ve bu jel Aslında o kişinin üzerinde
herhangi bir ısı hissetmemesi sebep oluyor ama yine de bunun için profesyonel bir ekibe ihtiyacınız
var abi yine Yaktın Ya elin yanmıyor değil mi Şu an jeller dolayı koruyor beni çok heves ettim beni
de yaksanız yakalım Ama kolum mu Sadece abi tüm vücut yanamam ben ya bir şey olmu ona hazırlıklı
değilim şu an kolumu yakın kolunu hazırlayalım Murat Bey abi nasıl söndürüyor Bunu evet söndürmek
için hazır bu yaptığınız şeyleri dışarıda hiç kimse kendi başına yapmasın Efendim Milyonlar bugün
saat 22'de oynanacak olan Avusturya Türkiye maçını bekliyor Biz de şimdi maç öncesinde Ciner
medyaspor Yayınları koordinatörü Mehmet ayanla birlikte bir değerlendirmede bulunacağız Efendim hoş
geldiniz Merhaba Hoş bulduk şimdi bu maç bizim için oldukça önemli Eee öncelikle bu maçta Türkiye
çıtayı nereye koymalı bunu başlamak istiyorum Bir de iki önemli oyuncumuz olmayacak onların yerine
Eee Hakan ve Samet'in yerine nasıl bir planlama yapılmalı kimler oynayabilir çit galibiyete konacak
çok zor bir karşılaşma olduğu kesin ama Eee milli takımımızda çok taktik çalışılan bir 67 günü
geride bıraktık Muhtemelen e Hakan Çalhanoğlu'nun yerine Orkun Kaan İsmail'den oluşan bir orta
sahamız olacak çünkü hakan orta sahaya girince oyun oyun farklılıklarına göre başka başka modeller
olabiliyordu bu akşam Orkun Kaan İsmail oynayacağız samed'in yerine e Merih oynayacak Kalede Mert
sağ bek Mert sol bek Ferdi Abdülkadir Melih Orkun Kaan İsmail sağda Arda ileride Barış solda Kenan
onlar da değişebilir stratejimiz galibiyet üzerine kurulu eğer biz bu akşam kazanırsak 3üncü kere
tarihimizde çeyrek finale çıkıyoruz Bir de yarı finalimiz var o çeyrek finallerden bir tanesinde
2008'de Dolayısıyla bu akşam bu tertemiz çocuklar bu güzel çocuklar bu ülkesiyle kavga etmeyen
çocuklar Çünkü ülkesiyle kavga eden milli takım oyuncularımız vardı vakt zamanında tertemiz
duygularla oynayacaklar kazanamayabilir hiç önemli değil onlar Bizim gönüllerimizin şampiyonu Peki
rakip için ne düşünüyorsunuz daha güçlü diyebilir miyiz Çok z ç çok çok zor bir takımla oynuyoruz
Çünkü o takımın en büyük özelliği Eee ayağımızda çok top tutuyoruz biz top oynamaya çalışıyoruz ve o
top tutmanın da mimarı hakanı yokken ayağımızdaki topa Çok doğru presle baskıyla topu bizden alıp
doğru alan ve parselasyon bilgileriyle kalemize çabuk inebilir şimdi Dolayısıyla Biz ayağımızdaki
topu Hem doğru tutacağız Hakan yokken bu niteliğ imiz azalacak hem de doğru yerlere ileri
oynayacağız rakibin en büyük özelliği sizden gelip ayağınızdan topu çar çobur alıp aynı anda da hiç
eveleyip gevelemeden oyuna koymalar çok deneyimli oyuncuları var turnuvanın en eee sıra dışı
takımlarından ve en azından yarı finali görmesi gerektiği düşünülen takımlardan bir tanesi Peki bu
maçı kazanırsak Romanya veya Hollanda ile yapılacak olan Maç mı daha zor olur Sizce bu Maç mı daha
zor E bu maç daha zor Hollanda Romanya Ben girmeden önce baktım 1-0 Romanya şey Hollanda öndeydi 19
dakada attıkları gollerle Eee hep futbolda bir numaralı Kari nedir en zor maç birinci maçtır bu
maçtır ama Romanya ve Hollanda kadar da zor bir takım olduğu konusunda bir kuşku yok çünkü Avusturya
Orta Avrupa Futbol kültürünün yakın dönemde yükselen E ne büyük Tesadüf ki leipzig'e maç oynanıyor
ve leipzig'in teknik direktörü RF leile beraber adeta bir kulüp takım takımı gibi yükselen ve
dolayısıyla da o yükselmeyle beraber Avrupa futbolunda Eee çok uzun yıllar sonra bir kere daha
kendisini kafasını gösterebilecek bir takım dolayısıyla da bu eee özellikli oyunlarını bize karşı
güçlü şekilde oynayacaklarını biliyoruz biz bu karşılaşmada yapabildiğimiz kadar bir de çok büyük
bir sorunumuz var öne geçince panik yapıyoruz o da çok büyük bir sorun Halbuki takımımız deneyimli
oyunculardan deneyimi yüksek oyunculardan kurulu değil ama çok maç oynamış kulüplerinde başarılı
oyunculardan kurulu O nedenle öne geçtiğimiz takdirde doğru bir şekilde durursa öne geçmenin
avantajını çok daha net kullanmamız gereken Belki de son maç Bu bir önceki maçlarla kıyasladığımızda
Peki nasıl görüyorsunuz Gürcistan Portekiz ve çeky 270 dakika üzerinden bakacak olursak o 270
dakikanın harika oynadığımız Belki bir 65-70 dakikası var Gürcistan karşılaşmasında kuş kond
Durmadık Portekiz maçında zaten kötüydük arada bir 20 dakikamız var ilk maçın başında e çeky maçını
İşte futbol anlamında kazandığımızı Kimse söyleyemez Dolayısıyla çekya karşılaşması oynamış
olduğumuz o rakip 10 kişiyken k kötü futbol Eee bize sanıyorum ders olmalı ki yaklaşık 6 gündür
Almanya'dan sevgili Ahmet Selim kul başta olmak üzere muhabir arkadaşlarımızın vermiş olduğu
haberler taktik çalıştığımız önünde Bir de hakansız o kimyamızı nasıl düzeltiriz yönünde zor bir
karşılaşma kaybedebiliriz ama kaybetsek bile başımızın tacı gençlerle oynayacağımızı ve bunlarla
2026 2028 2030 2032 Türkiye'ye kadar çok büyük bir yol alacağımızı ardımızda kımızda söyleyebilir
Peki çok teşekkür ederiz efendim biz de merakla bekliyor olacağız ve değerli izleyenler Yarın yine
aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
