Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmelerini aktaracağız ve siyasetin
gündemiyle başlayalım Her zaman olduğu gibi MHP lideri Devlet Bahçeli Malazgirt Zaferi ve 30 Ağustos
Zafer Bayramı mesajında CHP'ye yüklendi CHP'nin siyasi pozu ve pozisyonu yüksek düzeyli tehdittir
dedi bir kez daha den Parti göndermeseydi bugünkü CHP yönetimi zillete düşmüştür CHP'nin Türk
tarihine bakışı Haçlı emellerinin bakışıyla aynıdır dedi cumhuru ve Cumhuriyeti ayrıştırma partisine
dönüştüğünü belirtti MHP lideri Bahçeli'den CHP'ye 30 Ağustos Zafer Bayramı ve Malazgirt Zaferi
tepkisi geldi Atatürk'ün CHP'si nerede bugünkü CHP nerededir MHP lideri Bahçeli Malazgirt Zaferi ile
ağustos bayramını birbirine rakip göstermek isteyenler olduğuna dikkat çekti iki taraflı cephe
oluşturmak millete ve milli mukadderat vahim bir saygısızlık ve saldırganlık tır ifadelerini
kullandı CHP yönetimi PKK'nın eline geçmiştir Dem Parti üzerinden CHP'yi eleştirdi Bahçeli bölücülük
CHP'nin siyasetine iyice sinmiş ve sirayet etmiştir derken muhalefetin utanç duyulacak bir durum
içinde olduğunu belirtti CHP ile demin ayrı ayrı aday belirlemesi bir oyundur CHP lideri Özgür
Özel'in eski genel başkanlarla yaptığı tüzük kurultayı görüşmesinde Kemal Kılıçdaroğlu neden yoktu
Ankara kulislerinde Bu sorunun yanıtı aranırken CHP lideri net konuştu özel Tuncay Özkan'ın
Erdoğan'a hedef alan paylaşımı ile ilgili teşkilatına da mesaj verdi eski genel başkanlarla bir
araya gelmiş Selefi Kılıçdaroğlu'nun o buluşmada olmaması dikkat çekmişti Ankara kulisleri bir kez
daha hareketlenen özgür Özel'den açıklama gecikmedi sayın genel başkanın bir ayrı programı var Bugün
akşama katılamadı CHP lideri Özgür Özel Altay Öymen Hikmet Çetin ve Murat karayalçın'a tüzük
kurultayı öncesi fikir alışverişinde bulundu partide bir tüzük değişimi var onunla ilgili tüm
üyelerimiz görüş veriyor Ama önceki genel başkanlarımız görüşlerini almak uyarılarını almak
önerilerini almak bana düşerdi özelkan la yaptığı zirveye Kılıçdaroğlu'nun katılmaması Soru
işaretlerini beraberinde getirmişti özel net konuştu Tartışmalara noktayı koydu Ankara'ya döndüğümde
de Sayın Kılıçdaroğlu'nu ziyaret edeceğim ve kendisinin görüş ve önerilerini alacağım partimizdir
beraberlikten sayın genel başkanlarımızın yönlendirmeler son derece mutluyuz Özgür Özel yeni günde
de İstanbul il danışma kurulu toplantısındayız Tuncay Özkan'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı falan
paylaşımına göndermede bulundu teşkilatına Seslendi Onlara inat onlara uymayacağı Bütün
arkadaşlarımın bu oyuna gelmeyecek sabırda Dirayet Metanet olmalarını istiyorum Türkiye Nefesini
tuttu umutla narinden gelecek İyi bir haberi bekliyor Diyarbakır'daki köy didik didik arandı tam 130
kişi sorgulandı ama 8 yaşındaki çocuktan halen biriz yok cinayet Dedektifler göre ise bir haftanın
ardından geçen her saat artık kritik kızımı bırak Sana yalvarıyorum çok büyük bir alan taranıyor beş
tane oğlum var tek bir kızım var Mahalle içerisindeki bütün evler aranıyor şu an dakikalar saat
saatler gün gibi geçti zaman ilerledikçe endişe arttı küçük Narin hala bulunamadı yeter ni ne
istiyorsun bizde Biz diyemiyoruz bu yaptı bu yaptı Sen kimsin milyonların eli yüreğinde bir haftadır
8 yaşındaki Narin güran gelecek iyi haberi bekliyor Kur'an kursundan çıkan küçük kız en son
arkadaşlarının yanından ayrılırken kameralara yansıdı sonra da sıra Kadem Bastı narinin kaybında
kritik günler başladı küçük kıza dair Hala hiçbir ie rastlanmadı D arkadaşıyla birlikte evine
gidiyor arkadaşlarından ayrıldıktan sonra 100 metrelik bir alan içer kayboluyor bu çocuk ya çok
hızlı bir şekilde çocuğu kaptılar oradan araçla iki Çok yakın bir akrabasıdır tutar kolundan ekipler
o 100 metrede her taşın altına baktı bölge arandı Ama hiçbir hiz bulunamadı narinin Başına kötü
şeyler mi getirildi kaçırıldı mı İşte bu sorular yanıtsız kaldı okul Az kaldı abi bütün çocuklar
kapimin öne gidiyor okul karşımda Narin olmasa yaşayamıyorum evler inceleniyor Ak köylüler
sorgulanıyor bütün akrabalar bütün o mahalle halkı hepsinin istisnasız evlerine girilmesi lazım
husumetli biri olabilir yakın akraba olabilir Yeter beni ağladın yeter cinayet Dedektifler göre
sorguların hızlanması şüpheli sayısının azaltılması çok önemli ufak çocuklarla ilgili herhangi bir
suç kaydı bulunanların hepsinin bir gözetim altında tutulması ve onlara yoğun bir çalışma yapılması
lazım laım girdikleri her evde yeni yapılmış bir boyama veya inşaatla ilgili bir durum varsa bunlar
en şüpheli evlerdir gece o alanı O bölgeyi kesinlikle takip etmeleri lazım çocuk bir yerde
saklanıyorsa oradan çıkartılıp kaçırılmak istenebilir İstanbul'da sabah saatlerinde bir anda
kuvvetli sağanak bastırdı Yollar göle döndü uzmanların uyarmasına rağmen hazırlıksız yakalananlar
saklanacak yer aradılar yağış çok kısa sürse de hayatı felç etmeye yetti Uzmanlar uyardı ama Mega
Kent yine hazırlıksız yakalandı sağanak yağmur kısa sürdü ama yollar geçitler su altında kaldı Evet
beyler bütün dükkanlara su aldı Sel Aldı kerimiz ıslandı içind ürünlerimiz aniden yağış başladı bir
anda çok sağlam indirdi Yağmur Malum burası komple zaten yolu da sel götürdü Sokaklar göle döndü
araçlar suya gömüldü Kapalı Çarşı ve mısır çarşısının hali perişandı Evet Çarşıyı sel bastı an
itibariyle her sene bu çileği çekiyoruz buranın giderinde bir sorun var Muhtemelen hazırlıksız
yakalanan Yayalar duraklara motosikletliler de köprü altına sığındı neyse ki her yaz yağmuru gibi
çabuk dindi 20-2 dakika sürdü İstanbul Ümraniye'de polisten kaçan şüpheli kaza yaptı neden kaçtığı
da yapılan aramadan anlaşıldı O zehir Taciri aracı İsa uyuşturucu deposu çıktı torbacıyı işte mal
arabadan buldular narkotik madde taşıyormuş o şüpheli öyle diye duyduk o kaçtı polis kovaladı önce
şansı yaver gitse de kaza yapınca yakalandı polis kovalıyordu Evet ekiplerin şüphelendiği sürücü
zehir Taciri otomobili ise uyuşturucu deposu çıktı Baya iki kü polis aldı arabadan motorize Yunus
ekipleri Ümraniye Dudullu da bir kişiden şüphelendi o kişi polisleri görür görmez gaza bastı ara
sokakta polisle o şüpheli arasında kovalamaca başladı işte o sıcak dakikalar o gaza bastı polis ara
sokaklarda ana caddede dakikalarca kovaladı şüphelenmiş o zaman peşindeydin demek ki koval diler
şüpheli burada 3 D tane arabaya vurdu polisle o şüpheli arasındaki nefes kesen kovalamaca İşte tam
bu kavşakta son buldu O beyaz araca beyaz araç otomobile Otomobilde yanındaki arabaya çarptı Ben
burada çalışıyordum araba güm diye vurunca büyük ses etti kaza yapan o şüpheli araçtan inip kaçmaya
fırsat bulamadan yunus polisleri tarafından kız Kıvrak yakalandı torbacıyı işte mal arabadan
buldular polis ters kelepçeyle şüpheliyi gözaltına aldı aracında yapılan incelemede 5 kilo
uyuşturucu madde ele geçirildi Tarak kemiği kırılınca hastaneye gitti ama o kemikle birlikte sağlam
parmağı da alçıya alındı başına gelene alçı çıkarılınca anlayan genç artık o parmağımı
kullanamıyorum dedi ve şikayetçi oldu yavaş yavaş Aç Aç Aç Aç 45 gün alıda kaldı aç Hepsini aç bu
açılmayan işte hiç oynamıyor taş gibi 90 gün değişim ver askerde Tarak kemiği kırıldı Ama iddiaya g
alçıya alındı 45 günün sonunda O parmak bu hale geldi Onu da alçılam kırık olan iyileşti T kemim
karıldı Şu an burada ve sağlam parmaklarımı alç aldılar ve şu an bu şekilde kaldım Taha Kemal Gülhan
henüz 20 yaşında elindeki Tarak kemiği kırıldı Sancaktepe'deki bir hastaneye gitti eli alçıya alındı
kırılan yer burası alçıya alınan yer böyle komple açılmayan parmak şöyle öyle yumuk kaldı 45 günün
sonunda çıktı ama parmak düzelmedi Hatta iddiaya göre Doktorlar askere de gidebilirsin dedi ve bir
haftalık Egzersizin ardından Taha askere gitti bu da alçıda kalınca Bu kemik buraya yapıştı sen
gidebilirsin bir şey yok diyen Doktorlar talihsiz genç parmağını kullanamıyordu doktorun tavsiyesine
uyup askere gitti ama heyet kararıyla geri gönderildi tam silah ateş edildiği zaman edemediğim için
beni geri yold Araba kullanamıyor kendi sağ eliyle hiçbir şey kaldıramıyor parmağın düz mesi için
ameliyat olması platin takılması gerekli fizikte hiçbir ilerleme yok yanlış tedavi yüzünden
parmağını kullanamayan genç hastaneden şikayetçi oldu onların yanına gidip şu parmağı göstermek
istiyorum Yani biz cimerden şikayetlerimizi bildirdik Aç Aç Aç Aç hepsini İstanbul'a uzanacağız
şimdi bir beton mikseri şoförü pis suyu yola dökerek kilometrelerce ilerledi o anlar başka bir
sürücü tarafından kaydedildi Vurdum Duymaz mikser magandasına bakın kadar ceza kesildi şeyim plakan
aldım Dice plakan al beton mikseri pis suyu yola döke döke ilerledi şoförün vurdum duymazlığı pes
delirtti Bak işte bak trafik bak İstanbul Eyip Sultan da seyir halindeki beton mikseri şoförü hiç
olmayacak bir şey yaptı kirli suyu yola Şelale misali boşaltıp etrafı çamura buladı orada plakan
aldım diyeceğim Dedim plakan aldım o anları kayda alan sürücü hem Öfkeli hem de isyandı buna ceza
yazacak mikser magandasına 2130 lira para cezası yazıldı Yalova'da iki arkadaş önceki gün çıktıkları
kano gezisinde fırtınaya yakalanıp kaybolmuştu ki haberi ekranlarınıza getirmiştik arama çalışmaları
devam ederken olay yerinde çirkin bir saldırı gerçekleşti kadın muhabir kayıpların yakınları
tarafından acımasızca darp edildi aracımdan indiğimde yaklaşık bir 1015 kişilik bir grup Üzerime
doğru saldırdı direkt Bu kişiler kaybolan şahısların yakınları kano gezisinde kaybolan iki arkadaşın
haberini yapmaya gitti acılı ailelere destek olmak isterken saldırıya uğradı kulağa parçalanan
muhabir dehşeti yaşadı biri boğazımı tuttu çekti diğeri saçımı çekti öbürü kulağımı tutup küple
birlikte çekti Yalova'da aynı tersanede çalışan Hüseyin piner le Yücel Coşkun önceki gün kanoyla
gezintiye çıkmış fırtınaya yakalanınca İkisi de kaybolmuştu arama çalışmaları devam ederken muhabir
Zehra Baykal da haber takibi için olay yerine gitti Sonuç olarak ben oraya kamuoyunu bilgilendirmek
için gittim Halbuki biz oraya onların sesi olmaya gitmiştik onlar için oradaydık yapmak ailelere
destek olmak için oradaydı ama korkunç bir saldırıya uğradı acılı aileler iddiaya göre genç
gazeteciye saldırdı konuyu açıklamadan benimle hiç muhatap olmadan Direkt benim üzerime saldırdılar
elimde Mikrofonu görünce Zehra Baykal 15 kişilik grubun saldırısına uğradı kulağım küpem le birlikte
çektikleri için ikiye yarıldı yaklaşık 78 tane dikiş atıldı kulağıma Vücudumun çeşitli yerlerinde
zaten morluklar ve çizikler mevcut yaralanan gazeteci saldırganlardan şikayetçi oldu İstanbul
Bağcılardaki bir kafeye haraç Çetesi Musallat oldu önce 3 milyon lira istediler alamayınca Kurşun
yağdırdılar WhatsApp ihbar hattımıza ulaşan esnaf bakın nasıl isyan etti Paran yoksa bulacaksın lan
seni vururum Ateş edip camlarını kapıları kırmışlar benim param da yok kaybedecek bir şeyim de yok
başına bir mermi gelebilecek meslek gibi oldu 3 milyon lira haraç istediler alamayınca Koşun
yağdırdılar iki Mermiyle korkacak adam mıyız biz Korkma o zaman dükkanın da hadi bakalım Murat Manga
Bağcılar'da bir internet kafe işletmecisi ve iddiasına göre iş yerine bir haraç Çetesi dadandı ilk
olarak 4 gün önce onu arayıp 3 milyon liralık haraç istediler biz size ceza kestik ben dedim ki siz
kimsiniz Tab söylemiyorlar hem paramız yok Hem de ahlaken zaten gurur olarak Onur olarak da
veremezsin 1 liraya 2 liraya zaten biz burada Kanter içinde çıkıyoruz araç ctsi geri adım atmadı
tehditler birbirini kovaladı kurşuna bir şeyler yapacağız işte tehditler sağda solda geziyorsun
araban belli o arabaya yalnız bmi bak bunlar anlatma oğlum Ne dediniz onlara Peki elinizden gelen
Ard koy tehdit olmayınca silahlı saldırı hazırlığına başladı yapacaklarını düşünü mü E tabii ki
Tabii ki Tabii ki Yani bu bir gerçek yani çevremizde olursa bize niye olmasın motosiklet ve
otomobille 5 kişi pazar sabahı 4 sıralarında bu iş yerinin önüne geldi önce etrafında birkaç tur
attılar sonra da buradaki cam kapıya Kurşun yağdırdılar olaydan sonra da ü kere geçiyorlar camlar
tuz buz oldu O günün akşamında Murat Manga'nın telefonu tekrar çağıldak şimdi gidip cam
yaptıracaksın Yine ateş edeceğim bu sefer belki camlara değil bu meseleleri anlamayan belki beynine
gelir Tamam mı haraç kıskacındaki esnaf çeteden şikayetçi oldu Bunun ardı arkası kesilmeyecek acil
bir önlem bekliyoruz Efendim Ev sahiplerinin yüksek kira alabilmek için bulduğu yöntemlerin sonu
gelmiyor Ankara'da bir daire altına Endeksli artış talebiyle kiraya çıkarıldı O ev sahibi Neden
böyle bir sözleşme hazırladığını şov haberi anlattı her şeyi duydum ama altından kira il daha duydum
abi benim evimin kirası 7 gram altın diyorum Şuradaki daire aylık 7 gram altın istiyor Nasıl çok
fazla TÜFE artışlarını beğenmedi kira zammının altına Endeksli olmasını istedi tefecilik yani başka
hiçbir şey değil böylesi ilk kez görüldü evin kirasının düşük kalmasından endişe eden ilahiyat
profesörü ev sahibi Ankara'daki evinin kira artışı için güvenli limanı adres gösterdi İşte bu evin
sahibi kirayı 7 gram altın fiyatı üzerinden belirledi ve sonraki yıl yapılacak olan zam mı da o
dönemki 7 gram altının fiyatı üzerinden yapılmasını istedi kiralar mısınız 7 grama Hayır kira aylık
20.000 olsun ama artış Zamanı geldiği zaman 7 gram altın Kaç liraysa o günün üzerinden çarpıp Senin
kiran bu olsun demek yani amaç ne kadar Bu binada kiralar üst kat 11 milyard 6 ay önce Ankara tüm
emlakçıları baı Hakan Akçam altına göre artış isteyen ev sahibini kiracı gibi aradı duyduklarına
inanamayacağın yazıyordu devletin açıkladığı artış oranının dışına çıktığından dolayı da yıllık
artışta Bence tamamen yasal değil ben onu bilmiyorum yani yasal mı değil mi peki altına Endeksli zam
TÜFE zamına göre karlı mı Aslında geçen yılın verilerini karşılaştırdığınızda ortada pek bir fark
göze Ama son yılı baz alırsanız kar miktarı % ulaşıyor açıkladığı enflasyonu güvenmiyorum Ben tüfeği
beğenmiyorum diyor tüfeğe inanmıyorum abi bıraksın Allah en büyük tefeci zaten bu adam TÜFE Tabii ki
düşük kalacak 6000 kiradan çıktı kiracı haber ulaştığında ev sahibinin asıl niyetinin bambaşka
olduğu ortaya çıktı ama o niyette kafaları karıştırdı Ben Evimi asında kiraya vermek istemiyorum
gerek yok evim Alsın o yüzden böyle bir tutum izledim yani yüksek rakam söyleyeyim kiracı da
beğenmesin diye Daha minicik yen alıp sahiplendiği kedisi bir anda ortadan kayboldu Zavallı kadın
elinde broşür sokak sokak gezip kayıp kedisini aramaya başladı Ama izini ulaşamadı O da çağrıyı
getirene ödül vermekte buldu kedim pati var onu et elleriyle besleyip pamuklar içinde büyüttüğü
kedisi ortadan kayboldu elinde broşür sokak sokak gezip aramaya başladı bulana da ödül sözü verdi
bulana da 5.000 T para ödülümüz var umarım bulurlar ve bana ulaşırlar Sivas'ta yaşayan Tuğçe Yıldız
pati ismini verdiği kedisini daha beş günlükken sahiplenmiş Gözü gibi baktı büyüttü sıcaklar artınca
bunalması korktu pencereyi açık bırakınca patik kaçıp kayboldu camdan atladığını düşünüyoruz
sıcaktan kaynaklı biraz böyle şey daraldığını düşünüp açmıştım ama oradan kaçtı Büyük ihtimal
fazlasıyla Vicdan azabını yaşıyorum açıkçası sokak sokak gezip kayıp kedisini aramaya başladı birçok
yere ilan astık sosyal medyadan paylaştık daha 3 aylık bir kedi dışarıyı falan hiç bilmiyor Bu
çevrede de çok fazla yabani hayvan var başına bir iş gelmesinden çok korkuyorum genç kadın kedisini
getirene ödül sözü verdi bulana da 5.000 para ödülümüz var Efendim okulların açılmasına sayılı
günler kaldı malum velileri de servis telaşı sardı % 1200'e yakın artan fiyatlar aileleri zorluyor
Öyle ki servis ücretleri taksilerle yarışır oldu Hatta bazı bölgelerde taksi servisten uygun hale
geldi Daha servise yazdırmadı Çünkü oldukça yüksek servis ücretleri okul servisi fiyatları zlanda
zamlandı taksiyle yarışır oldu veliler kara kara ne yapacağını düşünmeye başladı % 40 oranında
talebimiz onaylanmıştır ilk ve orta öğretimde okuyan yaklaşık 19 milyon öğrenci için 9 Eylül'de ilk
ders dili çalacak okulların açılmasına sayılı günler kala velileri ise servis bulma telaşı sardı
Özellikle büyükşehirler bazı okar servisleri % 100'ü Aşan zam yaptı Öyle ki yıllık servis ücretleri
bazı bölgelerde 100.000 liraya yaklaştı zaten oldukça yüksek özel okul fiyatları Bir de üstüne
eklenen servis ücretleri özel okullara çalışıyoruz Bu sene gönderen bir arkadaşım Sanırım 100.000
laya 120.000 L arası bir rakam almışlar Örneğin bir servis şirketi 3,8 kilometrelik mesafe için
yıllık yaklaşık 6.000 TL'lik ücret talep ediyor Yani Günlüğü 330 t'ye de denk geliyor Ancak aynı
mesafe taksi ile gidildiğinde ise sadece 220e tutuyor yani şu zamanda taksiler servis ücretlerinden
daha uygun hale gelmiş durumda en uzak mesafemiz 24.81 L özel okula geldiğimizde Velinin cebinden
çıkan 3 katı Allah servise verenlerin yardımcısı olsun hele hele Özel okullarda İsa Bunlar çok
tolere edilebilir rakamlar değil gerçekten de herkese Allah yardımcısı olsun servis ücretlerinde
artışı duyan veliler alternatif çözümler aramaya başladı bazı aileler çocuklarını kendisi götürmeyi
bazılarıysa taksi kullanmayı planlıyor korsan servislere yönelen veliler de var Hangisi makul olacak
bizim için o konuda net değiliz henüz kendimiz getirip getireceğiz büyük ihtimalle servis ücretleri
çok Artı o yüzden de evimize yakın olan okulları tercih ediyoruz kendim götürüp getireceğim servis
şirketleri ise fiyatların bu denli yükselmesinde özel okul yönetimlerinin Payı olduğunu öne sürüyor
Örneğin öğretmenler için ücretsiz servis talebinin faturası da veliye fiyat artışı olarak yansıyor
Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi
akşamlar
