Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve Hemen başlayalım siyasetin gündemiyle günlerdir merakla bekleniyordu 18 yıl
sonra bir ilk yaşandı Cumhurbaşkanı Erdoğan İadeyi ziyaret için CHP genel merkezine gitti tüm
Türkiye Tarihi buluşmaya kitlendi CHP lideri özel konuğunu kapıda karşıladı peki Ama iki isim neler
konuştu masada hangi sıcak başlıklar vardı detaylıca bakalım şimdi emekli maaşları asgari ücret yeni
anayasa ve Siyasette normalleşme Gündem yoğun sıcak başlıklar masadayım 18 yıl sonra bir ilk
gerçekleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP genel merkezine geldi ve saatler 16'yı gösterirken
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın makam aracı CHP genel merkezine geldi Erdoğan CHP lideri Özgür Özel le
yaptığı görüşmeden tam 40 gün sonra bu kez İadeyi ziyaret için geldi kritik buluşma öncesi
kurmaylarından fikir alan Özgür Özel konuğunu kapıda karşıladı Erdoğan'ın yanında İlk buluşmada
olduğu gibi AK Parti Genel Başkan vekili Mustafa Elitaş Özel'in yanındaysa yine eski büyükelçi Namık
tam vardı kritik buluşma öncesi tüm hazırlıklar tamamlandı CHP'de cumhurbaşkanının ziyareti
öncesinde de CHP Genel Merkezinin önündeki bayrak direklerinden birine Cumhurbaşkanlığı forslu
bayrak asıldı ve tüm Gözlerin çevrildiği adresten CHP genel merkezinden ilk görüntüler böyle yansıdı
sıcak ve samimi bir havada Geçen görüşmede özel konuğunu 12 Aki makam odasında ağırladı Erdoğan Türk
bayrağı tarafında özelse CHP bayrağı tarafında oturdu Erdoğan 2006 yılında CHP genel merkezinde
dönemin Genel Başkanı Deniz Baykal'la buluşmuştu Erdoğan'ın O günkü kravat tercihiyle Özgür Özel'in
bugün taktığı kravat arasındaki benzerlik de dikkat çekti Öncelikle hayırlı olsun diyorum kritik
buluşmada ekonomi başlığı ön plandaydı özel gezi tutukluları ve kayyum atamaları konusunu gündeme ge
erdoğ bir kez daha yeni anayasa için destek istedi ikinci görüşmede ilki gibi bir buç saat sürdü CHP
lideri ardından Merkez yönetim Kurulunu topladı şimdi merak edilen Siyasette normalleşme başlığıyla
birlikte görüşmelerin devam edip etmeyeceği Evet yakın siyasi tarihe damgasını vuran Erdoğan özel
görüşmesi MHP lideri Devlet Bahçeli'nin de gündemindeydi cumhurbaşkanının gerçek vei diğer ikili
görüşmelere dikkat çeken Bahçeli bizim için hiçb sakıncası yok dedi Sayın Cumhurbaşkanımız doğal
olarak herkesle görüşebilir herkesle konuşabilir herkesi dinleyebilir bizce Hiçbir mahsuru ve
sakıncası yoktur Erdoğan ile Özel'in buluşmasından saatler önce işte bu mesajı verdi Cumhurbaşkanın
birka gün içi kabi gü Erdoğan'ın ikili görüşmeleri çarpıtılıyor dedi kulislere yansıyanlar için
Yalan Rüzgarı ifadesini kullandı gerekirse ve yeri gelirse kamuoyunun şeffaf ölçülerde
bilgilendirilmek suretiyle kaynayan dedikodu kazanının basıncını düşürmek alternatif bir yol olarak
değerlendirilmelidir MHP lideri Bahçeli Grup kürsüsünde eydi Özgür Özel'in birileri bizimle kavga
etmek istiyor sözlerine yanıt verdi bizim böyle bir niyetimiz yoktur şayet kavga edeceksek şayet
kavgaya gireceksek Özgür Bey rahat olsun Korkmasın tırsmak işine O bizim klasmanı da kalibremde de
ağırlığımız da değildir Bahçeli'nin gündeminde Hakkari belediye başkanının tutuklanması da vardı den
Partili bazı vekillerin Hakkari valisini hedef alan sözlerine tepki gösterdi bir valimizin sokakta
önünü kesecek dahili ve harici bir bedbahtı henüz Güneş görmemiş ve göremeyecek Böylesi bir Alçağın
varlığına hiç kimse şahit olamayacak den Parti'nin Ağrı Milletvekili Sırrı Sakık'ın oğlu Cenk Sakık
kasten öldürmeye teşebbüs suçundan tutuklanarak cezaevine gönderildi Sakık ifadesinde pişman
olduğunu söyled milletvekili kişiyi tabancayla vurdu polise teslim olan Cenk Sakık tutuklanarak
cezaevine gönderildi olay dün sabaha karşı saat 4 sularında yaşandı Çankaya'daki bir çorbacıya 00
liralık borcunu ödemeye giden Cenk Sakık o çorbacının güvenlik görevlisiyle tartışma yaşadı iddiaya
göre o güvenlik Cenk sakı ailesiyle ilgili bazı sözler söylemişti ikili arasında başlayan tartışma
kavgaya dönüşünce Sakık silahını çıkardı Cenk Sakık ifadesinde o güvenliğin yumruk attığını kapıda
bekleyen diğer kişilerin de kendisine doğru saldıracaklar düşündü silahını çıkardığını ve yere doğru
67 kez tetey bastığını anlattı silahtan Çıkan kurşunlardan Biri güvenliğin bacağına isabet etti Cenk
Sakık yaşananlar beni üzmüştür olay nedeniyle pişmanım derken çıkarıldığı mahkemece tutuklandı
Efendim ekranlarınıza getirmiştik boğazın İncisi tarihi Memduh Paşa yalısı güvenlik görevlisi
tarafından Geçtiğimiz günlerde soyulmuştu 130 milyonluk Vurgun yapan hırsızla işbirlikçileri
yakalandı çalınan paranın bir kısmı da ele geçirildi yalının bekçisi yalıyı soyup kaçtığını öğrendim
çalıştığı yalının kasasını patlattı milyon Liraları Çuvala doldurup sıra Kadem Bastı Hollywood
filmlerini aratmayan soygunun şüphelileri yakalandı almış itmiş sarıyerdeki tarihi Memduh Paşa
yalısı uzun yıllardır bir inşaat şirketinin ofisiyle sde yürüyordum yanından geçerken bir tane
yalının önünde polis topluluğu olduğunu gördüm sinsi bir plan yapan güvenlik görevlisi önce alarmı
devre dışı bıraktı ardından maskeli dört işbirlikçisi yalıya aldı çete daha sonra 4 kasayı kırıp 130
milyon lira değerindeki dövizleri çalarak kamyon kaçtı polis dudak uçuklatan soygun 7 şüpheliyi
İstanbul ve Tekirdağ'da gözaltına alırken çalınan paranın bir kısmı ele geçirildi İstanbul
zeytinburnundaki güvenlikli sitede ilginç bir hırsızlık yaşandı bir avukatın dairesine giren
kadınlar 15 kiloluk kasayı yerinden söküp çaldılar ganimetlerini valize koyan ate liderlerini arayıp
İşlem tamam mesajı bile yolladı güvenlik görevlisi elinde kartla her gelene sitenin turnike bölümünü
açıyor güvenlik hizmeti vermeye devam ediyor Çoluk çocuk var kadın Çetesi Ellerini Kollarını
sallayarak içeri girdi evdeki kasayı valize koyup gitti Üstelik bu inanılmaz soygunun adresi
herhangi bir yer değil zeytinburnundaki söz de güvenlikli siteyi hem araması hem de oradan isim
kontrolünün yapılması gerekiyor Bu da yapılmamış bu noktada Normal şartlarda hırsızların kolay bir
şekilde içeriye girememesi lazım kadın Hırsızlar ne gece saatlerini bekledi ne de duvardan atlamayı
denedi Gündüz vakti Ellerini Kollarını sallayarak Avukat Harun Küçük'ün yaşadığı sitenin önüne
geldiler iddiaya göre görevlilere burada oturduklarını söylediler ve dah son kapılar onlar açıldı
güvenlik görevlisinin jest ve mimiklerini anladığımız kadarıyla burada oturduklarını söyleyerek
içeri son derece rahat bir şekilde giriyorlar Hırsızlar ellerindeki birçok daireyi denemiş sonra da
birinin boş olduğunu fark etmişti kasa Hırsızları Bunlar amaçları direkt Zinnet eşyası i bayan
olmasına rağmen duvara monteli kasayı alet yardımıyla çıkartıyorlar 15 kiloluk kasayı çıkardılar
sonra valize koy gayet rah dışarı çıktılar Hatta video kaydı alıyorlar birisiyle görüntülü görüşme
yapıyorlar el sallayarak siteden çok kolay bir şekilde çıkıyorlar güncel değeriyle 2 milyonun
üzerinde zynet eşyası ve değerli eşyalarımız maalesef çalındı polis kısa sürede güvenlik kamera
görüntülerinden o iki Hırsızı ve ortağını yakaladı çıkarıldıkları mahkemece tutuklandılar İki hırsız
yaklaşık 2 ay cezaevinde kaldı çıktıkları günse tekrar hırsızlık yaptılar birisinin 56 tane
birisinin 40 tane hırsızlıktan suç kaydı var mahkeme site yönetimini de güvenlik firmasını da
kusurlu buldu yeni karar verildi Biz hem site yönetiminden hem de güvenlik şirketinden zararımız
giderilmesini talep ediyoruz İstanbul kapalı çarşıda kuyumcuya giren iki kadın bileklik deneme
bahanesiyle hırsızlık yaptı şüpheliler Şimdilik polisten kaçtı ama ikisi de güvenlik kamerasına
yakalandı çeyrekli bileklik ve Samanyolu künyeler baktılar bilekliği denerken seçme bahanesiyle önce
bir bilekliği sonra diğer ağır bir bilekliği çantasını indiriyor Müşteri gibi geldiler işte bu
bileklikleri denediler güle oynaya Yakıştı mı diye birbirlerine sordular ama el çabukluğuyla Tam iki
tane bileklik çaldılar Bence bunu meslek etmişler çok rahat çok sakin bir şekilde kapalı çarşıdaki
bu kuyumcuya giren Pişkin Hırsızlar bakın güvenlik kamerasına nasıl yakalandı şu an model beğenir
gibi yapıyor bir tane 5,5 gram bir tane de 17,5 gram iki bilekliğimi çaldılar öğle saatleriydi İşte
o kadın Hırsızlar kuyumcudaki bu kalabalıktan da faydalandı anne kız gibi Geldiler normal Müşteri
gibi önce biraz dolaştılar mağaza içerisinde sonra gözlüğü çıkarttırdı işte bakın güvenlik kamerası
görüntüleri çok net bu iki kadın hiç panik yapmadan tereddüt etmeden çok profesyonelce aldılar Bakın
şu anda bilekliklerden birini hızla çıkarıyor el çabukluğuyla bakın işte elini çantasına götürdü
mavili kadın beyazlı kadının elini kapatarak bir bilekliği sol eliyle çantasına götürdü
arkadaşımızın telefonla uğraşırken dalgınlığından dolayı güle oynaya çantasına indiriyor kuyumcunun
zararı yaklaşık 55.000 lir polise şikayetçi oldular bu kadın hırsızların bir an önce yakalanmasını
istiyor ifşa olsunlar bir daha çalasın hiç kimsenin de canı yanmasın istiyorum meclisin sanatçı
milletvekillerinden Yücel Arzen aybükü öğretmeni şehadetinin 7 yılında unutmadı Arzen mausa Limanı
ağının sözlerini değiştirerek aybükü öğretmen için seslendirdi limandır söylediği o şarkı ğ i
seslendirdi seni öldür Aybüke yoktur öğretmen Aybüke Yalçın 2017 yılında PKK'lı Hainler tarafından
şehit edilmişti aradan 7 yıl geçti ama aybük öğretmen unutulmadı limandır limandır Liman aman aman
meclisin bestekar ve ses sanatçısı vekili Yücel Erzen mausa limanını sözlerini değiştirerek söyledi
katile katil demeyen olur mu İnsan efendim Türkiye 400 liraya satılan bir sandviççi konuştu şov
haber ekibi o dükkana gitti işin aslını ustasından dinledi ta sen yurt dışından bu sandviçi yemek
için geldin değil mi abartıyorsun Şu an evet hayır Abartmıyorum gerçekten öyle yap Bir sandviç ne
kadar abi 400 abi 400 liraya sandviç yapıyor diyorlar ya ya burada işte bak listeyi hazırlamış herif
bakın 40 senedir burada sandviç diyor 400 L olur mu ya Ama standart sandviçlerin 80 70 arası Abi bu
sandviç ne kadar oldu şimdi bu 200 lira bu sandviç 400 liraya sandviç mi olur eğer içindeki
malzemeyi böyle bol bol bol koyarsan E tabii ki 400 de olur 500 de olur işte Osman abi de öyle yaptı
bir müşteri geldi Osman abidden sandviç istedi malzemesini de bol bol koydurdu oldu mu sana 400
Ondan sonra da sosyal medyanın gündemine düştü ya Osman abi Evet mur tıklasam Senin o meşhur 400
liralık sandviçin çıkıyor Nedir Abi bu Ya tabii şimdi şöyle benim o normalde o sandviç 200 L Ama
tabii şimdi o arkadaşım eti sevdiği için iki kat malzeme koy dedi 400 de istersen ben koyarım 500
tartıyorum koyuyorum ben malzemeyi Sonuçta böyle bir şey yok aslında yanlış yani yalan haber yani 42
senelik dükkan Burası Sen ne kadardır buradasın 42 senedir de ben buradayım bizi Çarşı tanır zaten
bilir Biz buradan çok eski esnafız potansiyel müş onlardı Sonra işte bu sosyal medyada olunca sağdan
soldan böyle ama tabii bu yanlış haber biraz üzdü bizi ne kadar abi 400 abi Abi şu zamana kadar
yapılmış en pahalı sandviçi Bana yapabilir misin yaparız abi ya limit yok ki bizde yani istediğin
malzemeyi koyarız yaparız yani abi bunun içinde altın tozu var Ben bunu da bunun içine eklersem 1000
lir da ben koyuyorum abi sosyal medyanın gündemine Asıl şimdi düştün gel vatandaş gel altınlı
sandviçe gel Bende altın yokk ya Onu söyleyeyim yani bu Murat kardeşimin kendi hediyesidir Abi ben
kendimi bir zengin hissettim ya Maşallah sadır Azam torunusun ya ondandır saçı bıyığı İspanyol paça
pantolonu ve renkli gömlekleri ile sanki 70'li yıllardan günümüze ışınlanmış birini getireceğiz
ekranlarınıza öyle görünmesinin sebebi ise sevdiği kadına kavuşamaması Aslında bu işin sonu biraz
Aşk hikayesine dayanmakta birini çok sevmiştim olmadı çok sevdi Ama kavuşamadı yaralı Aşık teselliyi
70'lerde Buldu Bunu bir şekilde dışarıya atmam gerekiyordu ki bana bir zarar vermesin yaklaşık 56
yıldan beri böyle giyinmekte 39 yaşındaki Ali memil 6 yıl önce aşık olmuştu Ama karşılık bulamadı
Platonik aşkını kalbine gömdü bir duruş insanlar beğensin diye değil Kendin beğendiğin için
yapılırsa güzeldir Bir daha da kimseyi sevemedi en büyük dostu da hüzünlü şarkılar oldu o şarkılarla
birlikte sanki 70'li yıllara ışınlandı zaten bizim insanımız gibi ben de nostaljiyi seviyordum o
temiz saf duygular temiz aşklar temiz insanlıklarını kabıyla 7 derin izlerini üzerinde taşımaya
başladı hepsinin ustası var Onlar da beğendiğim modelleri diktiriyor hangisi hangisiyle uyumlu nasıl
gider kafamda planlıyorum O şekilde kombin yapıyorum Ali emilin ilham kaynağı İsa Arab Eskin
babaları abi Orhan Gencebay gibisin abi Ferdi'ye benziyorsun abi çok güzel olmuşsun şimdi esenlere
gideceğiz mahallenin bozulan her şeyini tamir eden karşılığında da sadece Doğa bekleyen Hasan uç
hikayesini izleyeceğiz ne demiş hep cebi değil Biraz da yüreği doldur kalbi doldur Ruhani doldur hem
eğleniyorum ben bu işi yaparken hem de dua alıyorum hem eğleniyor hem de mahallelinin işini görüp
bol bol dua alıyor hem kendim takılıyorum hem gelen giden işini görüyorum Ben buradan para almam
Ticaret Yok burada eslerin Güllü tamircisi herkesin gönlünü kazanıyor sınırsız doğ ederek gidenleri
çok gördüm 61 yaşındaki Hasan Uçar yaklaşık 20 yıl öncesine kadar minibüs şoförüyüm oldu ve Hobi
olarak da kendi eşyalarını tamir etmeye başladı önce kendi eşyalarımı küçük eval etlerimi tamir
ederek yalnızca kendinin değil başkalarının da eşyalarını tamir etmek isteyen Hasan Uçar binasının
depo olarak kullanılan bu bölümünü tamir atölyesine çevirdi elektrikli süpürge ütü aspiratörü
avizeler top getirirler toplanı şişiririm bisiklet getirirler şişiririm Burası sadece bir atölyede
değil İçeri girdiğinizde kendinizi adeta nostalji evine girmiş gibi hissediyorsunuz içerideki bütün
Eşyaların bir hikayesi ve bir anısı var bu rahmetli annemin eteği kaç yıllık bu 51 yıllık el küçesi
bu ağaçları düzeltmek için kullanılan malzeme üstünde tarih de yazıyor 19 78 yılında mı yap Evet
babam Kendi yaptı bunu kendi elleriyle o teyip benim evimde yıllarca çaldı aşağı yukarı 40 yıllık
promosyon olarak aldım sakızdan anılarla dolu iyilik Dükkanı her gün ziyaretçilerini bekliyor şov an
haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız efendim İyi
akşamlar ah
