Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar erbaşar soy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım siyasetin gündemiyle yerel seçim değerlendirmesi yapan
Cumhurbaşkanı Erdoğan güneşi gören buz gibi erimem için hataları görüp Gönül köprülerini yeniden
kurmalıyız dedi teşkilatına dikkat çeken uyarılarda bulundu hiç kimsenin 22 yıllık birikim heba
etmesine izin vermeyeceklerini söyledi aynı yoldan geçmişiz biz 31 Mart bizim için bir bitiş değil
Bir dönüm noktasıdır sadece oy kaybı değil kan ve ruh kaybı da olduğu görülüyor dedi Cumhurbaşkanı
Erdoğan MYK toplantısında yerel seçim sonuçlarını değerlendirdi teşkilatına çok net mesajlar verdi
milletimizin kararına hürmetsizlik etmeyecek Erdoğan milletin sinesinden doğmuş bir partinin en
büyük düşmanı vatandaşla arasına duvarlar örmes dedi ekonomiye ayrı bir parantez açtı enflasyon
baskısı ve sonuçlarının 31 Mart'ta derinden hissedildiğini söyledi emekliler başta olmak üzere
toplumun birçok kesiminin refah kaybına uğradığını belirtti MYK toplantısında Öz eleştiri de yaptı
Erdoğan güneşi gören buz gibi eremek eleştirdiğimiz partilere benzememek ve daha ağır bedeller
ödememek için AK Parti hatalarını görüp milletle Gönül köprülerini yeniden güçlendirmek zorunda
ifadesini kullandı Afiyet olsun Cumhurbaşkanım Efendim adamsın adam Afiyet olsun Afiyet olsun iftarı
mecliste milletvekilleriyle yapan Erdoğan iftar sonrası yürüyüşe de çıktı gençlerle sohbet etti İyi
akşamlar lü seni böyle canlı canlı görünce çok heyecanlandım Cumhurbaşkanı Düzce'de Belediye Başkanı
seçilen Faruk özlüğü de telefonla arayıp tebrik etti daha yüksek bir sonuç almak istediğini söyleyen
özlü Erdoğan böyle yanıt verdi Takma kafana zaferin küçüğü büyüğü olmaz Zafer Zafer MHP lideri
Bahçeli'den bir kez daha dikkat çeken yerel seçim değerlendirmesi geldi ve mesajlarını yine yazılı
olarak veren Bahçeli partisinin yerel seçim de kazandığı belediyelerle Cumhur ittifakına güç
kattığını ifade etti seçimden 1 Parti çıkan CHP'ye İsim vermeden yüklendi Cumhur ittifakını anlamak
ve anlatmak Her kişinin harcı değildir Siyasette elde ettikleri geçici kazanımlarla şımarmaya
başlayanların günün sonunda nasıl bir Akıbet le karşılaşacağını herkes görecek dedi eleştiri
oklarını İsim vermeden CHP'ye yöneltti Bahçeli 31 Mart'a dair mesajlarını merhum Alpaslan Türkeş'in
ölüm yıldönümünde yaptığı yazılı açıklamayla verdi teröristlerde demlenen Atatürk'ün Partisi olamaz
Yerel seçimde % 166.67 oy Ve 220 belediye aldıklarını hatırlatan Bahçeli MHP'nin umutları
dirilttiğini söyledi Cumhur ittifakı'nın Gücüne Güç kattık dedi MHP lideri Türkiye'nin seçimsiz 4
yılı olduğuna dikkat çekerken bu sürede reformlarla Yükseliş sürecek dedi gerekli iyileştirmeler
cömertle yapılacaktır CHP lideri Özgür Özel yerel seçim zaferi sonrası ilk MYK toplantısına
başkanlık etti Özel'in kurmayları da hazırladıkları sandık raporunda başarının nedenlerini
sıraladılar ve o rapordaki doğru kadro doğru adaylar vurgusu dikkat çekti bu ülkeden ümidi
kesmesinler bu ülkeyi hep beraber Yaşanacak bir ülke durumuna getireceğiz doğru kadro ve adaylarla
işi yönettikleri belirtip geçim derdinin Sandığa yansıdığını vurguladılar CHP lideri Özgür Özel'in
kurmayları hazırladıkları yerel seçim raporunda Bu başlıklara dikkat çektiler CHP artık başının
üzerindeki görülmez % 25'lik tavanı söz verdiğimiz gibi kırmıştır sandıktan zaferle ayrılan CHP'de
genel başkan Özgür Özel Merkez yönetim Kurulunu topladı Öncesinde kurmayları bir rapor sundu özel'e
1989 seçimlerini hatırlatan kurmaylar verilen oyun tamamının CHP'ye verilmediğini tepki oyları
etkisi olduğunu bildiklerini söylediler size söz veriyorum Atatürk'ün partisini iktidar yapacağız
CHP'de Yılmaz büyükerşen'in başında olduğu yerel yönetimden sorumlu Koordinasyon Birimi de aktif
olacak Her başkanın etkili çalışması için her süreci genel merkez takip edecek demiştim ki bundan
sonra hiçbir seçim akşamında genel merkezin ışıkları erken sönmeyecek isin il başkanlarıyla ve yeni
seçilen Belediye başkanlarıyla toplantılara başlayacak 1 milyon oy farkla İstanbul büyükşehir
belediye başkanlığını yeniden kazanan Ekrem İmamoğlu bugün mazbatasını aldı Sonra da kendisini
bekleyen kalabalığa Seslendi AK Parti'nin itirazı üzerine Oyların tekrar sayıldığı Gazi osmanpaşa'da
İsa tansiyon hayli yüksekti Elbette çok özel bir an bu anı ikinci kez yaşıyoruz Çok mutluyum çok
onurluyum İstanbul büyükşehir belediye başkanlığını ikinci kez kazanan Ekrem İmamoğlu İstanbul
Adalet Sarayı'na gelerek mazbatasını aldı göreve resmen başladı 16 milyon insanımızın mazbatası
aslında bana verilen mazbata ve Bunun değeri çok büyük sorumluluğu çok büyük meydanında aldı binler
onu bekliyordu her alanda rekor düzeyde başardığımız işleri Önümüzdeki dönemde çok daha fazlasını
hepinizin huzurunda mazbataya aldıktan sonra bir kez daha vaad ediyoruz Aynı dakikalarda Gazi
osmanpaşa'da seçim arbedesi vardı henüz netlik kazanmayan sonuçlara göre ilçe belediye başkanlığını
879 oy farkla CHP'nin adayı Hakan Bahçetepe kazanmıştı ancak AK Parti'nin itirazı üzerine Oyların
tekrar sayılmasına karar verildi Oylar tekrar sayılırken destek için toplanan partililer arasında
arbe de çıktı yumruklar konuştu polisin müdahalesi düşürdü vicdanları sızlatacak bir haberle devam
edeceğiz maalesef İstanbul esenlerdeki mezarlığa giren Vandallar mezar taşlarını kırıp Paramparça
etti Ramazan günü yaşanan olaya tepki yağdı bütün taşlar kırılmış vaziyette bütün mezarları
kırmışlar burada insanlar sığmaz Bu olay ne gidene saygı gösterdiler ne de kalana Merhamet ettiler
şu mezar istiyorsun mezardan Ramazan günü mezarları Kırdılar Taşlarda vicdanlar da paramparça oldu
ölüye saygı duymayan kimseye saygı duymaz net Burası Esenlerde bulunan Kemer Mezarlığı son bir hafta
içerisinde sevdiklerinin yakınlarının mezarını ziyaret etmek için buraya gelenler hayatını şokunu
yaşıyor baş taşlarını kırmışlar Ben yeni geldim temizlik yaparken fark ettim Dün geldim buraya
temizlik için çok üzüldüm mezarların çoğunda hasar Büyük Mezar taşları kırılmış parçalanmış Üstelik
o Parçalar da işte bu şekilde etrafa saçılmış üzüldüm ya burada yatan insanlar var inanın ilk defa
böyle bir şey gördüm bunu yapan işte içimizdeki şeytanlar mezarlara kimin zarar verdiği bilinmiyor
ancak vatandaş bunun bilinçli yapıldığını iddia ediyor mezarcılar yaptırıyormuş iş yapamadıkları
için taşları kırdırıyor mış yani şimdi nereden baksan şu iki mezar 1502 milyar masraf Esenler
Sakinleri mezarlıkta güvenlik önlemleri alınmasını istiyor Şuraya bir kapı yapın dedim ya ne olur ya
Zor mu zor bir şey mi Ben pendiye gidiyorum ben Gebze'ye gidiyorum Ben zeytinburnuna gidiyorum
hepsinde güvenlik var kapı var giren çıkan belli değil Yemin ediyorum belli değil vicdanları
sızlatan olay sonrası mezar sahipleri şikayetçi oldu saldırılara ilişkin tutanak tutuldu Efendim
Galatasaray'la Fenerbahçe arasında 7 Nisan'da oynanması planlanan Süper Kupa maçı krize sebep
olmuştu ve gözler sarı lacivertli camad daydı alınan karar bugün açıklandı Fenerbahçe Süper Kupa
finalinde sahaya U19 takımıyla çıkacağını duyurdu Fenerbahçe başkan vekili Erol Bilecik iki yıl
boyunca Türkiye Kupası'na da katılmayacaklarını söyledi diyelim bu bilgiyi verdikten sonra devam
edelim efendim il seçim kurulu vana sandıktan birinci çıkan den Partili Abdullah zeydan'ın memnun
haklarının geri alınması Kararı Vermiş den Parti karara itiraz etmişti Yüksek Seçim Kurulu o itirazı
kabul etti yani YSK kararıyla mazbata Dem Partili Zeydan verilecek Yüksek Seçim Kurulu Dem Parti'nin
itirazını kabul etti Van'da belediye başkanlığını kazanan den Partili Abdullah Zeydan mazbatasının
verilmesine hükmetti terör örgütüne yardım suçlamasıyla hapis cezası alan Zeydan geçen yıl tahliye
olmuş mahkemeye başvurup seçilme hakkını geri kazanmıştı seçime saatler kala Adalet Bakanlığı karara
itiraz etti zeydan'ın Memnu hakları geri alınınca mazbatanın sandıktan ikinci çıkan adaya abdülahad
Arvas verilmesi gündeme geldi Evet den Parti karara itiraz için yüksek seçim kuruluna başvurdu
başvuruyu değerlendiren YSK 4'e karşı 7 oyla Van'da belediye başkanlığı görevini seçimi kazanan den
Partili Abdullah Zeydan verilmesi kararını aldı Türkiye İstatistik Kurumu Mart ayının enflasyon
rakamlarını açıkladı ve aylık enflasyon gerilerken yıllık enflasyon 850e yükseldi son verilerin
açıklanmasıyla SGK ve Bağkur emeklileri de temmuzda % 155'lik zamı garantiledi Martta % 3,16 arttı
yıllık enflasyona % 68,50 yee yükseldi bakan Mehmet Şimşek'ten enflasyon öngördüğümüz şekilde
geriledi değerlendirmesi geldi merakla beklenen rakamları açıkladı twik Mart ayının zam şampiyonu
İsa şaşırttı aylık bazda en fazla artan ürün % 21,30 la orta öğretim fiyatları olurken Listenin 2
sırasına 18 58'lik artışla kuzu eti 3 sırasına da % 14,6 5'lik artışla dana eti yerleşti yıllık
bazda da en yüksek fiyat artışı % 104,6 ile eğitim grubunda görüldü eğitimin ardından % 1949 ile
lokanta ve oteller % sağlık geldi Aki ilave sıkılaşma talepteki dengelenme önemli katkı sağladı dedi
fiyat istikrarı hedefimize ulaşana kadar ne gerekiyorsa yapacağız ifadesini kullandı mart ayı
verileriyle gözler 3 aylık enflasyon farkına çevrildi Yılda iki kez enflasyon farkı alan SSK ve
Bağkur emeklisi % 11,0 5'lik maaş artışını garantiledi net rakam nisan mayıs ve Hazirana ilişkin
enflasyon verisiyle olacak memur ve memur emeklileri ise Toplu sözleşme gereği % 115 zam alacak
temmuzda % 115'i üzerinde bir enflasyon farkı doğarsa Bu da maaşlara yansıyacak geçen yıl durgun
olan Otomotiv piyasası yılbaşından itibaren hareketlendi seçim ve yaklaşan Bayram da mart ayı
satışlarını daha da artırdı ve araç almak isteyenler galerilerin yolunu tuttu hal böyle olunca
galericilerin de Uzun bir aradan sonra yüzü güldü Tabii seçim vardı seçimden önce ne olacağı belli
olmadan arabamızı alıp kafamızdan Bu araba mevzusunu silelim diye mart ayı geçtiğimiz ocak ve şubat
aylarına göre biraz daha sayıca hareketli geçti geçen yıl neredeyse yaprak kıpırdamıyorsa olmak
isteyenler her yıl olduğu gibi bu yıl da bayram öncesinde galerileri ziyaret etmeye başladı 2024
yılının ilk 3 ayında sıfır otomobil satışları Bir önceki yıla göre % 33 arttı Ocak Mart döneminde
hafif ticari araçlarla birlikte 295. 519 satış gerçekleşti Bayram tatilinin 9 gün olması ondan
sonrai diğer tatillerinin başlaması otomobil piyasam çok canlandırdı sıfır araç alamayanlar ik el
için galerilerin yolunu tuttu fiyat artışı da eskisi gibi % 20 50 yok şu anda 35 b000 üzerine
koyarak Tan gidiyor son yıllardaki ikinci el piyasasındaki hareket biraz olsun duraklı da sektör
yeniden canlandı artabilir artmaya daab bilir bazen aşağı da inebiliyor çünkü Son 6 aydır biraz daha
aşağı indi fiyatlar daha fazla aşağı inmez diye düşünüyorum az da olsa düşen fiyatlarla birlikte
seçim ve yaklaşan bayramda Piyasayı hareketlendirdi Bir önceki yılın aynı ayına göre Mart ayında
satışlar 0'a Akın arttı galericilerin de yüzü güldü Seçimden sonra bütün otomobil fiyatları ve genel
piyasasının artacağını düşünen müşterilerimiz Bu seçim arifesinde bize geldiler ve Otomobil sahibi
oldular seçim sonrası hem sıfır hem de ikinci el piyasasında fiyatların ne yönde değişeceği ise
merak konusu fiyat artışı yukarı yönde olur diye düşünüyoruz düşmesi bizim için daha iyi olur düşse
daha iyi olur Ama fiyat artışı olacak diye düşünüyoruz iftar masaları sahur sofraları hurmalar
meyveler tatlılar derken kilolar da arttı ama bayrama formda girmek için Hala vakit var işte bir
haftada 2 kilo incelten mucize diyetin hazırlanması kolay tarifleri davetler iftar sofraları Tabii
ki bir 23 kilo fazla fark etti yani Pide sucuk pastırma akla ne gelirse iki günlük yemeğimi yiyorum
bir gecede Yemeğin üstüne su falan dediğin zaman kilo alıyorsun ister istemez bayrama kadar
aldığımız kiloları toparlamada en büyük destekçilerimiz biri olacak lezzetli yemekler donatılan
iftar masaları Tok kalmak için abartılan sahur sofraları Ramazanda ipin ucu kaçtı kilolar arttı
Tabii ki normal günlere göre biraz daha fazla yemek durumunda kaldık çok çok kaçırdık ezandan sahura
kadar hiç durmadan yemek yiyorum ya havalar ısındı kalın Kıyafetlerde gardıroplar kalktı Tabii
Ramazan boyunca o kalabalık sofralarda yediğimiz lezzetli yemeklerin aldırdığı kilolar da Böylelikle
ortaya çıktı Akşamları Tabii ki pideler falan muhak bir tatlı krizi oluyor yani Bayrama da sayılı
günler kaldı Peki Ramazanda pidelerle tatlılarla sivrileşme bir haftada eritmek mümkün mü işte 2
kilo verdiren diyet tarifi geliyor yarım litre bir Kaynar suyumuz var bunun içine zerde Çalı
ekliyorum İki Dilim limon ekliyoruz maydanoz umuzu ekliyoruz maydanoz özellikle Vücuttaki fazla
ödemi yağ hücrelerinin parçalanmasında çok görevli içine bir de 45 adet Defne yaprağı ekliyorum 45
tane kar imiz var ödem çayını oruç tutanlar iftarla sahur arasında tutmayanlar ise akşam yemeğiyle
uyuyana kadar olan arada tüketebilirler İşte bu da yağ yakan yoğurt tarifi Yoğurdun içine bir tatlı
kaşığı çi tohumu ekliyorum bir çay kaşığı kadar çörek otu ekliyorum diğer malzememiz ise sumak bu
malzemelerin en önemli özelliği Tok tutma özelliği kapy biber tatlı isteğini bastırır oruç tutanlar
sahurda kullansınlar tut an da kahvaltı kullanabilirler tatlı krizinin formülü ise tarçınlı kahve
tarçınlı kahve yemekten sonraki tatlı isteğini bastırır ve daha az kalori almamıza yardımcı olur yaz
da düğünler var onun için de biraz vermem lazım O da biraz motive edecek bay sinema lakaplı Türker
yanoğlu 87 yaşında hayata gözlerini yumdu Türk sineması önemli bir sinema gelen gençlerden çok
ümitliyim yönetmen Senarist ean yapımcı Türker İnanoğlu namı diğer baysa 87 yaşında hayata veda etti
yeşil çama Türk sinemasına damga vuran isimdi Türker İnanoğlu sayısız filme imza attı eserleri kadar
aşkları da Gündem oldu ilk evliliğini Yeşilçam'ın Yıldız ismi Filiz Akın'la yaptı İlker İnanoğlu
dünyaya geldi sonra da Gülşen bubikoğluyla evlendi 50 yıl aynı yasta baş koydular ölümüyle sanat
camiasını yasa boğan bay sinema Türker İnanoğlu için yarın Team Show Center'da tören düzenlenecek
sonrasında Levent Barbaros ayrettin Paşa camisinden son yolculuğuna uğurlanacak Show an haberin
Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi ah
