Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız sıcak bir gelişmeyle Hemen başlayalım Türkiye'nin konuştuğu Polat Ailesi davasında
sürpriz bir gelişme yaşandı 9 ay önce tutuklanan Dilan Polat cezaevinden tahliye oldu dışarı çıkar
çıkmaz kızının adını sayıklayıp onu bağrına bastı kardeşi Sıla doysa habere konu Ener Evet şu and DL
haini aldım sağa çektim Benim ayağım yani o mutluluğu zaten tarifi yok aylarca çok konuşuldu çok
tartışıldı cezaevinden mektuplar yazdı defalarca hastaneli kovuldu son olarak da gizli Tanığın
mektubu gündeme bomba gibi düşmüştü ki % enerjisi Sıfırlandı derken küllerinden doğdu Dilan Polat'ın
D gözle beklediği o gün geldi tahliye edildi dudaklarından dökülen ilk kelime kızının adı oldu Nilda
diye ağladı Nilda Hanım neler söylemek istersiniz her gün bugünü bekledim Her gün dua ettim önce
Türk Adaletine Çok teşekkür ediyorum şükürler olsun çok mutluyuz inanılmaz mutluyuz açılan yüzlerce
Güzellik Merkezi şatafatlı Hayat kara para aklama vergi kaçırma yasa dışı bahis iddiaları kim
senaryolarını aratmayan hayat ce bugün görüş günüydü neredeyse tüm aile Dilan polatı Silivri ziyar
gitmişti dil Polat AYD cezaevindeydi bugün Ailesi görüşe geldi görüş bittikten dakikalar Sonra
onlara bir haber geldi ve ailesi tekrar cezaevine geri döndü Biz görüşte kar ağ bu gözyaşlar
mutluluk olsun bir gün o gün bugün oldu duaları kabul oldu sığ cezaevinin bahçesinde Beklerken haber
muhabiri o Nuray konuştu Bu arada kendi T sevemem hiç sevemed Ben şu ö şu bakıyorum ya böle
özgürlüğü şu an anlıyorum Aynı kovuş kişi kalıp orada kardeşi bırakmak hayatımda yaşadım Benim İçin
Hai alır al sosyal medyadan bu videoyu paylaştı avukatı tutukl itiraz etmişti tutukluluk geçirdiği
süre sağlık sorunları ve mevcut delil durumu değerlendirildi ve şu anda tahliye kararı verildi dil
yurt dışı çıkış yasağı getirildi tahliye kararı çıkar çıkmaz akıllara ilk olarak sağlık durumu geldi
geçen haftadan bu zamana da yine bir 700 800 gram vermişti sağlık durumu gerçekten çok kötü
cezaevinin bahçesinde heyecanlı bekleyiş başladı Her geçen dakika Dilan Polat'ı bekleyen kalabalık
arttı Ve sonunda o an geldi Dilan Polat beyaz minibüsten indi onu ilk karşılayan SL Doğu oldu İki
Kardeş sarıldı dışarı çıkar çıkmaz Nilda diy ağlayan Dilan Polat kızını bağına bastan aracına B
şimdi gözler eşi Engin Polat gelecek duruşmaya 5 Eylül'de ile başladı CHP lideri Özgür özel ve MHP
lideri Devlet Bahçeli ile görüştü Sporda şiddetin masada olduğu görüşmelerde her iki Lider de
İzmir'deki olaylı maçta yaşananları kınadı olaylı Göztepe Fenerbahçe maçı gündemdeki yerini korurken
Başkan Ali Koç ankara'daydı önce CHP lideri Özgür Özel ardından MHP lideri Devlet Bahçeli ile
görüştü Fenerbahçe başkanı ko Gürsel Aksel stadyumunda Göztepe yöneticisi Fatih Özkan'ın saldırısına
uğramış arkadan itilerek yere düşürülmüştü Ali Koç yeni haftaya sürpriz ziyaretlerle başladı CHP
genel merkezinden sonra MHP Genel merkezindeyiz mir'de yaşananları kınarken Geçmiş olsun dileklerini
iletti futbolda şiddetin önüne geçilmesi için atılacak adımlar da veel Fenerbahçe form da hede iyi
Parti Gaziantep milletvekili Mehmet mustfa gürb çok tartışılan ve tepkilere neden olan çakarlı lüks
araçlı paylaşımı hakkında açıklama yaptı O paylaşımını silen gürb araçlarla çocukları gezdirdiğini
söyledi Korumalar iyi Parti milletvekili Mehmet Mustafa güran o videoyu önce paylaştı tepkiler
gelince kaldırdı güran lüks araçlarla çocukları gezdirdiğini açıkladı Tam da kamuda tasarruf
tedbirlerinin konuşulduğu günlerde iyi Parti Gaziantep milletvekilinin paylaşımı çok tartışılmıştı
tepkiler sonrası açıklama yapan gürb araçların içinde çocukların olduğunu iddia etti Bu memleket
gariban Anadolu çocuklarının Ben var oldukça eğlenceye de gidecekler en güzel yemekleri de
yiyecekler çatlayın patlayın sizi burjuvalar sizi yazdı İstanbul Küçükçekmece'deki bu bina kentsel
dönüşüm kapsamında yıkıldı o yıkılır yıkılmaz da yan binadaki duvar Eesi ortaya çıktı müteahit işi
ucuza getir ör yan binini kullanmıştı o hile yüzünden bir kafe Duvarsız kaldı Her gün sallanıyoruz
zaten bur 4.2 4. böyle gidip geliyoruz sürekli dönüp bir baktım Şok oldum yani ben müşteri
kaybediyorum olan müşterim gelmiyor Gelmek isteyen müşterim gelmiyor apartman tek duvar skandal
yıkım sırasında ortaya çıktı hem Duvarsız hem müşterisiz kalan meisi böyle isyan etti Şu görüntü
bile bana neler kaybettiğine inanamazsınız dışarıdan bir bakar mısınız Allah aşkına buradan gören
herhangi bir insan bu kafeye girmek ister mi burası Küçükçekmece İnönü Mahallesi kentsel dönüşüm
kapsamında buradaki be katlı bina haftalar öncesinden boşaltılmıştır başlandığında bir kepçe
darbesiyle İşte bu korkunç manzara ortaya çıktı denetleme olmadan yapıldığı zaman bu tablo ortaya
çıkıyor En azından Biz uyarılmalı yan binanın kafesinin duvarları da Yım esnasında anlaşıldı ki iki
binanın yalnızca bir duvarı vardı ve Bakın bu binanın bir cephesi yok oldu bizim burada alçıpan
dekor duvarlarımız vardı yan tarafta da aynı şekilde y alçıpan üstünde fayans duvarlarımız vardı
onlarla beraber alıyor kepçe şans eseri o sırada kafede müşteri yoktu Ben o kafeye de oturmaya
geliyordum orada da olabilirdim şu anda Duvarsız kalan kafenin içindeyiz Burası bir zamanlar kafenin
Mutfağı Ama şu anda g g gibi kablolarına kadar erimiş duvarları yok kullanılamayacak halde şu an
görüyorsunuz herhalde har abi ne mutfak kaldı ne raf kaldı ne tabak kaldı ne çanak kaldı Burası da
Çay Ocağının olduğu kısım kafede Onun da duvarı olduğu gibi gitmiş çözüm olaraktan tekrardan yeniden
duvar örüyoruz İnşallah gelirler bir yardımcı olurlar bize İtalya'da Yol ortasında sahipsiz yapa
Yalnız kalan çocuk mezarını Dün ekrana getirmiştik işte o Mezarın Gizemi çözüldü haberi gören Abla
bugün soluğu kardeşinin mezarı başında aldı o sahipsizliği altında yürekleri yakan bir dram çıktı
yıllardır hiç Geleni gideni de olmamış Belli ki yanı başındaki mezarlığa rağmen Yol ortasında
sahipsiz yapa yalnızdı gizemli Mezarın altındaki dram yıllar sonra ortaya çıktı İsmail uçarın
ablasıyım Antalya Aksu'daki bu alanda yıllar önce istimlak çalışması yapılmış mezarlığın Etrafı
duvarla örülmüştür Karayolları istimlak duvarını çekince mezarlığımı dışarısında kalan küçük bir
çocuk mezarımız var üzerinde İsa oğlu İsmail Uçar yazan bu mezarsa sahip çıkan olmadı o duvarın
Ardında yolun ortasında kaldı yıllarca kimse uğramadı abim ilgilendi Hani Yol yok Araba yok vesaire
Ç geliyorduk haberleri gören aa kardeşini mezarı başında aldı İsmail'in 4 yıllık kısacık hayatı
acılarla doluydu Annem çorba koymuş ateşe oradan ahıra inmiş çocuk çığırmak çocuğum yandı gitti de
bacaklarına vurmuş küçük bedeni fazla dayanamadı 41 günde mefat etti Ar vesait olmadığından köye
çıkaramadılar abim burada oturduğundan Buraya boyu edilir evlat acısına dayanamayan anne de çok
geçmeden bu dünyadan göçmüştür yardım ederler de götürür köye koruz annemin kucağına Şimdi herkesin
Tek isteği var anne oğlu birbirine kavuşturmak İnşallah yavrumuzu götürüp anasının kucağına teslim
edeceğiz yen Refah Partisi genel başkanı Fatih Erbakan'ın kollarını sallamadan yürümesi sosyal
medyanın da gündemine oturmuş pek çok paylaşım yapılmıştı yürüyüşüyle ilgili ilk kez konuşan
Erbakan'ın açıklamaları yüzleri günü Yok bir şey de yok çok Farkında da değilim yani sallayarak mı
yürünüyor Normalde sallanmadan mı yürünüyor çok dikkat çekmiş çok konuşulmuş binlerce paylaşım
yapılmıştı gençler Arasında yeni bir akımla başlatan yürüyüşüyle ilgili Fatih Erbakan'dan ilk kez
açıklama geldi veya ben yürürken sallıyor muyum sallamıyor muyum Onun da çok farkında değilim Genel
Başkanı Fatih Erbakan Ekol TV'de gündemi değerlendirdi Erbakan'a sosyal medyada viral olan o
yürüyüşü de soruldu o şeyleri görünce biraz bundan sonra sallayayım bari dedim artık yürürken biraz
sall yürürken kollarını oynatmayı pek tercih etmiyor Erbakan sosyal medyada yapılan paylaşımlara
kızmadın belirtti Hatta o paylaşımlardan sonra yürüyüşüne daha da dikkat ettiğini söyledi Bizim
çocuklar evdekiler falan da dediler ya doğru hakikaten falan diye biraz da güldüler onim bir artık
ben de dikkat ediyorum bari sallayayım biraz diye değerli izleyenler Çalışan anne babaların en büyük
problemlerinden biri de uygun fiyatlı bir bakıcı veya Anaokulu bulabilmek bir yılda fiyatlar
yaklaşık % 150 artarken Uzmanlar çocuğunu aile büyüklerine bırakan ebeveynleri de uyarıyor fiyatlar
çok pahalı kreşe gönderemiyor Onun için işten ayrıldım bütçeye uygununu bulmak da zor güvenmekte
çocuklu ailelerin büyük derdi bakıcı ve anaokulu kreş fiyatları olsun anaokulları olsun Çok fazla
pahalı hem annenin Hem babanın çalıştığı ailelerde çocukların bakımı için bakıcı veya anaokul
ihtiyacı ortaya çıkıyor şartlarımızı zorlayarak gönderiyoruz Ancak her aile bu ihtiyacı
karşılayamıyor Öyle ki bakıcı ve anaokulu fiyatları bir yılda yaklaşık % 150 artmış durumda normal
standartlarda olan anaokulları bile almış başına gidiyor durumda maalesef kimse gönderemiyor daha da
pahalandı bu yıl artan bakıcı ve anaokulu fiyatları nedeniyle bazı aileler çocuklarını aile
büyüklerine bırakıyor babaanne bakıyor genelde ona bırakıyoruz sevginin en güzel alınabileceği yer
anneanne babaanne ya da Dede ortamıdır ancak uzmanlara göre ise çocukların aile büyüklerine
bırakılması doğru değil bir çocuğa bir Anneannenin ya da babaannen bileceği maksimum süre yarım
saatlik bir süredir yarım saatin üzerindeki bir sürede çocuğun isteklerine ne Anneanne ne babaanne
Cevaz veremez maalesef telefon tablet gibi elektronik eşyalarla oyalanmayın çocukları da aslında
büyük Bir tehlike bekliyor Anneannenin babaannenin gücünün yetmediği yerde telefona bağımlı hale
geliyor çocuklar otizmin en büyük tetikleyicisi olan şeylerden bir tanesi Şimdi çalışan annelerin
Aklındaki tek soru Anaokulu ve bakıcı fiyatlarına bir düzenleme gelip gelmeyeceği anneler çocuğun
daha doğru eğitim almasını istiyor fiyatların düşürülmesi gerekiyor Adana'da bir mahalleye gidiyoruz
şimdi 500 haneli o mahallede tam 21 yıldır su sıkıntısı yaşanıyor Üstelik kendi su kaynakları
olmasına rağmen her gün eşekli katırlı su taşımacılığı Onlar için artık dayanılmaz hale geldi
çocuklar nereye gidiyorsunuz köyümüzün hali şu kadar suyuyla tüm Köyü doyurmaya bidonlu alan yola
düşüyor kilometrelerce yürüyüp katırlarla eşeklerle su taşıyor bitmeyen eziyet hepsini İsyan
ettiriyor gidiyor burası Adana fekeye bağlı eğri kol Mahallesi Aslında mahallenin kendi su kaynağı
var Ama iddiaya göre 21 yıl önce Muhtar tarafından şebeke suyuna bağlandı Çok geçmeden de susuz
günler başladı elimizden aldılar hazır suy kaynaklarımızı da şimdi birbirimize düşüyor Bizim evimize
içme suyu bile gelmiyor Kaynak Suyu bölündü 500 haneli mahallede çeşmeler akmaya başladı bizim su
kaynağımız var mahallemize ait ama bu su kaynağı Önceki yıllarda diğer mahallelere de dağıtıldığı
için şu an evlerimize su çıkmıyor Mahalleli çareyi katırlarla eşeklerle su taşımakta buldu ama hepsi
canından bezdi oradan buradan su taşımaktan yorulduk açıkçası içme suyunu hasrek bahçemiz zaten
kurudu dost kazığının böylesi bir haberle devam ediyoruz evini açıp misafir ettiği arkadaşına 1,5
milyon lira değerindeki altınlarını emanet eden adam yaşadığı ihanetin şokuyla sarsıldı eve
döndüğünde arkadaşa da altınlar da ortada yoktu yaklaşık olarak 1 bu5 milyona tekabül eden bir
Altınım vardı Buraya mı bıraktınız Evet buraya bıraktım eve geldim bir açtım bomboş altınları
çalındı hırsız en yakın arkadaşı çıktı tabii ki de kondur sevdiğin bir arkadaşın olduğuna dostun
olduğuna inanamıyacaksınız da evde yoktu başta hiç şüphelenme Edi belki başına bir şey geldi diye
bir şey oldu belki şarzı bitti bir yere gitti diye bekledim ama ne zamanki evin içinde eşyalarının
olmadığını gördüm onun götürdüğünü o zaman anladım o yaşadığı şoku atlatmaya çalışırken arkadaşı
çoktan ortadan kaybolmuştu evden çıktıktan sonra bir elinde eşyalarının olduğu çanta bir elinde
arkadaşının bir buç milyon lira değerindeki altınlarının olduğu çantayla bu sokakta yürümeye başladı
O günden sonra Kendisinin ne gören olduu ne duyan artık gittiğini biliyordum Kamera kayıtlarını da
almıştım ilk işim akrabalarına ulaşmak oldu onlar da biz bununla konuşmuyorduk bizim umrumuzda değil
ne yapıyorsanız yapın talihsiz genç altınlar ümidini kesti sadece arkadaşından bir açıklama bekliyor
altınları da ver Sadece ortaya çıksın Ben bu saatten sonra kimseye güvenmem güvenmemek için her
şeyimi aldı benden o ş haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek
üzere hoşça kalın ev
