ş haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan Nato zirvesi için ABD'nin başkenti
Washington'a gitti zirvenin ilk gününde NATO'nun 75 yılı resepsiyonuna katıldı Diplomasi trafiğine
başladı Erdoğan Zirve gündemine terör tehdidi ve gaz katliamlarını taşımaya hazırlanıyor Demir
bariyerler kullanıldı konaklayacağı otelin çevresinde caddeler trafiğe kapatıldı yoğun güvenlik
önlemleri vardı Erdoğan çifti NATO liderler zirvesi için ABD başkenti Washington'a ayak basarken
konaklayacak varı otelin önünde Türkler bayraklarla karşıladı onları Türkiye sizinle gurur duyuyor
Türkiye Siz Nato zirvesi 32 ülkenin liderini bir araya getirirken Erdoğan ve eşi de ayağının tozuyla
soluğu 75 yıl resepsiyonunda aldı NATO ittifakının kutlandığı törende liderler fotoğrafta çektirdi
açış konuşmasında genel sekreter stoltenberg nato'yu tarihteki en başarılı ittifak olarak niteledi
ABD Başkanı Joe biden'dan dikkat çeken Putin mesaj uk bizim desteğimiz putin'i durduracak dedi
Erdoğan hızla Diplomasi trafiğine de başladı ayağının tozuyla Macaristan başbakanı orban görüştü
Rusya Ukrayna Savaşı ve İsrail'in Filistin zulmünü gündeme getirirken Türkiye'nin Avrupa Birliği
süreci için de destek istedi Macar Başbakandan terör tehdidi ve gazli taşıyacak Erdoğan
toplantılarda Rusya Ukrayna Savaşı da masada olacak CHP lideri Özgür Özel'in çağrısına uyanlar dün
gece saat 21'de ışıkları açıp kapatma eylemi yaptı genel merkezin ışıklarını kapatıp açarken
Türkiye'nin dört bir yanından benzer görüntüler geldi Biz bu eylemi Ankara'da bütün Ankara
milletvekillerimizle birlikte başlatıyoruz grup toplantısında Çağrı yapmış geçinemeyen herkesi
protestoya davet etmişti dediği saatte genel merkezde milletvekilleriyle bir araya geldi ışıkları
açıp kapattı saatler 21'i gösterirken CHP genel merkezinde olduğu gibi mecliste CHP'li millet
vekillerinin odalarında da benzer görüntüler vardı O sırada genel kurul çalışmalarına katılan CHP'li
vekiller ise telefonlarının ışığını açıp kapatarak destek verdi eyleme iğne denip de her şeye zam
yapıp da emekliye ve emekçiye zam yapmayanlara itirazımızı yükseltiyoruz ve ışıkları açıp
kapatıyoruz Türkiye genelinde ise ışıkların yanıp söndüğü anlar objektiflere yansırken CHP liderinin
çağrısına eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu da destek verdi özel bugün Bosna Ersek'te bçi Sadık
Babür Girgin görüştü butmir üstüne giderek Bosna Ersek Türk Temsil Heyeti başkanlığını ziyaret etti
Başkanım temsiliyet başkanlığımızı ziyaretinizden dolayı Onur duyduk değerli izleyenler emekli
Nefesini tuttu iktidar kanadından gelecek haberi bekliyor en düşük emekli maaşının artırılması için
yarın beştepe'de kritik bir toplantı var Maliye Bakanı Şimşek hazırladıkları raporu Cumhurbaşkanı
yardımcısı Yılmaz'la AK Partili kurmaylar sunacak maaşlarını tekrar masaya yatıracağız seyyanen zam
mı refah payımı en düşük emekli aylığında yapılacak artış için düğmeye basıldı çalışma devam ediyor
herhangi bir karar verilmiş değil bugün yarın da bu çalışma bu şekilde devam edecek Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler genel başkan vekili Mustafa Elitaş ve
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'la buluşacak milyonları heyecanlandıran toplantının adresi
Beştepe olacak en düşük emekli maaşının 10.000 ladan 12.000 liraya çıkarılması planlanıyor Çünkü 6
aylık enflasyon rakamlarının belli olmasıyla kök maaşı 8.000 L bandında olan 1,8 milyon emekli hiç
zam alamamıştı yarınki toplantıda kurmaylar sıfır zam şoku yaşayan emeklinin taleplerini masaya
yatıracak düzenlemenin ne şekilde yapılacağına karar verilecek RAM netleştir son MYK toplantısında
da konu masaya yatırılmış Erdoğan'a detaylı rapor sunulmuştu beştepe'deki kritik zam toplantısı
sonrası net kararı yine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklaması bekleniyor kuyu operasyonunda bugün şok
gelişmeler yaşandı Güzellik Merkezi patron içesi Nesim Güngen 30 kere telefonla aradığı tespit
edilen vergi müfettişi gözaltına al iys uçuk s s Lütfen beni deyiz kocası paraları saçtı O beni
araştırın çağrısı yaptı Fenomen Güngen çifti dün sabah hesap vermeye başladı Yemin et bana bu Çeşme
aktığı sürece Beni sevecek misin Yemin ederim ki bu Çeşme aktığı sürece Hatta Kurusa bile benim
kalbimdeki aş sönmeyecek 1 bu5 milyar liralık şüpheli para trafiğine imza attıkları söylenen karı
koca sorguya alınırken çok çarpıcı bir gelişme yaşandı İyiler Kötüler ayıklanacak incelesin hiçbir
şeyimizi bulamazlar Masak Güngen çifti Kara Para aklıyor mu diye araştırmak için bir vergi müfettişi
yetkilendirmiş ama Bu operasyonda o vergi müfettişi de gözaltına alındı Çünkü iddiaya göre neslim
Güngen ısrarla aramıştı neslim Güngen 30 kere arayan o vergi müfettişi Balıkesir'de tatil yaparken
gözaltına alındı o para aklam Sen de mi akladı diye bir işin içine çekmeye çalışıyorlar ben hiçbir
şey akamadım ben 25 yıldır sektördeyim 2 ile sıçradı Belli ki Dilan Polat'ı sektöre ben soktum diyen
neslim Güngen de Polat Giller aynı yoldaydı eğitimler verdiniz mi Dilan Polat Dilan Polat'ı Ben
sektöre soktum kendi ayağıma sıktım Biz bugün Dilan Polat'la eğitimdeyiz kendisi yoğun bir şekilde
bu aralar ciddi eğitimler alıyor neden olmasın Ben sana destek olurum dedim servetlerine Servet
katan yasa dışı ilaçlar sahte kremler cihazlar Bugün İstanbul Emniyet Müdürlüğü bahçesindeki sergi
alan daydı içlerinde dilinden düşürmediği lüks aracı da vardı Nesim Güngen Ben diğer fenomenler gibi
sonradan zengin olmadım 2014 yılından beri lüks araca biniyorum demişti o araçta şu anda Vatan
emniyette sergide 2014'ten beri ben biniyorum Çünkü emeğimle yaptım çiftin merkezlerinde başka
skandallara da imza attığı Anlaşıldı şube açmak isteyenlere bir şartları vardı o da bu cihaz
kullanmaları ydı ama cihazların belgeleri sahteydi ve bu cihazla güzelleşmek isteyen 44 kişi
hastanelik oldu Lütfen beni araştırın lütfen lütfen lütfen araştırın ki benim başarılarımı görün
iddiaya göre müşterilere Market tipiyle ameliyatsız yüz germe operasyonu bile yapılmıştı Yemin
ederim ki bu Çeşme aktığı sürece Asliye Ceza Mahkemesi yetkimiz dışında demiş savcılık itiraz
etmişti yargıdaki dilen Polat krizi Ağır Ceza mahkemesinin devreye girmesiyle çözüldü davaya Asliye
Ceza bakacak ilk duruşma tarihi önümüzdeki günlerde belli olacak mahkeme ve savcılık arasındaki
krizi ağır ceza çözdü Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında olduğu 16 şüpheli asliye
cezada yargılanacak hop düm Polat gillere örgüt kurma suçundan 8 yıl kar para aklam Adan 21 yıl yasa
dışı bahisten de 11 yıla kadar hapis cezası istenmişti savcılık toplamda 40 yıl hapis öngören
iddianameyi İstanbul Anadolu ik Asliye Ceza mahkemesi' göndermişti gün sizi görürüm ben ancak
mahkeme yetki alanımız dışında diyerek iade etmiş yargılamayı Ağır Ceza Mahkemesi yapmalı demişti
enerji enerji enerji enerji savcılık İsa bugün iddianamenin iadesine Aslında yetki alanınız içinde
itirazında bulundu yargıdaki Dilan Polat krizi Ağır Ceza Mahkemesine gitti son sözü söyleyen
Hakimler davaya Asliye Ceza bakacak dedi önümüzdeki günlerde hem tutukluluk hallerinin
değerlendirilmesi hem de duruşma günü verilmesi bekleniyor sabya Gökçen Havalimanı'nda akla hayale
gelmeyecek bir hırsızlık yaşandı ünlü havayolu şirketinin çalışanları yolcuların Uçağa binerken
teslim ettiği bavulları açıp değerli eşyalarını çaldı o skandalı İsa bir yolcunun şikayeti ortaya
çıkardı uçağın bagajına alınan bavulları tek tek açtı suç ortağıyla birlikte yolcuların eşyalarını
çaldı 47 ülkede 125 noktaya sefer düzenleyen ünlü havayolu şirketinin personelleri skandal bir
hırsızlığa imza attı ilk olay geçtiğimiz 3 Ocak tarihinde yaşandı Kıbrıs'tan İstanbul sabya gökçan
Havalimanı gelen Erkek Yolcu Valizini Aa büyük bir şok yaşadı Çünkü valizinin içindeki lüks marka
saati ve bilgisayarı yoktu bu durumu hemen Havalimanı polisine bildirdi o utanmazlar 5 gün sonra da
bu kez Londra'ya giden kadın yolcunun Valizini boşalttı genç kadın Londra'ya vardığında bavulunun
açık olduğunu gördü ve onun daha büyük zararı vardı çünkü valizinde altın kolyeleri pırlantaları
lüks marka saati ve bilgisayarı çalınmıştı hemen üzerinden ihb ytı bilis takip sisteminden İstanbul
Maltepe'de sinyal alındı bilgisayarlardan alınan sinyaller havayolu şirketinin bagaj doldurma ve
boşaltma personellerinin ikametinden geldi yetkililer iki personelinde evini operasyon düzenledi
personellerin evinden yolculara ait elektronik Ziynet ve birçok para edecek eşya bulundu böyle
olunca ikili suçunu itiraf etti birlikte Çaldık bir kısmını kendimiz kullandık bir kısmını da paraya
çevirdik dedi Sonrasında da pişkin pişkin çaldıkları eşyaları belinde sakladığını itiraf eden
işçilerin oner yıla kadar hapsi isteniyor ad Oktar'ın 8658 yıllık hapis cezası Yargıtay tarafından
onandı karar çıkmadan Birkaç saat önce Oktar başka bir dava nedeniyle hakim karşısındaydı
kedicikleri ona iltifat yağdırdı O da kıyafetlerini ve ayakkabılarını göstererek şov yaptı Adnan
Oktar'ın tarafından onandı Oktar kötü haberi almadan saatler önce bir başka dava nedeniyle hakim
karşısındaydı ve hala şov peşindeydi İnşallah dünyayı güzelleştireceğim tutuklandıktan sonra örgütü
diri tutmaya çalıştığı iddiasıyla hakkında ikinci bir dava açılmıştı bugün görülen duruşmasında yine
sanık olan il yağdırdı Özledik seni değerin çok Artı Aşkın beyaz çok yakmış dedikleri duyu ayağa
kalkıp kıyafetlerini ve ayakkabılarını gösterdi bir tuhaf bittikten sonra duruşma devam etti Sadece
birkaç saat sonrasındaysa yargıtaydan gelen karar gündemi öldürmeye teşebbüs alıkoyma gibi suçlardan
yargılandığı ilk davada Adnan Oktar'a 8658 yıl hapis cezası verilmişti o ceza kesinleşti Çünkü
Yargıtay tarafından onandı ürün aynı marka aynı ama fiyat Bir markette başka diğerinde bambaşka
etiket fırsatçılığı vatandaşa artık İsyan noktasına getirdi sosyal medyada Gündem olan bir diş
fırçası Bu nasıl fiyat farkı dedirtti tamamen aş gözlük fırsatçılık başka bir şey değil fiyat
aralığı çok fazla hem ürünler aynı Hem de markaları farklı olan tek şey marketten markete değişen
fiyatları x Bir mağazada başka bir fiyatı olup diğer mağazalar başka farklı olması biraz kafaları
karıştırıyor Tabii haliyle günümüzde tüketicilerin yani bizlerin en büyük şikayeti marketlerdeki
aynı ürünler arasında oluşan fiyat farkları Öyle ki bu farklar Bazen o kadar çok oluyor ki fark
edildiği anda büyük bir şok etkisi yaratıyor belli bir fiyat politikası da yok herkes
tutturabildiğim veriyor sonuçta bir ürünün maliyeti bellidir bütün marketler için aynıdır bazıları
bir doyumsuzluk yapıp daha yüksek kar marjı yla Satmaya çalışıyor Örneğin bu diş macunu Bir markette
270 liraya satılıyor ama başka bir markete gittiğinizde 79 L90 kuruşa bulmak mümkün aradaki fiyat
farkı neredeyse 200 lir yani Birkaç adımda 200 lira paranız cebinizde kalabiliyor bir üründe 150 200
olması abest bir fiyat bu kadar fark çıkmaması gerekiyor Hadi 10 20 L neyse de bu şampuanına Bir
markette fiyatı 74 L 75 kuruş Ken diğerinde 113 L 50 kuruş özellikle araştırarak alışveriş yapıyoruz
diğer marketleri geziyorum ona göre uygun gördüğümü alıyorum etiket oyunları indirim aldatmacası
karşısında vatandaşın talebi denetim yapılması önüne gelen fiyat koyuyor haliyle vatandaşın cebini
yakıyor diye düşünüyorum ında ikinci el araç piyasası genelde hareketlenir Ama bu yıl tam tersi oldu
kredilerin yetersiz faizlerinin de yüksek olması şartları satışları artık durma noktasına getirdi
hem Galericiler hem de Noterler sessizliğe büründü yeni bir otomobil Almayı düşünür müsünüz istesek
de alamayız kredi faizleri düşmediği sürece şu zamanda Araba sahibi olmak çok zor sıfır araç
kampanyaları yüksek faiz oranları derken ikinci elde satışlar durma noktasına geldi noterlerin o
yoğun günlerinden Eser kalmadı artık otomobil yatırım aracı olmaktan çıktı vatandaş kampanyalı sıfır
araçlara yöneldi ya da elindeki parayı banka faizine yatırdı hal Böyle olunca da ikinci el piyasası
geçtiğimiz yılı Mumla arar oldu satışlarımız % 30'a kadar düştü satışların azalmasındaki en büyük
etken Kredi problemi bankanın bize sağladığı Kredi çok düşük Yani bugün 1 milyonluk bir Ar 250
300.000 L Maksimum kredi çekebiliyorum bu yılın en çok satan otomobillerinden birindeyim otomatik
vites ve full paket Bunun fiyatı 5 ay öncesinde yaklaşık 1. 500.000 lir iken şu anda 1. 300.000
liraya geriledi bu araç ortalama 4 yaşında 56 ay önceki fiyatları 2.on 100 2. 150.000 liralara kadar
gelmişti şu anda 1950'lere kadar geldi el araç satışlarının düşük olm noterlere de yansıdı geçen
yıla oranla araç satış işlemleri Yaklaşık % 40 oranında düştü araç alım satıma bizim Otocenter gal
sitesinde yaklaşık olarak 400 tane satış yapılıyordu günlük bugün bunun 150 olarak ortalamaya
vurabiliriz Benim firmam Ortalama bir ay boyunca 1415 kez noteri ziyaret ederdi Şu anda ayda noteri
4 kere anca ziyaret ediyoruz Peki araç almak için doğru zaman mı şu anda otomobil almanın esasında
tam zaman 205'e inden itibaren fiyatların da artacağı e söz konusu Bursa'da pazardan dönen aile
hayatlarının şokunu yaşadı evlerine giren Hırsızlar yıllardır biriktirdikleri ne varsa çalıp
kaçmıştı polis o şüphelileri yakaladı ama kadın hamileyi serbest bırakılınca aile isyan etti 120 130
grama yakın abi altımızı alıyorlar abiciğim toplam 800 eur da bizim büromuz vardı dövizim 130000 tde
çocuğun kumbarası hepsini toparlayıp o şekilde bir hırsızlık vakasıyla karşılaşıyoruz evlerine giren
Hırsızlar ne var ne yok çaldı yakalanan şüpheli hamile çıkınca serbest kaldı aile isyan etti Şimdi
şahıslar dışarıda maalesef elini konu sağlayarak Bunlar geziyor Bursa'da 7 ay önceydi iki çocuklu
Oğuz Ailesi pazar alışverişinden döndüklerinde bu manzarayla karşılaştı hayatımızın en pahalı
pazarıydı Bu arada önce çocuk yapıyorlar akabinde zaten hırsızlığa sürüklüyor bunları g meslek
haline getirmişler onlar alışverişteyim baksanız yarım milyona yakın bir zararımız var yani
dolarlarım vardı altın Euro vesair deer Ben yeni bir zamanda ev almıştım borç parasıydı ve ben
kimseye direk yani borçlarını veremez duruma geldim polis o Hırsızları kısa sürede yakaladı ama aile
asıl şoku sonradan yaşadı yapan zaten kadındı ve bir de işin en kötü tarafı hamile olduğunu
söylediler ve yani hamilelik yasasından tekrar serbest bırakıldı insanın en çok arına giden şey bu
oluyor borç batağına saplanan Soner Oğuz hem çaresiz hem de isyandı 70 güsü yakın hırsızlık
dosyaları var bunların ve bunlar yani Nasıl oluyor da hala elini kolunu sallaya sallaya Bunlar
dışarıda gezebiliyor Efendim şimdi Tarihin akışını değiştiren adrese yani Şanlıurfa'daki
göbeklitepe'ye gidelim şaşırtıcı anıtsal mimarisiyle UNESCO Dünya Mirası listesine giren tapınağın
yeni çözülen son sırrını birlikte izleyelim teknik olmadan bunları nasıl yapmışlar düşündürücüdür
yani değil mi matematik daha icat edilmedi ya ne zamandan bahsediyoruz Milattan Önce 10.000
günümüzden 12.000 yıl önce o insanların bunu yapabilmesi hala çok Anlaşılır bir şey değil yani Urfa
Şanlı Urfa gizemlerle sırlarla dolu bir şehir sadece peygamberler şehri değil aynı zamanda tarihin
de sıfır noktası Hani o bildiğiniz Göbeklitepe var ya o sırlarla o gizemlerle dolu olan Göbeklitepe
bakın Burası göbeklitepe'nin merkezi ve sadece % 10'u açılmış durumda şimdi % 10'u sırlarla dolu
geri kalan % 0'lık kısım açıldığında acaba nelerle karşılaşacağız Avustralya'da yaşıyorum burayı
duydum Türkiye'ye geldim ben tarih öğretmeniyim burada duyduklarımdan sonra tarihle ilgili her şey
değişti o tarihte nasıl yapmışlardır biz de onu ben de düşünüyorum ama bilmiyorum yani demek tek
varmış ki Mısır piramitlerden daha ileride Yani daha eski Piramitler ne ki İngiltere'de Stone Age
diye bir yer var ki bunu zaten duymayan yoktur tarihin sıfır noktası diye bilinir Stone ag'den tam
7.000 yıl önce işte burası yapıldı Şimdi Bakın bu taşta da bildiğimiz kabartma değil artık iş
heykeltraşlığı dönmüş göbeklitepe'de daha önce görmediğimiz bir şey göstereceğim Bakın bu kaşta bir
figür var bu figürün başı büyük gövdesi küçük ve sıska Gözleri iri burnu ince ağzı küçük ve çenesi
üçgen biçiminde değişik bir insan figürü burada birçok soru işareti var hala yani bunu yapan
insanların entelektüel seviyesi bunu yapmalarını imkansız kılıyor bana göre sevgili izleyenler haber
WhatsApp ihbar hattı telefon numaralarımız 0536 266 90 0 0536 266 9002 tekrar edelim Show Haber
WhatsApp ihbar hatı 0536 266 90 Ç 0 0536 266 90 02 haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın
yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın b
