Show an haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben H Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle Hemen başlayalım Devlet Bahçeli'nin ittifak çıkışı sonrası siyasetin
gündemi değişirken Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan o açıklamalara ilişkin ilk değerlendirme geldi İtalya
dönüşü uçakta konuşan Erdoğan Cumhur ittifakı olarak duruşumuzdan asla taviz vermeyeceğiz dedi Özgür
Özel'in sonrasındaki açıklamalarına İsa Erdoğan'dan eleştiri geldi Siyasette oluşan yumuşama
ikliminin milletimizin tekrar kucaklaşmasını katkı sağladığını memnuniyetle müşahede ediyoruz Bayram
mesajında böyle dedi ama Özgür Özel'in suç ortağı ifadesini değerlendirirken sözleri sertti
Erdoğan'dan bizim iade-i ziyaretimizi Demek ki hazmedemediler çıkışı geldi CHP'nin başındaki arkadaş
eğer hazm etseydi bu tür bir açıklamayı yapmaya gerek duymazdı dedi İtalya dönüşü uçakta aralarında
Habertürk TV genel yayın yönetmeni Mehmet Yeşilkaya da olduğu habercilerin sorularını yanıtladı
Cumhurbaşkanı Bahçeli'nin AK Parti ile CHP'ye ittifak önerisini de ilk kez değerlendirdi sakin
herhangi bir tartışmaya fırsat vermeyen bir açıklama dedi Cumhur ittifakı olarak duruşumuzdan asla
taviz vermeyeceğiz ifadesini kullandı her zamankinden daha fazla Gönül birliğine kalp birliğine
dayanışmaya ihtiyacımız olan günlerden geçiyoruz Erdoğan ekonomiye dair mesajlarını İsa enflasyon
üzerinden verdi fahiş fiyatlar ve fırsatçılıkla mücadeleden taviz yok derken faizli atılacak
adımlarla Yılın son çeyreğinde Enflasyonun da düşeceğini anlattı aşımıza işimize ekmeğimize ortak
olan enflasyon canavarından kurtulma sürecine girdik siyaset yumuşama ve normalleşme tartışması
sürerken MHP lideri Devlet Bahçeli'den yine çarpıcı açıklamalar geldi Bayram mesajında siyasetin
sıcak başlıklarını değerlendiren Bahçeli normalleşme safsataları la milletin Sinir uçları tahriş
ediliyor dedi Siyasette normalleşme önceliğinde eydi ülkemizde anormal hiçbir şey yoktur dedi
normalleşmeye safsata olarak niteledi gizli Gündem teşrifatçı ikna olacak ve itibar edecek
olmayacaktır ifadesi dikkat çekti Özgür Bey rahat olsun Korkmasın tırsmak sın işine O bizim klasman
mızda da kalibremde de ağırlığımız da değildir MHP lideri Devlet Bahçeli kurban bayramı mesajı
yayınladı İsim vermeden CHP liderini hedefe aldı bir yanda yumuşaklık pozu veren Diğer yanda meşrep
ve müktesebat ki nefreti Yağdıran siyasi zihniyetlerin iki yüzlü üğü utanç verici düzeylerdeki
tanımayan hezeyanı dır bu terazi o sikleti çekmez yumuşama mesajlarına özenle saklanan iftira
kampanyasının hangi hedeflere odaklandığı bellidir diyen Bahçeli MHP ve Ülkü ocaklarına yönelik
iddialara da değindi kutlu davamızı sorgulamaya kalkanlar çok ağır Bedel ödeyecektir ifadesini
kullandı kurdun boynuna tasma geçmez geçerse itin boynuna geçer CHP ile ittifak kurmayacağım dedi
Bahçeli'nin AK Parti ile CHP ittifak yapsın sözlerine yanıt verdi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten
CHP lideri Özgür Özel'in suçu ortağa benzetmesine de tepki geldi yumruklarımız da konuşacağımıza bir
masanın etrafında meselemiz konuşalım bu şu demek değil ne AK Parti AK Parti olmaktan çıkacak ne CHP
CHP olmaktan çıkacak ne de bir ittifak kuracağız MHP lideri Bahçeli'nin AK Parti ile CHP ittifak
yapsın çıkışının yankıları sürerken Tartışmalara son noktayı koydu bizim ittifakımız Cumhur ittifakı
dedi Cumhur ittifakına büyük bir güçlü bir destekle ve Cumhur ittifakı konusunda büyük bir
hassasiyetle hareket etmektedir Cumhur ittifakının birlik ve beraberliği konusunda en ufak bir
çatlak yoktur AK Parti sözcüsü Ömer Çelik Habertürk yayınına katıldı CHP lideri Özgür Özel'in suç
ortağı ifadesine tepkili nazik bir ev sahipliği yaptınız Buna da teşekkür ederiz dedik ama iki gün
sonra Cumhur ittifakı birleşenler suç ortağı denilmesi siyasi nezakete de doymaz siyasi akılla da
bağdaşmaz Özel'in sözleri gündemdeydi musun E ne yapacaksın şimdi şeye gittiğinde gittiğinizde
Mehmet Bey'in oraya Brifing almaya suç mahalline mi gitmiş olacaksınız Efendim Yaprak Dökümü süren
iyi Parti ile CHP arasında milletvekili transferi gerilimi yaşandı CHP grup başkan vekili Gökhan
Günaydın istesek iyi Parti'den En az 10 vekil CHP'ye gelir deyince Ortalık karıştı günaydın'a iyi
Parti'den sert tepki geldi vekil transferine de karşıyım skor yapma peşinde de değiliz CHP grup
başkan vekili Gökhan Günaydın istesek iyi Parti'den En az 10 vekil CHP'ye gelir ama derdimiz skor
yapmak değil dedi iyi Parti CHP arasında ipler gerildi iyi Partili Buğra Kavuncu bu nezaketten
yoksun açıklamaları kınıyorum yanıtı geldi Günaydın'ın vekil transferi çıkışının ardından iyi
Partili Kavuncu sosyal medya hesabından açıklamanın siyasi etiğe ve nezakete sığmadığını söyledi
millet iradesini siyasi bir şımarıklığı yormak en başta o iradeye zarar vermek anlamına gelir
mesajını paylaştı açıklamalarının yanlış aktarıldığını savundu öyle bir anlatılıyor ki sanki iyi
Parti'nin içini boşaltmaya çalışan bir söz gibi görülüyor iyi Parti'nin tabanına Saygımız vardır
bunları duymak bizi mutlu etti milletvekili sayısı 44'tür sürüyor son bir ayda Ayşe Sibel yanık
Ömeroğlu ve Aykut Kaya CHP'ye geçerken Nebi Hatipoğlu da AK Parti saflarına katılmıştı İstanbul
milletvekili seitan işsiz de partiden ayrıldığı duyunca bir kez daha transfer tartışmalarının fitili
ateşlendi değerli izleyenler 15 Temmuz Şehitler Köprüsü'nde dün gece hareketli dakikalar yaşandı bir
sürücü aracıyla köprünün ortasında durup yolu kapattı bazıları bomba paniğine kapılırken sürücünün
SMA hastaları için eylem yaptığı Anlaşıldı bir köprüde şu an aracın patlama tehlikesi varmış evime
gitmek istiyorum gidemiyorum üzerinde SMA yazan bir araç birden durdu köprü kap eviz köprüye giden
Yıldız katılımı şu anda trafiğe kapatılmış durumda kadar Gem tam Bayam tatilinin Ak İst ne ğıdı
köprüsünün Tam da ortasında Üzerinde büyük harflerle SMA yazan bir otomobil durdu ve köprü trafiğe
kapandı Kaç saat oldu buç saattir bekliyor Köprüden mi döndünüz bayan var beni bekliyor Yani
dönüyorum Dönüyorum dönüyorum nere saat 10'dan beri dönüyorum yani Bakın Şu anda ben Yıldız katılım
15 Temmuz Şehitler köprüsüne giden ama burada polis yolu trafiğe kapattı hemen arkaya doğru
döndüğümüzde kilometrelerce araç kuyruğu var Saatlerce bekleyen sürücüler var 1 bu5 saattir
oradaydık geri geldik köprüyü kapatan sürücünün SMA hastası çocuklar için eylem yaptığı Anlaşıldı
polisle arasında müzakere başladı Yapacak bir şey yok herhalde bir hasta varmış toplum olarak
anlayış göstermemiz lazım Anadolu'dan Avrupa yakasına geçiş yönü şu anda trafiğe açıldı polis
güçlükle ikna ettiği şüpheli altına aldıda şu anda açıldı ve araçlar an itibarıyla yavaş yavaş
yönlendirilmeye başladı İçişleri Bakanı trafiği kilitleyen sürücünün bir buçuk yıldır bipolar
tedavisi gördüğünü açıkladı şüpheli tutuklanarak cezaevine yollandı içinde iki pilot ve bir
personelin bulunduğu yangın söndürme uçağı Didim'deki orman yangınına müdahaleye gidiyordu amaama
dolum için Bafa gölünü al çaldığında kırıma uğradı uçak düştüğü Gölde personel nefes kesen bir
operasyonla kurtarıldı al geri Ger Al müdahaleye gidi dolum yapmak için alçaldı Göle çakıldı suya
gömülen uçağın üstünde ölüm kalın mücadelesi başladı müdahale için havalanmıştı içinde iki pilot Bir
de orman muhafaza memuru vardı bir süre sonra su dolumu için Bafa gölüne alçala facia yaşandı yangın
söndürme uçağımız su alırken Nedeni belli olmayan bir şekilde battı Üç personel bir yolunu bulup
uçağın üzerine çıkmayı başarmıştı ekiplerle birlikte çevredeki işletmeciler de kurtarma
çalışmalarına katıldı ki çtır abi geliz böyle görür meselen kardeşim ve oğlan aldım gezi teknesi
olayı yim panik anları kameralara böyle yansıdı yukarıya doğru yukarı doğru yukarı Doğu pilotlar ve
memur uzun uğraşlar sonucu tekneye alındı üçü de kontrol amaçlı hastaneye kaldırıldı çıkardık onları
getirdik buraya Allah'tan ölüm olmadı Parmaklıklar ardındaki Dilan Polat'ın kardeşleri Dün tahliye
olmuştu cezaevindeki Fenomen özgürlüğü şok bir adım attı avukatıyla yollarını ayırdı kardeşleri
tahliye olan Dilan Polat'tan şok hamle geldi Parmaklıklar ardındaki Fenomen avukatını azd etti dün
de bayağı bir heyecan vardı Polat çifti kar para aklama ve vergi kaçırma suçlarından tutuklanmış
avukatları Ahmet gün itirafçı davaya Hüseyin Kaya bakmaya başlamıştı karar aklama iddiası vardı şube
açıldı öyle bir şey olsa ticarete devam edebilirler mi Avukat Hüseyin Kaya'nın Fenomen çiftin
cezaevinden çıkması için yeterince çabalamadı iddiası ortaya atıldı dün Doğu Kardeşler tahliye
olurken Dilan Polat'ın tutukluluk halinin devamı karara çıktı birkaç franchising şubesi daha yapım
aşamasında iddiaya göre hayal kırıklığına uğrayan Polat Giller avukatlarıyla yollarını ayırdı
Polat'ın sosyal medya hesabından paylaşıldı Bayağı da talep var % Ener bu yazar Eylem tokla ünlü
Cerrah Cerrah Bülent Cihan Timur'un 17 yaşındaki oğulları kaza yapmış bir çocuk babası Oğuz Murat
acıyı hayattan koparmıştı Amerika'ya Firar eden anne oğul Dün bastığında yakalanıp tutuklandı aylar
sonra yüzleri Gülen acı Ailesi buruk sevinçlerini şov haber ekibiyle paylaştı sevindim sevinçle
ağladım yani yüreğime bir su serpildi sırtımızdan büyük kalkmış gibi oldu inanamadım sonrasında bir
rahatladım Derin bir oh çektim annesi babası eşi aylar sonra ilk kez sevinçten ağladı Amerika'dan
gelen haber acılı aileyi bir nebze olsun rahatlattı 115 gündür devamlı Ağlama var çocuğuma gideceğim
diyeceğim ki oğlum bundan sonra senin yasını tutacağım sabırla bekledik acımız yine acı olarak devam
ediyor içimizdeki yangın sönmedi Biricik evlatları Oğuz Murat acıyı hayattan koparan 17 yaşındaki
gençle annesi yakalanınca 115 günlük kabus noktalandı mutluluk ağlayışı var acı ağlayışı var Çok
güzel bir bayram hediyesi ilk duyduğumda çok tepki veremedim şaşırdım onlar gözyaşı dökerken Cerrah
baba Bülent Cihan Timur'un oğlu yazar annesi Eylem tokla birlikte Amerika'da zevkü sefad daydı o
kadının gelmesini istiyorum o Çocuğun gelmesini istiyorum benim çocuğum kara toprakta O da çıkmasın
firariler Dün bastında yakalanıp cezaevine yollandı şov haber ekibi o müjd dakikalar sonra acı
ailesinin yanındaydı anne ve babanın mutluluk gözyaşlarına şahit olduk ancak mücadelemiz şimdi yeni
başlıyor diyorlar Bu dava netleşen kadar mücadelem devam edeceğim Türkiye'ye iade edilmeli Onu her
mahkemeye çıktığında görmem lazım 18 Haziran'da yeniden mahkemeye çıkacak Anne oğlun Türkiye'ye
iadesi için Ankara'nın yoğun mesaisi devam ediyor beylikdüzündeki bir sitenin 15 yıllık görevlisi
iddiaya göre yöneticinin özel işlerini yapmadı diye işten çıkarıldı kapıcı dairesinden tahliyesi
istendi ona site sakini usta oyuncu Defne yalnız ve kat malikleri destek verse de yönetimden bakın
ne yanıt geldi imansız öyle olm B video çekiyorsun Şimdi de evimden çıkartmaya çalışıyor beni
sürekli bana baskı uyguluyor bular numara yapıyorlar dünya kadar eşyamı attım basmış Tamam yapılır
normal su değildir site yönetimine hakaretten iş akinin sonuna verilmiştir Hadi bir aydan beri ben
işsizim aim burada site sakinin verdiği şeyler Ben burada yaşıyorum önce ekmeğinden oldu şimdi de
evinden çıkarılıyor çaresiz site görevlisi kara kara ne yapacağını Düşünüyor bu bir kere Sadece
annemin vermiş olduğu bir karar değil burası bir site topluluğu oylama sonucunda böyle bir şey karar
alınıyor İstanbul Bölge İdare Mahkemesi'nin vermiş olduğu bir karar var 5 bloktan 199 daireden
oluştuğu için toplu yönetim sistemine geçmesi lazım şu andaki yönetimin almış olduğu Bütün kararlar
mesiz ve hukuki altyapısı yok annenizin vermiş olduğu kararların hukuki altyapısı olmadığını iddia
ediyor beyefendi anlıyorum İsmet bacı Beylikdüzü'ndeki Bu sitenin 15 yıllık görevlisi tek bir
bloktan sorumlu ancak iddiaya göre yönetici kendi işlerine yardım etmedi diye ona yapmadığını
bırakmadı Bir partiden belediye başkan adaydı seçim çalışmalarında gidip ona yardım etmemi afiş
açmamı istedi seçim çalışmalarına yardım edemeyeceğimi söyleyince iftira atarak beni işimden çıkardı
tazminatsız iddiaya göre yönetici bununla da kalmadı Nazlı İsmet bacı çiftini kapıcı dairesinden
çıkartabilmek için onların iddiasına göre kirli bir oyun oynadı ya gel kapıda bağırıyorsun çek
üstüme yürüyorsun Evet üstüme yürüdün demin Buran bilinçli olarak tıkadı İsmet beyi mağdur ettiler
bu pisliği biz mi temizleyecek burada bize olan kini yüzünden başka insanlar da zarar görecektir
site yönetiminden aynı blokta yaşayan oyuncu Defne Yalnız da şikayetçiydi yöneticimiz doğru düzgün
çalışan Pek çok kişiyi kafasına uymadı diyerekten hiçbir yere danışmadan işten çıkarıyor site
yönetimine hakaretten iş akdinin sonuna verilmiştir ama Gözünün üstünde Kaşım var diye çıkartmak
insaniyet bağdaşan bir taraf olduğunu Düşünmüyorum artık kararı yargı verecek adaletin yerini
bulmasını istiyoruz kimi cenazeye yetişecek Kimi de bayram ziyaretine gidecekti Ama bilet aldıkları
otobüs bir türlü gelmedi Dudullu'da saatlerce Mağdur olan rotter zede yolcular isyan etti sabah
88'de benim otobüs biletim vardı İzmir'e Şu an saat 1 yani Yaklaşık 5 saattir buradayız benim
Cenazem vardı ama gidemeyeceğim Çünkü kind namazın dı gerekli şikayetlerimi her yerden yapacağım
ailem gitti Bayram üzere hepsi Öfkeli hepsi isyandı beklemekten yorulan rötar zede yolcuların Sabır
taşı çatladı 11'de iddi aracım bu saate kadar bekliyorum başım tuttu konuşamıyorum bile 67 saat
gecikmeli gideceğiz cimer'e yazacağım Bayram yoğunluğunun devam ettiği Dudullu Otogarı bu sabah çok
karıştı buradaki vatandaşlar bayram üzeri gitmek istedikleri noktalara ne yazık ki gidemiyorlar
Çünkü vatandaşların bilet saatindeki otobüsler henüz gelmedi 99'dan beri buradayım bekliyorum ama
gelmedi Böyle bir şey olur mu Şu an gidemedim 2 saattir bekliyoruz otobüs gelmiyor kalkmıyor Bu da
mağdur durumdayız ben bu otobüs markasını kınıyorum paramla rezil oldu Herkes burada perişan ne
doğru dst bir otobüs var ne bir yetkilisi var Ondan beri burada Bekliyorum bize haksız yere 6 saat
bekletme rotar yaratıyorsunuz hiçbir cevap yok cimer'e yazdık otobüsler saatinde gelmeyince
vatandaşlar şu anda bunun nedeni yetkililere Soruyorlar sen hala daha ne zaman geleceğini
söyleyemiyorsun kime hizmet veriyorsun sen şu anda hiç kimse bizi ilgilendirmiyor Bugün hep
aldığımız cevaplar yetkinliğimizin gecikmenin nedeniyle ilgili sorusunu da yanıtlamadı yaklaşık 3,54
saattir buradayım fazlasıyla mağdur hissediyorum kendimi Yurt genelinde birçok il yine fırtına ve
doluya teslim oldu çatılar uçuran araçları hurdaya çeviren afetin boyutu cep telefonu kameralarına
bakın nasıl yansıdı çatılar uçtu dolu camları pencereleri araçları parçaladı fırtına yurdun pek çok
noktasını esir aldı Yozgat'ta çatılar rüzgarın şiddetine dayanamadı parçalar hav dans etti manzara
göreni korkuttu çekil camdan çekil camdan çekil Bismillahirrahmanirrahim Allah sen büyüksün Kocaeli
ve Kırklareli ise dola esareti vardı afet çıktı bur Canan uzak dur evlerin duvarları delik deşik
oldu araçlar perte çıktı bir anda buz Tolu kıran kırana döken dökene Vuran vurana çatır çur ne cam
kaldı ne montalama kaldı yumruk gibi dolu düştü Pazarcılar kabusu yaşadı fırtına brandaları
tezgahları birbirine kattı Efendim Milyonlar 9 günlük bayram tatili için yollara düştü trafikte
oluşan yoğunluk haliyle de kazalara davetiye çıkarıyor Peki güvenli bir sürüş için uzun yolda
sürücüler nelere dikkat etmeli işte işin uzmanından Bayram yolculuğunun püf noktaları
kıyafetlerinden yedikleri Aslında gıdaya kadar dikkat etmeleri gerekiyor ense kökünde Ağrı göz
kapaklarının kapanması Bunlar hemen hemen yorgunluk belirtileridir birden bizi Dinç yapacaktır ama
düşüşü çok dip olacaktır okulların kapanmasıyla birlikte artık Milyonlar bayram tatili için yola
çıktı uzun sürüşlerde de güvenli ve rahat bir yolculuk yapabilmek için neye dikkat edilmesi
gerekiyor işin uzmanından öğreneceğiz Aracımızın uzun yol bakımlarının mutlaka yapılması gerekiyor
parmak arası dediğimiz bu terlikler çok esnek olduğu için gaza frene basarken paspasa takılabiliyor
ve büyük kazalara sebep oluyor o bakımdan ince tabanlı bir ayakkabının tercih edilmesi bizim güvenli
sürü için çok önemli mutlaka Yeterince su tüketmeliyiz ancak pet şişeleri de biz tercih edebiliyoruz
sabit olmaması bir frenlemede pedalların altına kaçmasına sebep olabilir Serinlemek ferahlamak için
yanımızda bulundurmak önemli ama sürücüler uykuları geldiği zaman da hemen bir benzin istasyonuna
girip enerji içeceği ya da kafeinli içecekler almayı tercih ediyor Peki bu ne kadar doğru bu doğru
bir yaklaşım değil Oysa Kafein içeriği yüksek olan bu tip içecekler Belki kısa bir süre sizin böyle
dinamik olmanızı sağlar ama bir dip vuruşu vardır Bunun araç dışında mutlaka bir egzersiz yapıp kan
dolaşımını hızlandırmalı çok önemli aynı zamanda ellerini yüzlerini bileklerini soğuk suyla yıkarlar
İsa bir 2 saatlik 3 saatlik dinamik bir sürüşe kavuşmuş olacaklardır uzun yolu çekilmez yapan bir
etkende sıcak havalar ama hastalanmamak için Klimayı da dikkatli kullanmak gerekiyor tavsiyeniz
nedir Klimayı belirli bir derecenin üstünde kullanmamak gerekiyor Lütfen bunu kısaa doğru alsınlar
mutlaka iki parmak cam açarak giderlerse bu sıcaklık onları olumsuz yönde etkilemeyecektir dur kak
trafiğinde sürücülerin birçoğu sıkılır ve bunalır ı gedal çıkıyor hız limitlerine kesinle ız gündüz
yolculuğu mu daha doğru gece yolculu mutlaka dinlenmiş olarak yola çıkmalısınız Efendim kurban
pazarlarının en yoğun günlerinden biridir Arife günleri Ama bu yıl satıcılar umduklarını bulamadı
pazarlıklar sonuçsuz kurbanlıklar elde kaldı Peki neden gelin birlikte bakalım lir fiyatı düşürdük
fiyatları Kırdılar son 110'a bırakalım hangisini a bunu abim Olmaz olmaz 119'a bıraktım abi
pazarlıklar sonuçsuz L 115 lira oluyor mu yok Tamam ben veriyorum ama vermiyor hayvanlar üreticinin
elinde kaldı Yarın bayram Şöyle bakıyorum da hayvan var ama Alacı alıcı yok alamadık bütçe maalesef
Kurban bayramına sayılı saatler kala kurban pazarları önceki yıllara nazaran tenha kaldı bütün
pazarın İçerisi hayvan dolu satış oranları % civarındadır ortalama E bu sonuç bizi tatmin etmiyor
işin özetini anlatmak gerekirse bakın arkadaki danalar Ankara bala'dan buraya geldi geçen sene
onların üreticileri buraya 50 hayvan getirmişti ve onların hepsini satmışlardır Ama bu yıl 30 tane
getirmelerine rağmen yalnızca beşini satabilen getirdim 3 tanesini maliyetinin altında vermek
mecburiyetinde kaldık 253 tane hayvanla geldik yarısı duruyor geç sene bundan iyiydi Hacı çırp 115
lira adam bir şey dedi Evet pazarlık sürüyor şu anda 115.000 lirada anlaşacak gibi görünüyor
Anlaştınız mı bitti babam bitti Evet pazarlık Gördüğümüz kadarıyla sonuçsuz kaldı 115.000 L da iki
taraft da anlaşamadı 1 lira için yaptığınıza bakın ya cebimden çıkarayım verim ya Türkiye Koyun Keçi
yetiştiricileri Birliği Başkanı Nihat Çelik'e göre Bunun iki nedeni var Özellikle insanların alım
gücü düşmesi ve diğer taraftan marketlerin kurbanlık satması bunu ticarete çevirmesi marketler
Kurban kesiyor öyle bir şey yok Büyük marketler kesim işini çatısı altına almış 500 tane mal
getiriyor angutlar ama biz şu anda masrafını kurtarmıyor Bunlar ticarete çevirmişler bunları
marketten hiç düşünmedim hiç bugüne kadar almadık görerek başında durarak kesimden yanayız Peki
kurban alırken nelere dikkat etmeli işte püf noktaları küpeli olması lazım kulakları tam olması
lazım boynuzu tam olması lazım ayakları bacakları kırık olmaması lazım değerli izleyenler her yıl
olduğu gibi bu bayram Şirin evlerdeki tatlıcının önünde upuzun bir kuyruk vardı kilosu 110 liraya
satılan cevizli baklavadan almak isteyenler saatlerce sıra beklemek zorunda kaldı ucuz baklava almak
için geldik güzel tadı güzel 4 kilo kadar alacağım ucuz baklava kuyruğunun başı vardı ama sonu yoktu
saatlerce sırada bekleyenler kavurucu güneşten kartonla korundu herkes güneşte Dura Dura kafasına
karton geçiriyorlar bir 2ü saattir bekliyoruz bir saat daha bekleriz Her bayram olduğu gibi bu arife
gününde de İstanbul Şirin evlerdeki tatlıcıda geleneksel ucuz baklava izdihamı vardı Her bayramda
geliyorum 3 kil alacağım bayram için sirkülasyona biliyorsunuz kazanç elde ediyoruz 4 kilodan pas
satışımız yok cevizli Baklavanın kilosu 110 fıstıklı K ise 210 liraya satıldı Şimdi uygun fiyattan
alacağım Bir kilo ceviz ucuz olduğu için bekliyoruz hem piyasadan Evet uygun olduğu için hem de
kalitemizi bozmadığımı için ikisini bir arada yürütebilen Eee Aslında bu durumdayız bayramlık
baklavalar yine kapının elinde kaldı Baklava için bu haldeyim İstanbul Riva'da bir film platosu
Avrupa'nın en büyük hatlı dans gösterisine hazırlanıyor ekibimiz hem atların Destanı dans
gösterisini hem de Selçuklu mutfağından ilginç sunumları görüntüledi Avrupa'nın ve Türkiye'nin en
büyük atlı dans gösterisi izleyicilere sunulmaya hazır haır Maşallah maşallah imdi Avrupa'nın ve y
Cihanın en büyük gösterisi yapıla çevredeki bütün ahaliye gösteri yapıla Alpler Haydi gösteriye
başlan buyur sen sen beyim bu gösterimize 35 kişilik bir kadro çalışmakta bu kadroya 8 tane atımız
eşlik etmekte gösteriyi farklı kılan Türkiye'de bir ilk olması Avrupa'nın da kendi klasmanında en
büyük gösterisi olması atlı gösteriye geldiniz e haliyle karnınız acıktı bakın sizi ürk yemekleri
karşılıyor Ama bu yemekler farklı sunumlarla misafirler yenilebilir resim yapıyorlar tabaklarına
Nasıl yani ben şimdi resim yapabiliyor muyum resim yapabilirsiniz yaptığınız resmi de yiyebilirsiniz
Daha sonra yemekten Resim yapacağım Daha sonra kendi yaptığım resmi yiyeceğim Çok garip geldi bana
bu cümle şuraya sarı bir elma kondural ve elmanın hemen Üzerine de bir tane yeşil bir kuş konsun bir
şelale için Harika bir yer şimdi Ustam Yemek yiyeceğiz de bizim ekmeğimiz nerede ekmeğimiz Burada
şimdi bu cümle garip gelecek ama kendi yaptığım resmin tadına bakacağım resmim gayet lezzetli Bir de
ustanın yaptığına bakayım Benim resmim ustanın Ken daha güzel daha lezzetli resmim lezzetli dedim ya
Kurban Bayramı öncesi çarşı pazar hareketlendi tatile çıkacaklar da şimdiden alışverişe koştu bütün
markalar burada fiyatlar yarı yarıya Pamuklu kıyafetleri tercih ediyoruz elbise genellikle yazın
olduğu için şort etek şort etekler falan Samsun'dan geldim buradan iki tane elbise aldım şu an
üstümdeki gibi kopan bakıyorum Bunlar Hani pantolonla oluyor etekle de oluyor zirveye çıkan sıcaklar
Bayram alışveriş de etkiledi en çok rahat elbiseler şortlar etekler tercih edildi Ben genelde spor
Rahat giyinmeyi tercih ediyorum klasik kasvetli geliyor Ben vallahi genelde askılı elbiseler aldım
tişört aldım o tarz şeyler Anneme de şimdi gene bir elbise Bakacağız Bir taraftan da kavurucu
sıcaklar bastırdığı için bayramlık alışverişlerde daha çok serin ve rahat tutan kıyafetler tercih
ediliyor onların başında da bakın böyle rengarenk efil efil elbiseler geliyor elinizdeki elbiseye
bayı Bu arada ben de çok bayıldım internetten görmüştüm ama çok pahalı gelmişti mağazaları gezince
daha uygununu buldum Ondan bunu tercih ettim ne kadar Fiyatı 520 Bir de şu elbiseyi beğendim askılı
yazlık Tam yaz rengi bayram öncesi kimi internetten kimi mağazalardan alışveriş yapıyor ancak
dolabını daha ekonomik doldurmak isteyenler de işte böyle Sokak aralarındaki butikleri tezgahları
tercih ediyor buralarda fiyatlar minimum 150 liradan başlıyor 1000 liraya kadar çıkabiliyor değerli
izleyenler ş habere kısa bir ara ovana haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı
saatte görüşmek üzere hoşça kalın
