Şan haberden İyi akşamlar efendim ben Burcu Selçuk Esen günün sıcak gelişmeleri sıcak haberleri ile
karşınızdayız bir kez daha önce siyaset diyelim Türkiye ve Türk askerini adada İşgalci olarak
tanımlayan Yunan Savunma Bakanı dendi asa sert tepki gösterdi mitro tak ise seslenerek Atina'ya
mesajını verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan yeni emeklilik iddialarına da açıklama geldi Türklerin
İşgalci olduğunu söylemesinden daha deniz bir ifade olamaz dedi miçotakisin dendias haddini
bildirmesi gerektiğini söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan Yunan savunma bakanına sert tepki gösterdi
Ankara'da ara verilen normalleşme ve yumuşamanın yeni perdesi Kıbrıs'ta açılmıştı Barış harekatının
50 yılında liderler yavru vatand t bir buluşma gerçekleştirdi Cumhurbaşkanı Atina'ya net mesajlar
verirken iktidar muhalefet olarak ortaya çıkan tablo önemli Kıbrıs 85 milyonun davasıdır dedi yine
tek yüreğiz tek bileğiz Erdoğan KKTC dönüşü uçakta gündemin sıcak başlıklarını değerlendirdi
Gazze'de zulmün sona ermesi için ABD yönetiminin İsrail'e baskı yapması gerektiğini vurguladı
terörle mücadelemiz kararlılıkla devam edecek derken onları bekleyen son artık çok yakın dedi
emeklilik sistemindeki değişiklik iddiası da soruldu Erdoğan'a Cumhurbaşkanı söylentiden ibaret
derken imkanlar dahilinde emekli için en iyisini yapmaya çalışıyoruz dedi CHP lideri Özgür Özel is
bir kez daha en düşük emekli maaşının askari ücret seviyesine çıkartılması gerektiğini söyledi erken
seçim kartını yine gösterdi geim yoksa seçim vari böyle geçim olur mu geçim olmazsa ne olur geçim
olmazsa seçim olur en düşük emekli maaşının 12.500 liraya yükseltilmesine itirazı vardı bir kez daha
erken seçim resti le eleştiri oklarını sıraladı CHP iktidara geldiğinde bir ay değil yetişmez Ama ay
en düşük emekli asgari ücret olacak Söz veriyoruz CHP lideri Özgür Özel Beyoğlu emekli evini ziyaret
etti karşısında emekliler olunca CHP'nin hesabıyla en düşük emekli maaşının 25.000 L olması
gerektiğini söyledi erken seçim göndermesiyle mesajlarını verdi artık bu derdin tasanın sona ereceği
yer seçim sandığından Başkası değildir Bugün en düşük emekli maaşına asgari ücret yapsın vallahi de
billahi de söz veriyorum toplantısı düzenleyeceğim hiç eleştirmeye Tayyip Bey'e teşekkür edeceğim
Yaklaşık 4 milyon emekli en düşük emekli maaşı düzenlemesinin meclisten geçmesini Beklerken maaş
farklarını ödeme tarihleri de merak konusu olmuştu takvim netleşmeye başlarken etli çalışanları
ilgilendiren yeni bir düzenleme için de düğmeye basıldı 10.000 olarak öngörülen asgari aylık asgari
ödeme tutarını da 12.500 t'ye yükseltiyoruz milyonların beklediği haberi Ak Parti grup başkanı
Abdullah Güler böyle vermişti emeklinin zam farkını alacağı tarih netleşti Meclis Plan ve bütçe
komisyonunda 10.000 L olan en düşük emekli aylığının 12.500 liraya çıkarılması kabul edilmişti
Önümüzdeki hafta genel kuruldan geçmesi beklenen düzenleme resmi gazetede yayınlandıktan sonra
hayata geçecek düzenlemeden 3703 b000 emekli faydalanacak milyonlara fark ödemesinin ağustos ayının
ilk haftası yani Ağustos maaşından önce yapılması bekleniyor emekli yeni maaşı ile birlikte fark
ödemesini de Beklerken eyt'li ii korkutan Bir haber de geldi eyt'li aynı iş yerinde çalışmaya devam
ederse işverene 5 puanlık teşvik veriliyor yeni düzenleme ile teşviğin kaldırılması gündemde Bu da
işverenin eyt'li alıştırma maliyetini 1000 L yükseltecek bir anlık dikkatsizlik korkunç bir faciayla
noktalandı içinde 4 kişilik ailenin olduğu bir otomobil kontrolden çıkınca baraj gölüne uçtu kazada
anne baba ve iki çocukları hayatlarını kaybetti acı haberle yıkılan yakınları ise hayatlarının en
acı sınavını verdi kontrolden çıkan otomobil baraj gölüne uçtu kork kazada 4 kişilik aile yok oldu
atımı suya atımı Adana'da sabah saatleriydi vsem Ay Doğmuş çifti oğulları Batuhan ve Mete ile
birlikte piknik için yola çıkmıştı ama otomobilleri Çatalan Batı köprüsünde kontrolden çıktı
bariyerlere çarpıp Seyhan baraj gölüne uçtu kazayı gören yardıma koştu ekipler de kısa sürede
oradaydı zamanla yarış başladı ilk acı haber 16 yaşındaki geldi talihsiz çocuğun kaza sırasında
otomobilden atladı ama yüzme bilmediği için öldüğü belirlendi arama çalışmaları devam ederken acı
haberi alan Yakınları da olay yerine koştu bu adamın beklemeye tahammülü yoktu ekipleri aşıp Göle
atlamaya çalıştı güçlükle durduruldu Umut yerini derin bir acıya bıraktı anne baba ve 13 yaşındaki
Mete'ye de ulaşıldı üçünün de araçta sıkışıp can verdiği belirlendi bir aileye mezar olan otomobil
is baraj gölünden vinç yardımıyla çıkarıldı İstanbul Esenlerde inanılmaz bir olay yaşandı bir
tetikçi 11 yaşındaki çocuğa Kurşun yağdırdı iddiaya göre hedefinde bir haftadır o çocuk değil adım
adım takip ettiği bir adam vardı işte o korkunç pusunun kan donduran detayları geliyor ekipler kanlı
caddede kovan delil aradı Bir alacak verecek davasıyla Kurşun asıl hedefi değil ekmek almak için
evinden çıkan çocuğu yaraladı iddiaya göre Tekstil işiyle uğraşan adamın biriyle alacak verecek
meselesi vardı karşı taraf borcun silinmesi için baskı yaptı ancak istedikleri olmayınca onu
korkutmak için bir Tetik tuttular alacak verecek meselesinden dolayı adama silah sıkıyorlar Aslan
Bey işe gitmek için sabah 8 sıralarında evden çıktı farkında değildi ama o Tetikçi pusu kurmuş onu
bekliyordu Bir haftadır onu adım adım takip eden bir köşede Pusu Kuran Tetikçi hiç düşünmeden tetiğe
bastı o anlarda her şeyden habersiz 11 yaşındaki Muhammed markete gitti ve kendine bir ekmek alıp
İşe doğru yürümeye başladı saldırganın elindeki silahtan çıkan o kör kurşunlardan biri küçük çocuğun
karın boşluğuna isabet etti rastgele Ateş edilmiş bir tane küçük çocuğa denk gelmiş ileride binanın
köşede vuruluyor onu hastanee kaldırıyorlar şu anda durumu da iyi değilmiş herhalde 11 yaşındaki
çocuk hastanede polislerde koşarak kaçan saldırganın peşinde 4 yaşındaki Selahattin futbol sahasında
oyun oynuyordu ama nasıl olduysa Sağdaki demirkale bir anda üzerine devrildi altında kalan Zavallı
Çocuk ne yazık ki kurtarılamadı direklerin sabitlenmiş oldu bu telinen bu demiri tutmaya çalışıyor
Bu tel bu demiri tutar mı o ihmalkarlık faciaya yol açtı kaled direği oyun oynayan çocuğun üzerine
düştü hayattan kopardı görpe çocuk gitti işte neye uğradığımızı şaşırttı 4 yaşındaki Selahattin
Eyyubi Çobanoğlu Erzurum'da yaşayan ü çocuklu ailenin en küçüğüyüm sahadaki bu demirkale direği
Zavallı çocuğun üzerine düşmüştü o kanlar içinde yerde yatarken dedesi yanına koştu ama minik kalbi
hastaneye kadar dayanamadı yeri de belli izler de belli Çocuklar burada oynarken zaten böyle hafif
meyilli duruyor durduğu gibi biri dokununca çocuğun kafasının şurada Düştüğü yer burada kanları var
Kan İzleri var Zavallı Çocuk son yolculuğuna uğurlanırken yakınları gözyaşlarına boğuldu iddiaya
göre sahada gerekli tedbirler alınmamıştı acılı aile sorumlulardan şikayetçi oldu İstanbul
Esenyurt'ta uzun süredir yüzü gülmeyen işleri Tepe taklak olan bir adam bana büyü yaptılar diyerek
kendini hoca aradı onu dolandıran sahtekar 40.000 lirasını aldıktan sonra kayıplara karıştı
Hayallerinden ve parasından olan adam hem Öfkeli hem de isyanda dolandırıldık internet üzerinden
tanıştığımız bir Medyum aracılığıyla bizden yaklaşık toplamda 40.000 lira kadar bir ödeme aldı
parayı aldı ama vaatleri lafta kaldı hayatını düzene sokmak isterken sahte hoca tarafından
dolandırıldı bu şahs isim numara değiştirip sürekli insanları bu yolla tehdit edip para alıyor Hamza
Bey'in bir süredir işleri kötü gidiyordu arkadaşlarının tavsiyesiyle de hoca bulmaya karar verdi
üzerimizde bir büyü olduğuna inanıyoruz İşte bunun için de internette araştırmaya girdi bir kişiyi
buldu Ancak o kişi aslında dolandırıcıyı büyüyü yapan kişiyi tespit edip ona büyü yapabiliyor muyuz
dedim evet dedi ben de karşı tarafa Bana yaşattıklarını yaşaması için büyü yaptırmak istedim Hamza
Bey o sözlü hocaya ödeme yaptı ancak bir süre geçtikten sonra o sözlü Hoca iddiaya göre Hamza Beyden
daha çok para istemeye başladı ilerlerken Eee birçok şey çıkardı karşımıza yoks işte Üzerinizde cin
var üzerinizdeki Musallat olan cinleri yakacak gönderdiğiniz parayı 2 saat içerisinde size geri
göndereceğiz dedi 37.000 L 15 gr altın istenilen paraların sonu gelmeyince Hamza Bey
dolandırıldığını anladı 2 saat geçtikten sonra bana dedi ki bazı cinleri yakamı bir üst kademede bir
şeyler almamız lazım bir 10 gram daha istedi Ben de veremeyeceğimi söylediğim anda işte o dakikadan
sonra da tehditler başladı karşı tarafın bilgilerini attı bana dedi ki sizi karşı tarafa
söyleyeceğim ailenize söyleyeceğim dedi hem Hayallerinden hem de 4.000 lirasından olan adam soluğu
polis merkezinde aldı psikolojimiz bozuk diye böyle bir yola başvurduk Ve böyle bir haldeyken bir de
üzerine dolandırılmak gerçekten insanlara ağır geliyor Antalya Belek'te beş yıldızlı bir otelde
yaşanan klima krizine Kültür ve Turizm Bakanlığı inceleme başlattı otelin çalışmayan klimalarını
yataklı eylemle protesto eden tatilcinin o görüntüleri sonrası düğmeye basıldı en serin yerin
yemekhane olduğunu gördüm şu anda Yemekhaneye yatağı serdim odasındaki bozuk klimayla kimse
ilgilenmeyince yatağını otelin restoranına atmıştı o Otel hakkında inceleme başlatıldı oraya üç defa
geldim yetkiliyle konuşmak için üç defa da kimse gelmedi Antalya belek'teki beş yıldızlı bir otelde
kaydedilmişti görüntüler otelin müşterisi Cenk Bilge sıcaktan odasında duramayıp Med gündemine
yerleşmiş Otel yöneticilerinin sorunu çözmek yerine bil ile tartışması da tepkileri beraberinde
getirmişti yataklı Eylem sonrası Kültür ve Turizm Bakanlığı harekete geçti Otel hakkında inceleme
başlatıldığı açıklandı İstanbul Gaziosmanpaşa'ya götüreceğiz Şimdi de sizi ilçenin bir Mahallesinde
aylardır süren elektrik kesintileri vatandaşları İsyan ettirdi kimi zaman 24 saati bulan kesintiler
yüzünden ne esnaf kepen açabiliyor ne de evinde oturanlar Bu sıcakta serinleyeyim He bozuldu kıymam
çocuğumuz havamız hepsi bozuldu Makinede çamaşırlar kaldı bulaşıklar kaldı benim malzemem çöpe
gidecek buzdolapları çalışmıyor etler ay perişan rezil olduk rezil Old klimalar çalışmıyor tatler
falan hiçbir şey çalışmıyor yani öyle sıcakta uyuyamadık Yani bütün gece Gazi Osmanpaşa ilçesindeki
29 sokakta uzun süredir çözülemeyen bir elektrik problemi var köşe başındaki binalar yanıyor ama
bizim bu tarafta hiçbir dairede elektrik bulamıyorsun Bu sokağın problemi elektrik arızası sürekli
elektrikler kesik 5 gün önce sıkıntı çıktı Yaptılar yine yok ya tek Faz geliyor işte buzdolabı
çalışıyor televizyon çalışmıyor asansör çalışıyor Işıklar çalışmıyor sokaktaki Yaklaşık 15 binanın
dün sabah erken saatlerde elektriği kesildi ve o andan beri de hala gelmedi yaklaşık 23-24 saat
elektriğimiz yok telefonumuzda Şarjımız yok Pervane de kullanamıyoruz Ne yapıyorsunuz bütün gün evde
karanlıkta oturuyoruz biz Fi karanlık soğukta sevmiyorsan komb çalışmıyor duş alamıyorsun evler çok
sıcak Hiçbir şey yapamıyoruz telefon bakkala şar etmeye bıraktık Sabah iş yerlerine gelen esnaf
kepenklerini çalıştıramadı için bugün de dükkanlarını açamadı açamıyoruz hala buradayız Bekliyoruz
öle belki gelir diye aynen anlık yüklenmeler diye söylüyorlar elektrikle ilgili bu problemi 2024
yılında yaşamak istemiyoruz aylarca çalıştı dindi eşine Sürpriz yapıp bir konteyner aldı ama
Hırsızlar koca konteynerı bir gecede çalıp kaçtı hayal ve emekleri buhar olan Zavallı adam belki
vicdana gelirler diye o hırsızlara Seslendi bir Koltuk takımım vardı daha sıfır almıştım bir tane
klima vardı takılacaktır sıfır almıştım onlarla beraber komple Hani konteyner gitti aylarca çalıştı
dindi boya badanadan kazandığı parayla eşine Sürpriz yapıp konteyner aldı ama emekleri bir gecede
buhar oldu geldiğimde buraya konteyneri göremedim Hani çalmış Antalya'da yaşayan inşaat işçisi Deniz
Karagöz eşiyle yıllardır hayalini kurdukları konteynerı sonunda almıştı Boya badana eşiyle
biriktirdiğim paraydı hem hanımıma sürpriz gibi hediye olsun diye bir sene oldu buraya konteyner
aldık arada bir piknik tarzı vesaire oturmaya yüzmeye falan geliyorduk buraya İçini de dayadı döşedi
ama bir sabah kontrole gittiğinde konteynerı yerinde bulamadı konteyneri almışlar kendi malları gibi
gitmişler hırsızlar içindeki eşyalarla çalıp gitmişti emekleri boşa giden Zavallı adam yıkıldı ben
onu alın terimle aldım buraya koydum zaten tekerleği vardı Büyük ihtimal Hani bir traktör veya büyük
bir araca arkadan bağlayıp o şekilde götürmüşler Deniz Karagöz belki vicdana gelirler diye o
hırsızlara Seslendi Eğer duyarsa görürse beni de getirsin hiç Birbirimizi görmeye koysun konteyneri
gitsin şikayetçi de olmayacağım 4 yaşındaki Abdullah 3 yıl boyunca soluk borusuna takılan Karpuz
çekirdeği ile yaşadı o çekirdek talihsiz çocuğun akciğeri iflas etmek üzereyken şans eseri fark
edildi ok sordu okurdu E bir sürü hastaneye gittik çok oksuruyor çok Ateş oluyor 4 yıllık ömrünün 3
yılı öksürmek nefes darlığıyla yüksek ateşle geçti minik Abdullah'ın soluk borusundaki ki Karpuz
çekirdeği tesadüfen fark edildi doktorlar bile şoka girdi bizi en çok şaşırtan 3 yıl geçmesine
rağmen bu karpuz çekirdeğinin soluk borusundaki Mukoza tabakasının içerisine gömülmemiş olmasıydı
İstanbul Bağcılar'da yaşayan 4 yaşındaki Abdullah mazun daha 1 yaşındayken soluk borusuna Karpuz
çekirdeği kaçmıştı kimse farkına varmadı sürekli hastalanan çocuk zatürreden alerjiye kadar birçok
tedavi gördü torba torba ilaç kullandı Bir hafta önce geldik acile geldik Doktor şey o sıkıntı yani
buldu sonunda aile çam ve Sakura şehir hastanesine başvurdu minik Abdullah'ın akciğerinin bir kısmı
iflas etmek üzereydi tomografi çektik bronşun bir yabancı cisimle tıkalı olduğunu tespit ettik soluk
borusundaki Karpuz çekirdeği çıkarıldı kelimenin tam anlamıyla Abdullah hayata döndü uzmanlar anne
babaları bir kez daha uyardı çerez fındık fıstık gibi e yiyeceklerin yine küçük oyuncak parçalarının
boncukların çocuklarda çok ciddi solunum sıkıntılarına yol açmakta özellikle 13 yaş arasında sık
görmekteyiz sokak ortasında fenalaşıp yere düşen Seyar simitçi etrafına toplananlar arasındaki bir
kadının bir şeyi yok demesi üzerine deliğe döndü soluğu beş katlı apartmanın terasında aldı polisler
45 dakikalık uğraş sonrası anca ikna edebildi Tamam lan arkadaş ben buradayım ayıp sana ya Bak bak
öyle kma öyle kma Ben gidiyorum bir şey yok denince Tepesi Attı binanın en tepesine çıkıp kendini
aşağı atmaya kalktı valiyi çağırmaya çalışı bana diyor valiyi Çağ Avcılarda seyyar simitçi zabıta
tarafından uzaklaştırınca yere düşüp baygınlık geçirdi etrafına toplananlar arasındaki sağlık
görevlisi kadın bir şey yok deyince Ortalık karıştı koşarak be katlı binanın terasına çıktı polisler
de peşinden koştu kilitli kapıyla karşılaşan memur Camı kırıp geçti babacığım senin ne sorgun var
Gel B sana yardımcı olacağız 45 dakika boyunca dil döktüler itfaiyede hızla tedbir aldı terastaki
simitçinin zaman zaman bacaklarını aşağı sarkıtması yürekleri ağza getirdi sonunda ikna edildi
ifadesi alınmak üzere karakola götürüldü Çeşme'de çok ilginç bir hırsızlık olayı yaşandı
Avustralyalı kadın turist Müşteri gibi girdi Avustralyalı kadın turist Müşteri gibi girdiği
mağazadan elbise çaldı ama sonrasında yaşananlar çok tuhaftı görüntüler sosyal medyada yayılınca o
turist mazla sahibine bir özür maili attı hırsızlığı evrenden intikam almak için yaptım deyip
elbisenin parasını gönderdi seçti beğendi çaldı sonra pişman olup parasını yolladı özür meyinde ise
niyetinin hırsızlık değil evrenden intikam almak olduğunu yazdı ilginç olay Türkiye'nin eng Gözde
tatil merkezlerinden Çeşme'de yaşandı başrolde ise Avustralyalı bu kadın turist vardı aslında şık
giyimli oldukça da havalıydı ama yaptığıyla herkesi şaşkına uğrattı Avustralyalı turist önce Müşteri
gibi mağazadaki ürünleri incelemeye başladı sonunda istediğini buldu önce etrafı kolaçan etti kimse
olmadığını anladığında İsa elbiseyi aldı kıvırıp hemen çantasına koydu sonra da hızla mağazadan
uzaklaştı sosyal medyada yayılan görüntülerini görünce çok utandı işyeri sahibine özür maili attı o
mailde tatiline Yunanistan'ın Santorini adasında devam ettiğini söyledi çok pişmanım utanıyorum dedi
hırsızlığı ise Alaçatı'da yaşadığı kötü anlar nedeniyle evrenden intikam almak için yaptığını
belirtti turist kadın çaldığı elbisenin parasını da gönderdi bir arkadaşının tavsiyesine uydu başına
gelmeyen kalmadı 2024 model bir motosiklet almak isteyen adam 360.000 lirasını Kaptırdı o
dolandırıcının adını internette aratınca bakın neyle karşılaştı parayı ona havale ettim motorun
yarın hazır dedi bugün geliyor yarın geliyor bugün geliyor yarın geliyor andı son model motosiklet
alabilmek için 360.000 L yolladı satıcının adını internet aratınca dolandırıldığını anladı yarın
yarın yarın bir sonraki gün bir sonraki gün bir sonraki gün böyle bir buçuk aydır gidiyor Erol kuvel
son model bir motosiklet almak istiyordu bir arkadaşı benim tanıdığım yardımcı olabilir dedi
numarasını verdi Bir motosiklet firmasından motor çıkarabildiği söyledi bir tane kaldığın eline onu
da bana verebileceğini söyledi hatta bir gün sonra motosiklet sende dedi fotoğraflar gönderdi
Perşembe günü oldu motor yok Sonra bana resimler atmaya başladı işte motorun yola çıktığı parayı y
yü gönderdim 360.000 lirayı açıklamaya falan bir şey yazdın mı açıklamaya yazdım modelini markasını
rengine kadar her şeyini yazdım Ne motosiklet geldi ne de para geri geldi hal böyle olunca Google da
o kişinin adını arattı ve bir sürü haberler çıktı o kişinin dolandırıcı olduğunu anladı adını
yazdığımız zaman direkt daha önce 2018 yılından beri bir takım insanların Bu konuyla ilgili
mağduriyeti olduğunu gördüm Erol kuvel dolandırıcıya 360.000 lirasını Kaptırdı şimdi tek isteği onun
yakalanması ve parasını da geri alabilmek aradımda Yarın çıkıyor bir aksilik oldu tam bitiriyorum
işte AB Ben de onunla uğraşıyorum her gün bitiriyorum diyorsun Bugün de bitiriyorum diyorsun Ben şov
haberim Aydın'da bahçesinde kenevir yetiştirilen eve operasyon düzenlendi ev sahibi kadınsa polisi
karşısında gördüğü andan itibaren ardı ardına bahaneler sıraladı kenevirler için buradaydı suladım
büyüdü deyince herkesi şaşkına çevirdi ekym Zaten ben burayı yeni geçti çıktı su döktü bu kadar
büyüdü başka hiçbir şey yok bahçesinde kök kenevir yetiştirdi baskın yiyince suladım büyüdü dedi pes
dedirten savunma polisi bile şaşkına çevirdi götürebilirsiniz beni evin sahibi götürüyor Sen sen ne
diyorsun evin sahibi ben değil miyim Sana ne ya Aydın'da kenevir ihbarı alan polis şüpheli adresi
önce dronla inceledi bahçedeki kenevirler tespit edilince Eve baskın düzenlendi polisi bir anda
karşısında gören Ev ahalisi şaşkındı bu kadını susturmak saa mümkün olmadı sonunda polis bile isyan
etti sus Ama o yine susmadı Bu kez de ilginç bahaneler sıraladı kenevirler için bunlar burada
ikiliyi Sadece su döktüm büyüdüler dedi ekiliş Zaten ben burayı yeni geçtim çıktı su döktü bu kadar
büyüdük başka hiçbir şey yok bahaneleri işe yaramadı çok sayıda suç kayıtları bulunan karı koca
gözaltına alındı bahçedeki kenevirler ise yerinden sökülüp İmha edildi Antalya'da Buğday hasatı
bitti Boş tarlaları milyonluk halılar kapladı Türkiye'nin her yerinden getirilen el dokuması
binlerce halıyı sol aşamasında korumak için sabaha kadar süren nöbet de başladı harları serdik yine
nöbetteyiz Güneş battığında gelip doğduğunda gidiyorlar yağmura çamura yırtıcı hayvanlara karşı gece
boyu nöbet tutuyorlar gündüz çalışıyorum gece burada rara kalıyorum Antalya'da Buğdaylar hasat
edildi tarlalar yerini renk cümbüşüne bıraktı insanlar halını bizes bunu beklemek zorundayız
Türkiye'nin DT yanından toplanan 20.000'e yakın halı steril havuzlara sokulup restore edildi şimdiki
aşama güneşte soldurup pastel renge büründürmek haziranın 20'sinden Eylül 20'sine kadar nöbetim
devam eder döşeme altındaki 90 dönümlük arazide en büyük endişe vahşi hayvanların halılara zarar
vermesi domuz var tilki var Sansar var hırsız falan yok ama işte tbir donuzlar geliyor tilkiler
geliyor hırsızlık yaşanmasa da emanet iin biri elden bırakmıyorlar hırsızlıkla bir şey duymadık ama
her şeye önlem almak için nöbet tutuyoruz İstanbul çok sıcak nem oranı çok yüksek ne gece ne gündüz
hiç esmiyor hal Böyle olunca da uykul da kaçtı tabii ama sabredin son iki gün sıcak çok sıcak sıcak
dah sı çok sıcak sıcak Daha sıcak olacak geceleri uyuyabiliyor musunuz nem sıcak asla uyuyamıyorum
böyle bir nem böyle bir sıcak yok yani gecesi ayrı bir sıcak gündüzü ayrı bir sıcak hava çok sıcak
nem rekor seviyede uyaka Haram Oldu geceleri uyutmuyor gündüzleri nefes aldırmıyor yüksek nemde
sıcakta vatandaşın çilesi oldu Normalde Uykuyu çok seviyorum Fakat bu sıcaklardan dolayı maalesef
uyuyamıyorum da asfalt Yollar 5560 dereceye kadar ısınıyor ve bu yüzeyler Gece boyunca yerden havayı
ısıtıyor Yani gece Serinlemek mümkün değil bir sağa dönüyorum bir sola dönüyorum sadece klimalı
yerlerde rahat uyuyabiliyorum Yoksa sabahı çok zor ediyorum Türkiye'de tarihin en sıcak Temmuz ayı
yaşanıyor onun yanına bir de nem eşlik edince vatandaş uyku uyuyamaz hale geldi Çünkü İstanbul'da
nem oranı geceleri 99'a ulaştı gerçekten çok kötü yani sıkıntı yaşıyoruz hepimiz tüm zamanların en
sıcak yaz mevsiminin içerisindeyiz nem Marmara'da Ege'de ve Akdeniz'de bunaltıcı en üst seviyeye
yükseltiyor yani İstanbul'da gece saatleri bile hissedilen hava sıcaklığı bu su buharı yüzünden 40
derece gece Hatta 3te Denize girdiğimiz oluyor klima açık ve vantilatörü de açıyorum ama ama Müjde
kabus yakında sona erecek bu sağlık için elverişsiz koşullar iki gün daha sürecek şimdiki hava
tahminlerinde salı gecesinden itibaren hava Marmara'da Karadeniz'de ve biraz da İç Anadolu'da
serinleyecek görünüyor Üstelik mevsim normalleri ne kadar serinyil en son dondurucunun içine girip
öyle uyuyacağız yani sonunda toplum olarak Mardin'i karış karış dolaşan şov haber ekibi Bugün de
beyaz sud daydı Madem D dargındın İzmir'den geld buldun AB Buray efsane herkese tavsiye ederiz yani
ya bir Yüzsüzlük yapacağım kimse kusura bakmasın Oh bir arasın abi Abi yemesem vallahi gözüm kalacak
kameraman diyor ki ben görmüyorum ki sen Görsen zaten saldıracaksın buraya Mardin deyince insanın
aklına böyle kurak taşlık bir yer gelir ama işin aslı öyle değil bakın Burası Beyaz Su ve bu suyun
aktığı güzergah boyunca çeşitli mesiri alanları var insanlar bu Mesir alanlarına geliyor çaylarını
kahvelerini içiyor Hatta ayaklarını suya sokup yemek de yiyorlar beyaz suya geldiğinizde Böyle çeşit
çeşit Tesisler var bu tesislerin kiminde böyle salıncak var kimisinde direkt nehrin içine ayağınızı
sokarak yemek yiyorsunuz balık yiyorsunuz Böyle de Güzel keyifli oluyor Nereden geliyorsun Trabzon
kız buran ki ne senin öyle kına midyatta özel özel yapıyorlar Konya'dan geliyorum ha Kore'den
anladım Ben Konya'dan geliyorsun abi Konya hava nasıl buranın dağlar kadar fark var şimdi bizim
orası 30 dereceyken Burası 46 47 dereceyi buluyor şimdi reklama gidiyoruz şov an haberin bu akşamlık
da sonuna geldik yeni haftada da bizden ayrılmayın efendim İyi akşamlar i
