şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim siyasetin gündemiyle başlıyoruz hemen Cumhurbaşkanı Erdoğan'la MHP lideri Devlet
Bahçeli yerel seçim sonrası ilk kez bir araya geldi İki liderin sürpriz Zirvesi yaklaşık 45 dakika
sürdü Masadaki en sıcak başlık yeni anayasa çalışmasıydı Pek tabii ki Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP
genel başkanı Özgür Özer'le yapacağı görüşmenin tarihi de belli oldu yerel seçim sonrası ilk kez bir
araya geldiler Cumhurbaşkanı Erdoğan ittifak ortağı Bahçeli ile buluştu iki Lider sandık sonuçlarını
değerlendirirken yeni Anayasa çalışmaları da masadayım Erdoğan ile Bahçeli son olarak 11 Ocak'ta
beştepe'de görüşmüşler Bu kez adres MHP liderinin konuydu cumh if akının yol haritası gözden
geçirildi kentsel dönüşüm çalışmaları tercihten öte zorunluluktur Erdoğan Bahçeli ile görüşmeden
önce AFAD başkanlığı'ndaki imza törenine katıldı afetlere hazırlık siyaset üstü konudur dedi tabiata
saygıyla gerekli tedbirlerin alınması gerektiğini belirtti deprem istanbul'umuz için bir beka
meselesi haline gelmişken yani deprem gerçeği kendini sürekli hatırlatırken hiçbirimizin dönüşüm
projelerini geri plana itme önemsiz hale getirme lüksü yoktur Erdoğan ile Özgür Özel'in yapacağı
zirvenin tarihi de netleşti görüşme 2 Mayıs Perşembe günü öğleden sonra gerçekleşecek 1 Mayıs emek
ve dayanışma gününe sayılı günler kala sendikalar ve bazı stk'ların Taksim'de kutlama isteğine
İçişleri Bakanı Ali yer K'dan Red geldi bakan Yerlikaya kutlama için taksi Meydanı uygun değil dedi
CHP lideri Özgür Özel kararın yeniden değerlendirilmesi için bakan yerli Kaya'yı aradı 1 mays
işçilerin bayı 1 Mayıs emek ve dayanışma günü kutlamalarını bir eylem ve propaganda sahası haline
getirmelerine asla ve asla müsaade etmeyeceğiz terör örgütleri sosyal medyadan çağrı yapıyor dedi
merakla kararı açıkladı bakan Yerlikaya İstanbul Taksim meydanında 1 Mayıs kutlamalarına bu yıl da
izin verilmeyeceğini duyururken CHP lideri Özgür Özel'den mesaj geldi Taksim Meydanı toplantı ve
Gösteri yürüyüşleri kanunu kapsamında belirlenen ve ilan edilen yer ve güzergahlar arasında değildir
Özgür Özel bakan yerli Kaya'yı telefonla aradı kararın gözden geçirilmesini istedi gösterilere kefil
olduğunu söyleyen özel 1 Mayısın sorunsuz geçmesi için CHP üyelerinin de görev yapabileceğini
belirtti Özel'in telefonu sonrası kararın yeniden değerlendirilip değerlendirilmeyeceği merak
edilirken bakan Ali Yerlikaya huzur ve güvenlik vurgusu yaptı izin verilmeyeceğini açıklanmasına
rağmen Taksim'de olacağız diyen diski ve sendikaları eleştirdi Oysa kendilerine bu taleplerine izin
verilmeyeceği İstanbul valiliğimiz tarafından yaz olarak bildirildi deaş terör örgütüne yönelik
operasyona da imza atıldı iki terörist ele geçirildi bakan Yerlikaya teröristlerin 1 Mayıs için
eylem hazırlığında olduğunu açıkladı asgari ücretten emekli maaşlarına kıdem tazminatından esnek
çalışmaya 5 yıl aradan sonra toplanan çalışma meclisinde milyonları ilgilendiren başlıkların hepsi
masad Türk İş Başkanı Ergün Atalay'dan gelen asgari ücret mesajı da dikkat çekti çalışma Meclisi 5
yıl aradan sonra bir araya geldi İşçi Sendikaları işveren sendikaları kamu yetkilileri çalışma
hayatının gündemindeki sıcak başlıklar ele alındı asgari ücret esnek çalışma emekli maaşları kıdem
tazminatı masadayım Biz hükümet olarak dengesizliğe yol açmayacak şekilde en iyisini ve en güzelini
yapmak için büyük gayret sarf ediyoruz asgari ücrete arazam tartışması gündemdeki yerini korurken
Türkiş Başkanı Ergün Atalay'dan dikkat çeken bir mesaj geldi asgari ücret ağını konuştuğunuz zaman
askeri zamcık harekete geçiyorlar Bakan Işık asgari ücrette Ar zamma kapıları kapatmıştı işçi
kanadından gelen o mesaj da soru işaretlerini beraberinde getirdi asgari ücret konuşulduğu zaman
bizim ülkemizde askeri zcı var milyonlarca emekli bir yandan maaşlara yapılacak yeni düzenlemeyi
bekliyor çalışma meclisinde emeklinin sorunları da masadayım iki gün devam edecek toplantının
sonunda Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulacak bir rapor hazırlanacak topluyoruz tam 6 aydır
cezaevindeydi anoreksiya teşhisiyle Tahliye edilen Nihal Canan bugün şov haber ekibi ile buluştu
aşırı zayıflamasının Nedenini de cezaevi günlerini de anlattı annesinin ziyarete gitmedi diye sitem
ettiği eşi ve ev hakkında da ilk kez konuştu lütfen pek yemek yiyemedim açıkçası pek yemek yiyecek
halim yoktu Allah inancı beni tuttu anoreksi teşhisi konuldu geçtiğimiz Cuma günü tahliye edildi
Nihal Can'dan cezaevi günlerini şov haberi anlattı namaz namaz kıldınız mı Tabii ki Orada insanlar
Tabii ki daha fazla böyle Zamanı oluyor Silivri'deki Bizim kaldığımız yer direkt ezan sesinin
duyulduğu bir yerde ben yaradanla hani Konuşuyor gibi yaptım ya bu psikolojik bir rahatsızlık
kusmuyorum yemek yemek pek düşündüğünüz bir şey olmuyor o dakika kendinize bakmak istemeye
biliyorsunuz bölmek isteyebiliyor musunuz baharla tatsızlık son zamanlarda sonrasında yaygarayı
bastı yani ablam ölüyor diye 33 kiloya falan düştüm hastane kaldırıldım yine falan çok yoruldum çaya
ve böreğe de Hasret kalmıştı o özlemini de bugün giderdi börek yemeyi özlemiş miydiniz Hasret Kaldım
sigara böreğine balık ürünleri yemeyi çok özledim Turk Suşi çok özledim Nihan aylardır cezaevindeydi
cezaevinden çıktıktan sonra en çok Boğazı g ve şu anda da boğday Boğazı çok konuşmuştuk Baharcım da
iyi geldi boğaz havası 6 aydır Deniz göremiyoruz annesi damadına sitem etmiş kızını ziyaret
etmediğini söylemişti Nihal canandan evliliği ile ilgili de ilk kez konuştu Yok hayır boşanmadım
eşinizi seviyor Mus Evet evet yani aramızda bir sorun yoktu en son Şu an için boşanmak için bir
sebebim yok gibi yani Kız çocuğu istiyorum isim buldunuz mu Ona Bahar koydu dua olsun dedi nih
Candan'ın en çok özlediği şeylerden birisi de sosyalleşmek işte bu yüzden şu anda ORT köydeyiz
koğuşta 3 kişiydik O yüzden çok özlemişim 3 gün oldu çıkalı öyle Sokak ri yapıyoruz tanıyorum Ben
iyiye gidiyor Çok güzel inşallah iyi olur sizen mus Tamar tanıyor musunuz ünlü Fenomen tanımıyorum
küçükken hayranıyım Ne haber iyiiz öyle sosyallik çok geçmiş olsun Bayağı zayıflamışsın Bu arada ve
bundan sonra da eski kafayla yeni kafanın yerini değiştirelim gel Seni bir öpeyim Yok yavrum geçti
daha yüzü güzel düzelmiş Maşallah var Bundan sonrasında Çok dikkatli olacağım suç işlemedim ama
belki dikkatli davranmadım mily sitesini kopyalayan dolandırıcı 200.000 liralık Vurgun yaptı şirket
sahibi hesap sormak için aradığında bir şok daha yaşadı utanmaz dolandırıcı ondan önce helallik
sonra da harçlık isted dolandırıcıyla aramızda geçen ses kayıtlarını aldım abi kusura bakma vallahi
para için yaptık biz bunu Hakkını helal et abi sen de bu kardeşini En azından bir harlık gönder ya
dolandırdı helallik istedi Öyle harsı ki de harçlık talep etti resimlerimizi ve logolarımız
kullanarak bu işi profesyonelce yapıyor hakkını helal et Ben senin için sayfayı bir şekil
kapattırmayın abi sen de bu kardeşine en azından bir harçlık gönder ya Ya gerçekten çünkü para için
yapıyoruz Hiç paramız yok çok kötü durumlarda sanal dolandırıcılar mobilya firması sahibi Fethullah
Yıldırım'ın internet sitesini kopyaladı mevcut Ürünlerimi görsellerini logomu kopyalayarak 200'e
yakın kişiden 200.000 para topladı 1 t ödemesini gerçekleştirdim ürünlerim gelmiyor ben parayı
gönderdim dolandırıcılık ağı mağdurlardan öğrenen esnaf hemen o kişilerle irtibata geçti utanmazlar
harçlık isteyerek onu ikinci kez dolandırmaya kalktı benden para bile istediler para verin bize Biz
bırakalım En azından bir harçlık gönder ya soluğu savcılık dağdı mağdurlarla birlikte şikayetçi oldu
ağlayan kadınlar para biriktirip gün parası biriktiren kadınlar var mağduriyet yaşıyorlar Yalova'da
bir adam 6 yıl önce yemin otoparkına çekilen aracını almaya gitti ve şaşkına döndü çünkü
otomobilinden hiçbir iz yoktu Üstelik otoparktaki Yaklaşık 300 aracın daha kayıp olduğu iddia edildi
yakalamalar kalktığı için Dün geldik ki aracımızı alalım ama arabasının yerinde yerer esiyordu
Üstelik tek mağdur O da değildi teslim olan yakalamaya ilgili emt koruma altına alan araçlar şu an
yok 200 300 araç buradan götürülmüş 2018 yılıydı Yalova'da yaşayan Mehmet Şirin toktaş'ın yakalama
kararı olan otomobili çiftlikköy'deki yemin otoparkına çekilmişti benim aracın da burada olduğunu
öğrendim şu Baş tarafa park edilmişti anahtarı da bendeydi ama yakalama kararı kalkınca aracını
almaya gitti ama gözlerine İnanamadı Vallah hayal kırıklığına uğradık jandarmaya gidip şikayetçi
oldu Bir yandan da diğer otoparkları aradı tüm Yalova'daki otoparklara baktım 7 emin olan Hepsinde
benim Ar orada değil otopark sahibi ifade verip serbest bırakıldı kayıp araçların akıbeti ise hala
muamma ruhsat da benim adım halen E 5 yıldır 4 yıldır bağlı olan aracın ne satışını yaptılar bugüne
kadar çekilen araçların izleri burada her Sofranın olmazsa olmazı tereyağındaki usulsüzlükleri
mercek altına alan tarım ve orman bakanlığı yeni düzenlemeye geçileceğini duyurdu gıda
işletmecilerinin 31 Aralık 2024'e kadar uyum sağlaması gereken o düzenlemenin detayları var tereyağı
da kolay kolay alamıyorum doğal olması içerinde ne var diye bakarım son kullanmasa bakarım taklit ve
taşş arttı bakanlık Düğmeye bastı Tüketiciyi korumak için tereyağı düzenlemesi geliyor olabildiğince
doğal almaya çalışıyoruz kahvaltıların ve yemeklerin gözdesi tereyağın içine sarı boyadan nişastaya
kadar birçok madde konulabiliyor tarım ve orman bakanlığı da Tüketiciyi korumak ve ürünlerdeki
taklidi önleyebilmek için harekete geçti iyi bir şey olmuş yani ne yediğimizi bilmemiz lazım
tereyağında da iyi bir uygulama olacak Türk gıda kodeksi tereyağı ve sadeyağ tebliğ taslağında
tereyağı ve sade yağın tekniğine uygun ve hijyenik şekilde üretilmesi muhafazası ambalajlanması
taşınması ve pazarlanması için gerekli özelliklerin belirlenmesi amaçlandı tuzsuz tereyağında Süt
yağ oranı en az % 182 olacak Ayrıca çeşni maddesi bulun ariler kullanılamayacak ne kadar organik
olursa ne kadar doğala yakın olursa o kadar iyi bizler için Tabii ürünlerin içerdiği Süt yağ
miktarları gıda adının yanında ve en az gıdanın adıyla aynı Punto büyüklüğünde temel görüş alanında
belirtilecek güvenilir gıdaya ulaşmamız Çünkü çok zor artık Market bünyesinde de paketli gıdalarda
bir aldığımız paket diğerini tutmuyor O yüzden Beğendik bu hareketi düzenlemeye aykırı davranan
firmalara idari yaptırım uygulanacak gıda işletmecileri 31 Aralık 2024'e kadar yeni düzenlemeye uyum
sağlamakla yükümlü içeriğine bakarım gözlüğüm yanımda olduğu sürece onca ölüm acı tecrübe dersi
olmuyor maalesef ve ölüm kapanından farksız İnşaat alanlarında bir türlü önlem alınmıyor İstanbul
Bakırköy'deki bir şantiye gideceğiz Şimdi tek bir bariyerin uyarı levhasının olmadığı İnşaat tehlike
saçıyor Al işte bak hiçbir şey yok burada çok tehlikeli ne kadar yanlış sersemlemesi de olabilir Bir
taraf yol bir taraf İnşaat ama ne barikat ne de uyarı levhası var Hayır öyle bir şey olmaz bak
oralar öyle açık önce oralar bir kapanması gerekiyor ki orada inşaatın yapıldığı belli olması
gerekiyor Bakırköy'de bulunan İşte bu İnşaat tamamıyla tehlike saçıyor Çünkü inşaatın çevresinde
hiçbir şekilde güvenlik önlemi alınmamış durumda çocuk burada oynarken affedersin oradan bir düşse
Küçükçekmece parkta kuyuyu kazmış su dolmuş çevresinden hiç önlem almış 5 yaşındaki çocuk boğulmuş
orada bunun gibi birkaç tane var yani bir tek burası değil Bunu Aslında denetlemeleri lazım belediye
mi denetliyor kim denetliyor Bu yoldan düşmeden geçmek maharet evlerine gidenler de İnşaat sınırında
adeta Hayat sınavı veriyor Tehlikenin en fazla olduğu yerlerden biri de işte burası Çünkü burası
Yaklaşık 3 metre derinliğe sahip ve boylu boyunca da uzanan Demirler bulunuyor Demir olduğunu
bilmiyor direkt Tepe takla düşüyor Yani bunun gecesi de var gündüzü de var Yani gece daha tehlikeli
sadece çoluğa çocuğa değil araçlara da tehlikeli En azından buraya bir çit gibi bir şey çekilse bir
lyondan bir şey çekmişler O da kopmuş gitmiş orada bilmiyorum Malzeme mi taşıyorlar bilmiyorum
vatandaş tepkili İnşaat yetkilileri ise çalışma şartlarından dolayı şantiye alanının kapatılmadığını
söyledi kapalı olursa burada hiç yapamayız beton yerimiz Bir de demir döküme yerimiz Demir
indirdiğimiz için burayı açtık bir ik saat sonra bizim kalıpçı Arkadaşlar gelecek şu önemini
alacağız Yürek sızlatan bir vicdansızlığın haberi var sırada İstanbul Esenyurt'taki bir mezarlığa
dadanan Hırsızlar acılı ailelerin gözyaşıyla diktikleri çiçekleri söküp 3 kuruşa satıyor İşte o
Mezarlıktan utandıran manzaralar yani hiç mi Allah korkusu yok ölüye biraz saygı direkt kökünden
koparıp götürmüşler ve üstü toprak çamur ne ölüye saygıları vardı Ne onların hatırasıyla yaşayanlara
mezarlardaki çiçeklere bile göz diktiler söküp söküp sattılar bir geliyorum darmadağınık o parayı
nasıl harcıyorsunuz çıkmayacak mı sizden Esenyurt İstiklal Mezarlığı Yaslı ailelerin yarasını
yeniden kanatan hırsızlıkla gündemde 3 yıl oldu oğlumu kaybeder traf kazasında arkasında 6 ay sonra
babam gitti Kardeşim 3 yıldır burada yatıyor mezarlığa dadanan Vicdansızlar acıyla gözyaşıyla
dikilen çiçekleri çalıyor Dünyanın bütün çiçeklerini getirmek istiyorum ama getirdiğim hiçbir çiçeği
burada ikinci gelişimde göremiyorum yürekleri öyle karı ki çiçekleri söküp 3 kuruşa satıyorlar
mezarına zarar veriliyor çiçekler kökünden sökülüp götürülüp satılıyormuş para karşılığı ekipler bu
hırsızlıkların önüne geçmek için mezarlığın etrafına İşte bu şekilde boydan boya tel ördüler Ancak
bu da o vicdansız hırsızlara fayda etmedi Çünkü Mezarın hemen önünde büyük bir boşluk var vardı Ve
bu boşluktan mezarlığa girip çiçekleri çalmaya devam ettiler siz orada o parayı harcarken bizim
burada yüreğimiz Paramparça Üstelik tek problem bu çiçek hırsızlığı da değildi iddiaya göre
uyuşturucu bağımlıları da bu Mezarlığı Mesken tutmuştu madde kullanan biri benim yolumu kesti hemen
kaçmak zorunda kaldım aileler üzgün önlemlerin artırılmasını istiyorlar En azından burada bir kamera
Bekçi bulundurulabilir dünyaca ünlü lezzet Platformu en iyi tatlıları seçmiş ve baklava listeye son
sıralardan girince tartışma çıkmıştı aynı lezzet Platformu Bu kez göğsümüzü kabarttı sütlaç en iyi
pirinçli tatlı kategorisinde dünya birincisi oldu Nasıl tadı çok güzel çok severim Her yemekten
sonra yiyorum önceliği güveçli olacak fındık üzüm Lokum ve kayısıyla ikram ediliyor üzerine
dökeceğim hafif olduğu için damak tadıma doyuyor hem hafif hem lezzetli Üstelik dünya şampiyonu
Afiyet olsun silip süpürmüş sünü gayet güzeldi Herkese tavsiye ederim tavsiyesinde haksız değildi
bugün dünya medyasına sütlacın göğsünü kabartacak bir haber düştü bunun eşi benzeri yoktu s tacımız
meşhurdur tatlı deyince akan sular durur özellikle bizler için işte dünyaca ünlü lezzetleri
araştıran bir yemek Platformu da bu kez pirinçli ve sütlü tatlıları listeledi o Listenin başındaysa
ülkemizin en meşhur lezzeti fırın sütlaç var sütlü tat denince Bence akla ilk sütlaç geliyor o
yüzden çok normal sütlaç benim çok aram yoktur muhallebi gibi geliyor birazcık ama ülkemiz açısından
çok önemli bir tatlı Bence sütlaçta kenarlarından ortasına doğru yeniliyormu Önce şöyle kenardan
kendime bir alan yaratmam gerekiyor sonra böyle kaşığı dolduruyoruz kaşığı dolduruyoruz Yiyeyim mi
Bence yemelisiniz artık muazzam bir lezzet ya çok seviyorum pirincin sütle olan muhteşem uyumu Hele
bir de böyle üzeri Nar gibi kızarmış İsa fırınlanmış İsa tadına doyum olmaz sütlacın Sizinki spesyal
gelmiş dondurmalı tavsiye ediyorum ünlü yemek Platformu geçen ayda dünyanın en iyi tatlılarını
sıralamış Baklavanın listeye son sıralardan girmesi tartışma yaratmıştı haksızlık kesinlikle ama
sütlaç gönlümüzü kazandılar Tab kazanmışlar şimdi sizi Türkiye'nin en büyük en eski oyuncak
hastanesine götüreceğiz işte kırılan bozulan oyuncaklara Şifa dağıtan onlara yeniden hayat veren
ustaların masal evinden farksız tamir atölyesi hiç oyuncağım olmamıştı hiç olmadı daha önce
oyuncağımız hiç olmadı yani biz de biraz uyuyoruz oyuncak bin de mi Olmadı Evet çocukluk günlerinin
acısını büyüyünce çıkardılar şimdi oyuncaklar ellerinden düşmüyor oyuncak tamir etmek doktorun
hastasını tedavi etmesi gibi bir şey yani Burası adeta bir oyuncak Hastanesi bebekten arabaya
ayıcıktan ona bu atölyede şifa buluyor Dede benim oyuncağım bozuldu bakar mısınız diyor ben de
bakıyorum 20 yıldır buradayım 10 yıld da evin bir odasında çalıştım Süleymaniye'de bir tamir
atölyesinde Ancak bu atölye sizin bildiklerinizden biraz farklı çünkü yetişkinlerin değil çocukların
Uğrak noktası Türkiye'de tek en büyük oyuncak tamircisi yim her türlü oyuncağı tamir ediyoruz
yakıtlı olsun elektrikli olsun pilli olsun peluş olsun Ustalar buradaki birbirinden kıymetli
oyuncaklara Gözü gibi bakıyor Ayıcıklar bebekler arabalar ve daha niceler hepsini tedavi ediyor Bir
gün bir tanesi getirdi bir ağlayan bebeği var arızalanmış hiç susmuyor devamlı çocuk geliyor dede
Sabaha kadar uyumadım diyor benim bebeğim diyor ağlıyor diyor hasta olmuş gibi Sonra yaptık o da
mutlu oldu Biz de mutlu olduk Çok sevindi bir tane Kıbrıs'tan geldi bir araba 99 yıllık bir araba
adam da 89 yaşındaydı hastanede yatıyordu çocukları onu tamir edip babalarına yaş günü kutlamasında
hediye olarak sundular ustaların en büyük motivasyonu oyuncaklarına yeniden kavuşan çocukların
Yüzündeki tebessüm çok huzurlu oluyorum duyuyorum Belki de çocuklar mutlu olsunlar diye yapıyorum
şov an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi
akşamlar
