Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmelerini aktaracağız Efendim ve
siyasetin gündemiyle başlıyoruz her zaman olduğu gibi CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu'na hapis ve siyasi yasak talebiyle dava açıldı ve o sıcak gelişme Yeni güne bomba gibi
düşerken CHP lideri Özgür Özel de sert açıklamalarda bulundu Kılıçdaroğlu'nu hapse atmanız cesedimi
çiğnemen laım Sayın Kemal Kılıçdaroğlu için bunlar hız gelir t gider MHP şikayet ettiği
Kılıçdaroğlu'na dava açıldı CHP'nin eski genel başkanı için siyasi yasak talep edildi Bir önceki
genel başkanımız haps atmak için mevcut genel başkanın cesedini çiğnemen lazım hıç Yönter Fetih
yıldız ve İsmail Faruk aksunun 2 yıl önce Ankara Cumhuriyet başsavcılığı'na verdikleri dilekçeyle
başladı O tarihte dokunulmazlığı bulunan Kılıçdaroğlu hakkındaki şikayet milletvekilliği biter
bitmez işleme konuldu Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nu yargılayacaklar İsa onun oturması gereken yere
gidip ben oturacağım bu kadar net iddianamede Kılıçdaroğlu'na çok sayıda suç yöneltildi eski genel
başkanın sosyal medya paylaşımları ve konuşmalarında fetö ve PKK terör örgütü mensuplarını övdüğü
ileri sürüldü HDP eski Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ın tutuklanmasını da eleştirmesi
deliller arasında yer aldı Sonuna kadar mücadele edeceğim burdayım 2 bu5 yıldan 3,5 yıla kadar hapis
ve siyasi yasak istenen Kılıçtaroğlu konuşmalarımın kimi rahatsız ettiği ortada yargı bağımsız değil
talimatla hareket ediyor dedi İzmir'de cezaevindeki Dilruba Kayserili oğlu'nu ziyaret eden Özgür
özelse MHP'ye o dava üzerinden tepki gösterdi Sayın Kemal Kılıçdaroğlu hakkında hazırlanan iddianame
Sinan Ateş'in kanını örtmez siyasi yasak talebi gündeme bomba gibi düşerken CHP cephesinde dikkat
çeken bir gelişme daha yaşandı Bolu belediye başkanı Tanju Özcan'a Kılıçdaroğlu'nu hedef alan
sözleri nedeniyle kınama cezası verildi Al sana tek adam reimi arabesk müziğinin efsane ismi Ferdi
Tayfur'un kızı Tuğçe Aydın'la arasındaki sular Durulmuyor Usta şarkıcı kızının Tayf soyadını
kullanmasına ve şarkılarını söylemesine karşı çıkarak suç duyurusunda bulunacağını açıkladı Tuğçe
Aydın ve eşi ise babasının bu hamlesine sert bir açıklamayla yanıt verdi fiziki şiddet Psikolojik
şiddet tehdit şantaj karalama hakaret bilsen uzak dünyada ve ahirette kim ne yapar kendine yapar
Tayfur ailesinin yine huzuru kaçtı baba kız arasında Bu kez soyadı ve şarkı krizi çıktı artık bir
daha sahneye çıkamayacaksın hiçbir yerde başka söyleyecek sözüm yok büyüklerinizle tanış O
tartışmaya damadı da Zehir zemberek sözlerle katıldı herkese baba oldun da senin kızınla evlendim
senin torunun doğdu Sen bir bize Baba olamadın Usta sanatçı Ferdi Tayfur'un şarkıcı kızı tuğç
Aydın'la arası bir süredir bozuktu genç kadın babası için beni har gibi oldu dedikten sonra ipler
tamamen koptu sana İşte burayı dar edeceğim ya sen öleceksin Ya ben öleceğim kızından ötü 60 tane
şikayetin 61 olsun hiç sorun yok Ben karımı koruyorum arabesk müziğin Usta isminden Bu kez soyadı
hamlesi geldi tuğç Aydın'ın mağazasından Tayfur adının kaldırılmasını şarkılarını söylemesini istedi
babam geliyor aklıma babam hasta mutlaka bir kavga çıkarırdı Ferdi Tayf suç duyurusunda bulunmaya
hazırlanırken damadı tepki gösterdi kızı da sosyal medyadan çocuklarımın rızkını size yedirmeyeceğiz
ama maalesef leylet getirmedi ya benim karıma senin soyismin ya mecbur ya kızın ya Tayfur
ailesindeki soyadı kavgasında son sözü yargı söyleyecek alkışlıyorum Ferdi Baba Sayın Ferdi Tayfur'a
yalan yanlış iddialarda bulunmuştur Onlar ne diyecekler bu lafıma hepinizi Gözlerinizden öpüyorum
huz diş hekimliği fakültesi öğrencisi İstanbul'da düzenlenecek Uluslararası bir kongrede görev almak
için başvuru yapmıştı Ama iddiaya göre başörtüsünden dolayı ayrımcılığa uğradı aracı kurumdan
olumsuz yanıt aldı Ben böyle bir şeyin başıma geleceğini asla düşünmüyordum FD tesettürlü çalışan
istemiyor bu cümleyi kurdu bana yanıtı duydu İnanamadı üniversite öğrencisi Genç kız iddiaya göre
sırf başörtülü diye ayrımcılığa uğradı 2024 yılında hala böyle bir şle karşılaşmak gerçekten çok
şaşırtıcı ve saçmalık yani Dilara Çiçek İstanbul'da düzenlenecek Dünya Diş Hekimleri Kongresi'nde
görev almak için bir Aracı kuruma başvurmuştu arkadaşımla birlikte başvurmuştum arkadaşıma geri
dönüş yapmışsanız Bir sıkıntı mı var hani bir yanlışlık mı oldu kendisi ismimi sordu işte dosyama
baktı genç kız aldığı yanıtla hayatının şokunu yaşadı FD tesettürlü çalışan istemiyor Tabii çok
şaşırdım yani Ne tepki vereceğini de bilemedim böyle bir cümle kurulmasını hiç beklemiyordum üzülse
de peşini bırakmadı başına geleni sosyal medya da paylaşınca aracı kurumun müdürü aradı Bizim
şirketimizde de tesettürlü çalışanlar var hani böyle bir şey eee zaten Olmaz olamaz yanlış anlaşılma
olmuştur gibisinden dedi adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medya hesabından olayla ilgili soruşturma
başlatıldığını açıkladı Bunun sorumlusu bunun cezasını çekmesi gerekiyor benim yani sorunum oraya
girememek le alakalı değil orada çalışamamak la alakalı Efendim daha önce 15 kez reddedilen karar Bu
kez oy birliği ile onaylandı Ve sonunda İstanbul'a 2 2500 Taksi geliyor yeni taksiler telefon
uygulamasıyla çağrılacak şoförler yol üstünden müşterim alamayacak ödemeler de kartla yapılacak
müşteri seçiyorlar istediğin yere gidemiyorsun güzel olur bayağı taksi eksikliği var bıktım
taksilerden İstediğim yere İstediğim zaman gidemiyorum milyonların dört gözle beklediği karar
Nihayet alındı İstanbul'a 2500 yeni Taksi geliyor En azından insanlar mağdur kalmayacak Artık eskisi
gibi harika bir haber çünkü taksiyi bulamıyoruz Çok iyi olmuş bu sefer Diğerleri de çalışmak zorunda
oluyor müjdeye ilişkin ilk açıklamayı Ulaştırma Bakanı yaptı İstanbul'da uygulama tabanlı taksi
taşımacılığı sistemine geçileceğini duyurdu şoförleri puanlayın artık herkes çok rahat bir şekilde
kısa mesafeye binebilecek İstanbul için bir çözüm olmayacak Bu şekilde sadece aplikasyondan
çalışacaklar 16 milyonluk İstanbul'da şu an sadece 19.19 taksi var Büyükşehir Belediyesi sayının
arttırılmasını istemiş ama bu teklif UKOME 15 kere reddedilmişti Neyse ki bugün şeytanın bacağı
kırıldı 20100 yeni taksinin trafiğe katılmasına yönelik alınacak olan karar Az önce UKOME
toplantısında onaylandı gerçek kişiye ihale yoluyla satış olacak karar sonrası çağdaş ve güvenli bir
sisteme geçiyoruz diyen İBB başkanı Ekrem İmamoğlu teşekkür mesajı paylaştı istanbullular mutlu bazı
taksiciler ise pek memnun olduk sayılmaz gittiği yerde yatacak iş çıktığı zaman Plan adrese geç
İşler de azalacak gömeli toparlayamayan bu' ki taksiler İstanbul'a yeter bunlar yeter ki trafiği
çözsünler giden araba gelemiyor trafiğe dahil olacak olan 2500 yeni taksi aracının üzerinde Bakın bu
taksi lambasından olmayacak çünkü o taksiler sadece aplikasyon üzerinden çalışacaklar dolu ve boş
çok güzel o sistem onu kaldırmasın taksiciler İsa sadece aplikasyon üzerinden çalışma kuralına karşı
böyle bir mecburiyet olamaz isteyen yoldan yolcu alır isteyen sokaktan caddeden alır yeni taksilerin
Yıl sonuna kadar trafiğe çıkması planlanıyor yani yola çıktığımız zaman pat diye Elimizi uzattığımız
zaman taksi olması gerekir yani doğru karar faydalı olacağını düşünüyorum Bence daha güzel olacak
Amasya'da tarlada oyun oynayan İki Kardeş Bir anda Dehşetin ortasında kaldı yerden yükselen hortum
onları çekmeye başlayınca İkisi de korku dolu anlar yaşadı iki kardeş faciadan kılpayı kurtuldu
soğan çuvallarının arasında oyun oynuyorlardı bir anda yükselen hortum ikisini de savurmaya başladı
dehşeti yaşayan çocuklar canlarını zor kurtardı oturuyorduk bir an Rüzgar çıktık Benle kardeşim
koştuk mevsimlik tarım işçisi aile Şanlıurfa'daki bu soğan tarlasında çalışıyordu anne baba Mola
verirken biri 9 diğeri 7 yaşındaki ki bu iki kardeş koşup oynamaya başladı Tam da o sırada Fırtına
çıktı hortuma girdik sonra ben de karşım Çok geçmeden hortumda belirdi çocukları hızla kendine çekti
biri tam ortasında kaldı çocukların çılık varına döndüğümüzde çocukların Kimisi yerde Kimisi koşarak
uzaklaşıyordu o hortum sırasında Neyse ki çığlıklarını duyan aileleri ikisini de çekip kurtardı O an
için ne yapacağımızı anlayamadık bir anda oldu ama epey tarlada dolandı Efendim Dün ekranlarınıza
getirmiştik bir ev sahibi dairesini 7 gram altın fiyatına kiralamak istemişti E tepkilere neden olan
o kira sözleşmesi ile ilgili Hazine ve maliye Bakanlığı'ndan açıklama geldi bırakın altını dövizle
dahi kiralama mevzuata aykırı denildi evimin kirası 7 gram altın diyorum s bir dolar olarak istiyor
yasada böyle bir şey yok kira zammını altına endekslemek istemişti Hazine ve maliye Bakanlığı'ndan
Jet açıklama geldi benim tercihim TL ama baktığımız çoğu ev Ev sahipleri hep bize dövizle ödemeniz
gerekiyor dedikleri için mecbur kaldık diyor bir ilahiyat profesörü Ankara'daki evini 7 gram altının
Bedeli üzerinden belirledi kira kontratındaki yıllık zam oranını İsa tüfeğe göre değil 7 gram
altının zam dönemi geldiğindeki güncel fiyatı üzerinden olmasını istedi artış Zamanı geldiği zaman 7
gram altın Kaç liraysa o günün üzerinden çarpıp Senin kiran bu olsun demek yani amaç üin açıkladığı
enflasyonu güvenmiyorum Ben ev sahibinin bu hesabı Gündem olunca Hazine ve Maliye Bakanlığı altınla
kiranın mevzuata aykırı olduğunu açıkladı altınla kiralama fikri ilk defa görülüyor Anşin Bir de
döviz ayağı var bazı mülkler dövizle kiraya veriliyor şu anda 800 dolar veriyorum TL yerine dolar
ödesem daha iyi olur benim için o da mecburen kabullenmiş efsah bir oyl istedi benden Ben de onu
vermek zorunda kaldım en kötü zaten 600 700 dolardan başlıyor bunun 1000 doları da var 2000 doları
da var çoğu yabancı arkadaşım döviz ödüyorlar şu anda diyor bakanlık açıklamasında dövizle kiranın
da yasal olmadığının altını çizdi mülk sahipleri yasalara uymaları konusunda uyarıldı Çorum'da evden
kaçan bir maymun mahalleyi ayağa kaldırdı işine giden genç kızı ısırdı çocukların oyuncaklarını
çaldı araçlara saldırdı girdiği Apartmanı hallaç pamuğu gibi dağıttı bir baktım Mayon önce genç kızı
Isırdı sonra girdiği evi dağıttı sandalye falan dağıtmış bardak falan kırmış çocukların oyuncağını
almış ağaca falan çıkmış yani mahalleyi birbirine katan firari maymun ekipleri peşine taktı
arabalara zar verdi gel gidene saldırmaya başladı Çorum'da yaşayan 19 yaşındaki Buse Serttaş bu
sabah işe gitmek için evden çıkmıştı aniden önüne bir hayvan atladı Ben kedi sandım umursamayıp
geçecektim ama maymun Ondan hızlı davrandı bacağına yapışıp ısırdı bir anda ayağıma saldırdı ısırdı
bacağımı ısırınca bir anda salladım uzaklaştırmaya çalıştım genç kız apartmana kaçtı ama yaramaz
hayvan hemen arkasındaydı hayvan eve girdi eve tavaf etti Neredeyse her şeyi kırdı döktü herhangi
bir Kapıyı aç zaten maymun hemen oraya düşüyordu zaten maymun apartmanda daire daire dolaştı Bayağı
bir zaman ambulansa bemed Güç bela ambulansı alınan Buse Serttaş maymunun sahibinden şikayetçi oldu
şikayetimi geri çekmeyi de düşünmüyorum zaten bugün bize yarın başkasına başka çocuklara Başka
insanlara da saldırabilir İstanbul'da sıra dışı bir buluşma vardı Türkiye ile Çin arasında yeni bir
köprü kurulması için düzenlenen etkinlikte Gönül elçiler ülken CH Türkiye Sizin is neydi Tamam siz
bana Hakan diyebilirsiniz Çince bir ismim de var bu arada Çince is kocamın verdiği bir isima ev veye
Arasında yeni bir köprü oluşuyor ve konseptimiz belli Benim ismim benim soyadım bebe ise adım burada
aslında bir kültürel köprü kuruyoruz ve bu köprü Çin kültürü Köprüsü gerekirse Umar y sodda ya da
Pekin'de yine aynı etkinlik düzenleyeceğiz Umarım ik yıldır Çince eğitimi alıyorum şenga
Üniversitesi'nde bir yaz kampına katıldım Merhaba Çin mi Ne bura Çin Burası Merhaba Biz burada bir
etkinlik katılmak için geldik High China diye bir etkinlik hem Çin'e Selam Hem Türkiye'ye selam
söylemek Selam aleyk iinde bir deyim var mavi Türkiye niye mavi Türkiye Çünkü Boğaziçi sen maşallah
ya Ne okuyorsun sen Çince müterc tercümanlık okuyorum Tabii Çin buluşmasında Çin Halk Cumhuriyeti'ne
özel lezzetler de var bakın Bunlar ay çöreği ve bu ay çöreği Çin'e özel hepsinde lezzeti farklıymış
Türkçe biliyor musunuz etkinlik hakkında ne düşünüyorsunuz arkadaş Çince de bilmiyorum ki
hanımefendi size sadece hangi kanal olduğunu soruyor Aslında hangi e Show Tv A Show TV Show TV Show
TV ha China ha Türkiye etkinliğinde bakın Gönül elçileri de yakında belki Çin'de olacak daha sonraki
senelerde ise belki Çinli öğrenciler İstanbul'da ha China Türkiye Adana'daki kuyum çarşısının
maskotu la tanıştıralım şimdi sizi adı Kızım sevimli mi sevimli ama bir o kadar dahabi en büyük
özelliği ise gelip geçeni tırmalaması kimseyi yanına yaklaştırmıyor esnafa vitrine astığı yazıyla
herkesi uyarıyor hiç buradan ayrılmaz elini uzatıp sevmek isteyene görü ya önünden geçip gidene
oturana alışveriş yapana Allah belanı vermesin ölümü koparsın ay neut seveceğim ded pati atıp
saldırıyor müşterilerin adeta aklı çıkıyor Ne oldu ya geceleri komando gibi çıkıyor tırmanıyor
komando gibi yatıyor geri geliyor sabahin O Adana kuyumcular çarşıs kedi kızım genelde dükkanda
insanlar tırmanmakla geçiriyor Bir de uyuyor zaten Başka yaptıı bir şey yok geceyi boşta geçiriyor
sabah da esnaf Levent altunbüken gelmesini bekliyor ıslığı çalıyoruz ve ağaçtan iner kendi orada
uyur bütün gece dükkan birç tüm günük ık Ama genelde korkuyorlar çarşıya köpeklerin bile girmesine
izin vermiyor Altun büken kimseyi yanına yaklaştırmayan kedisi için dükkan camına bu yazıyı astı
herkesi uyarsa da birçoğu Gafil avlandı hala gelip eline uzatanlar var okuyan da elini uzatıyor
okumayan da tırmalıyor Efendim ovana haberin Sonuna Geldik Ama yarın yine gündemin öne çıkan
gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
