Şan haberden İyi akşamlar sayın seyirciler ben Burcu Selçuk Esen günün en sıcak haberleri sıcak
gelişmeleri ile karşınızdayız Milli maça sayılı saatler kaldı A milli takımımız Berlin'de
Hollanda'nın karşısına yarı final biletini alabilmek için çıkıyor bozkut işareti nedeniyle
futbolcumuz Melih demiral'ın ceza almasının ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan da maçı izlemek için
Berlin'e gitti Alman polisi ise karşılaşmayı en riskli maç ilan etti UEFA merih'e iki maç ceza verdi
Alman polisi çeyrek final maçını en tehlikeli karşılaşma ilan etti Berlin'de olağanüstü önlemler
alındı millilerimiz saat 22'de Avrupa Kupası çeyrek finalinde Hollanda ile karşılaşacak önceki maçta
Avusturya karşısında iki gole imza atan Merih Demiral o karşılaşmada UEFA'nın cezası nedeniyle
sahada olamayacak Türk olduğum için çok gurur duyuyorum o yüzden öyle bir şey yapmak istedim Çok da
mutluyum yaptığımdan dolayı Cumhurbaşkanı Erdoğan da milli takıma destek için Berlin'e gitti Alman
siyasetçilerden peş peşe milliyetçi gerilimi Art ırma eleştirileri gelirken alman Başbakan Olaf schs
Erdoğan'ın gelişinden memnuniyet duyduğunu belirtti sürekli temasta sıkça telefonla görüşüyoruz dedi
Demiral kesilen cezanın yankıları sürerken Berlin polisi Türkiye Hollanda maçının risk seviyesi en
yüksek karşılaşma olacağını kaydederek tam teyakkuz haline geçti tüm eyaletlerden takviye Güvenlik
güçleri kente çağrıldı Türk taraftarlar İsa Berlin'de milli takım otobüsünü Bozkurt selamıyla
karşıladı rakip takımın iki taraftarının bozkurt işareti yapmaları ise kameralara böyle yansıdı Türk
taraftar grupları Demiral verilen cezaya tepki olarak İstiklal Marşı okunurken tüm tribünleri
bozkurt işareti yapmaya çağırdı inden dikkat çeken bir öneri geldi bozkurt işaretinin Türklerin
ulusal sembolü olarak kabul edilmesi için Meclis başkanlığına kanun teklifi sundu Türk olduğum için
çok gurur duyuyorum millilerimize bir destek de mehmetçik'ten geldi hudutlarda eli tetikte nöbet
tutan askerler milli takıma başarı dileklerini böyle iletti har Tepe Üst Bölgesi olarak milli
takımımıza başarılar dileriz surtepe üst bölgesinden milli takımımıza başarılar dileriz CHP lideri
özel Erken seçim tartışmalarını partisinin düzenlediği geçinemiyoruz mitinglerinin başlattığını
söyledi bükreş'teki Sosyalist Enternasyonal Avrupa komitesi toplantısında konuşan özel Türkiye'deki
anketlerde birin partiyiz dedi çözüm önerilerimizi sunduk ancak bunlardan bir sonuç almadığımız bü
CHP mitinglerinin Erken seçim tartışmalarının fitilini ateşlediğini söyledi her mitinge artan
katılım Türkiye'de şimdiden ki henüz genel seçimlerin üzerinden sadece bir yıl geçtiği ve 4 yıllık
bir süresi olmasına rağmen iktidarın Erken seçim tartışmalarını başlatmış durumda CHP lideri özür
özel Romanya Avrupa komitesi tosa geçen sürede yapılan tüm anketlerde partimiz Türkiye'nin bir
Partisi olarak ölçülmektedir Cumhuriyet Halk Partisi parlamentoda da yerel seçimlerdeki başarıyı
tekrarlayabilir Yarın Fransa'da yapılacak seçimlere de değindi özel ülkedeki gurbetçilere Seslendi
Fransız vatandaşı olan Türklere bir kez daha aşırı sağa karşı sandık başına gitmeye ve oylarını
demokrasiden yana kullanmaya davet ediyorum İstanbul Pendik'te iddiaya göre çakarlı minibüs kullanan
maganda yolda bir sürücüyle tartıştı aracının önünü kesti sonra da kaputa atlayıp Genç çifte kabusu
yaşattı ne olur canım inme Allah aşkına inme Ümit Ümit inme ne olursun Allah aşkına inme ödü kopan
kadın eşine böyle yalvardı inme bir tanem inme Bak herkesin hayatını tehlikeye atıyor deniz çifti
otomobiliyle pendikte seyir halindeydi iddiaya göre çakarlı bir araç onları takip edip yollarını
kesti bas allahını seviyorsan kardeşim Ne istiyorsun Ne istiyorsun Allah aşkına inme polis ara
araçtan inen sürücü otomobil geri giderken kaputun üstü atladı genç kadın ağlayarak eşini uyardı aın
olursun Ümit polis Ar ne olursun polis yolumu kesmiş beni gediyor acil yardım lütfen olay yerinden
kaçan çift soluğu karakolda aldı o şehir eşyasından şikayetçi oldular çakarı çıksın yakalandı 6439
lira para cezası yazıldı dün akşam saatlerinde gökyüzünden süzülen ışık huzmesi görenler heyecanla
telefonuna sarıldı o ışıklı cisim Aslında göktaşı dı ama kimi UFO kimi roket Kimi de uçak sandı
geriye sosyal medyada yayılan ilginç diyaloglar kaldı bu memlekete bir daha gelmeyelim demiş
olabilirler Bence Kanka bir şey gidiyor kanka o ne drone olabilir her şey olabilir Eyvah Eyvah Eyvah
ay düşüyor Tam kafama düşecek olsa heyecana kapılırım meteor bu ü parç ainda bakın kontan Logar bir
cisim yaklaşıyor Efendim Kimsin sen Çık dışarı çık kimi ufo'ya benzetti Uzaylılar geliyor dedi UFO
UFO uzaylı lan bunlar Bak ben sana söyleyeyim Bismillahirrahmanirrahim balar gelmiyor artık biz
onlara taş attığımız için biliyorsunuz artık Uzaylılar gelmiyor Normalde geliyorlardı da biz onları
küstürdük gibi oldu kümüş olabiliriz Bence geliyorlar kimiyse bomba düşüyor sandı ama çekirdek çitli
çitli sanki sinema seyreder gibi izledi Bağırma bağırma acaba Bomba mı kız kızım sen böyle bir
yıldız gördün mü Allah aşkına O nasıl bir şeydi Savaş başladı Sen eksiktin derdim yani Gel yavrum
sen de gel dün akşam saatlerinde İstanbul semal ve yurdun birçok noktasında bu Işık hüzmesi görenler
heyecanlandı ve telefonlarına sarıldı o anları kayıt altına aldı meteor mu Uçak mı Ne o pek çok şey
olabilir Dilek balonu olabilir sosyal medyada paylaşılan bu görüntülerin arkasındaki diyaloglarda
çok konuşuldu elk yolladı yine dünyaya ini meteor düştü dün gece sanıyorum düşemez mi parçalara
ayrılması geceyi gündüz gibi aydınlattı 15 Temmuz köprüsündeki manzara muhteşemdi plakasız
motosikletle trafiğe çıktı makas attı dur ihtarına uymadı polise çarpıp ölümle burun buruna getirdi
İnanılır gibi değil ama yakalanan Om magan da adli kontrolle serbest kaldı motosikle sağa doğru Yar
aşalım h polisin dur ihtarına uymadı çarptı kaçtı AVM otoparkında motosikletini kamyonete yükleyip
böyle sakladı motosiklet sağa doğru yş Motosiklet İstanbul Maltepe'de bir motosiklet sürücüsü
polisin dikkatinden kaçmadı çünkü hem plakası yoktu hem de magandalık yapıyordu motosikletli polis
trafikte tehlike saçan o motosiklet sürücüsünü uyardı dur ihtarında bulundu motosikleti sağa
çekmesini istedi ancak o sürücü ne yaptı durmadı devam etti ve birkaç metre sonra da polise çarptı
polisin düşmesine neden oldu ezilme tehlikesi atlatan polis hemen toparlanıp yeniden takibe geçti
trafik magandası bir alışveriş merkezine girdi anmamak için motosikletini arkadaşın kamyonetine
sakladı motosikletin tescil belgesi ve Sigortası yoktu saygısızca araç kullanma kaza yerinden
ayrılma polis ikazına uymama gibi suçlardan 16383 lira para cezası kesildi ama polise çarpıp ölümle
burun buruna getirmesine rağmen adli kontrolle serbest kaldı Şanlıurfa'da bir kadın yolda yürürken
önce tacize uğradığını sonra da kıyafeti nedeniyle tehdit edildiğini söyleyip suç duyurusunda
bulundu O anların görüntülerini de paylaşan kadın şere konuştu ahlaksız söyle devam et devam et Dün
Şanlıurfa Topçu meydanında hiç tanımadığım bir şahıs tarafından sözlü hakarete uğradım Burası böyle
giyemezsin diyorsun Önce Şok oldum ve hiçbir şey diyemedim daha sonra arkasından gidip haddini
bildirmem gerektiğini düşündüm sen kime Az önce küfrettin bana küfrettin Sen az önce yolda yürüyen
kadına Musallat oldu iddiaya göre Önce taciz etti sonra kılığına kıyafetine sataştı Şahı sonca
sapıkça iltifatlar etti ve ben de tersleyen bu kez yüksek sesle bağırarak Burası peygamberler şehri
burada böyle giyemezsin Diyerek küfretmeye başladı ahlaksız söyle devam et parkına gidiyorum
kendisini savcılığa polise şikayet edeceğimi Söylememe rağmen saldırgan davranışlarına devam etti
Emine Gizem Çetiner Dün Topçu meydanında yürürken yanına hiç tanımadığı bu adam yaklaştı önce
iddiasına göre tacize Varan iltifatlarda bulundu yüz bulamayınca da böyle giyinemez tehdidi başladı
Sen kimsin bana peygamberler şehri Burası böyle giyemezsin diyorsun Ben tüm kadınlardan özür
dileyerek o gün nasıl giyindiğim anlatmak istiyorum Dizime kadar bir ceket ve Dizimin altında bir
etek vardı ve Ben doğma büyüme Urfalı olmama rağmen bunları yaşadım İlk şoku atlatan Kadın adamın
peşinden gidip tacize sessiz kalmadı hesap sordu Sonrasında da savcılığa suç duyurusunda bulundu
buradan tüm kadınlara ve Aslında Tüm erkeklere isteğim ve ricam odur ki Lütfen bu tarz insanları
gördüğünüz zaman asla Sessiz kalmayın Çünkü kötülük sustuğumuz zaman çoğalır ahlaksız Türkiye'nin
konuştuğu Fenomen çift Dilan Engin Polat hakkında hazırlanan iddianamenin detayları ortaya çıktı
Ceza artırımları ile birlikte haklarında istenen ceza 40 yılı buldu % milyonluk evler lüks araçlar
yerini cezaevinin soğukluğuna bıraktı kardeşleri tahliye olurken o Parmaklıklar Ardında kaldı Engin
arabamı götürüyorlar Polater hakkında yıla kadar cezası istenen iddianamenin detayları ortaya çıktı
yasa dışı bahis suç örgütü kurma kara para aklama suçlarından yargılandıkları dosya Bir Hayli
kabarıktır savcılık hazırladığı 75 sayfalık iddianameyi tamamladı Zincire vurulmuş aslanım hadi uyan
Polat gilerin örgüt kurma suçundan 8 yıl Kara Para aklam Adan 21 yıl yasa dışı bahisten de 11 yıla
kadar hapis cezası istendi kendim başka kim yerinde olmak istemiyorum iddianame kabul edilirse beşi
tutuklu 28 şüphelinin 40 yıla kadar hapis cezasıyla yargılanmasına başlanacak görüşmek üzere uyanık
bir sürücü uygulamayı görünce geri vitese takıp kaçmaya çalıştı ama beceremedi polise yakalanınca da
araba stop etti deyip işin içinden çıkmaya çalıştı kaçma girişiminin sebebi ise Çok geçmeden
anlaşıldı polisi gördü geri vitze takıp kaçmaya çalıştı yakalanınca da art arda palavralar uydurdu
buradan nereye geri geliyorsun araba istet istet Bursa polisi dün akşam aşı çaresiz durmak zorunda
kaldı polisleri peşinden koşturup kızdırdı ama kendisi çok rahattı nereye geri geri geliyorsun
buradan nereye geri geliyorsun Arab pişkinlik sınır tanımayan sürücü suçu da arabaya attı uygul
Hayır uygulama deil şuraya çekecektim abi motoru bitik ya kurban uygulamadan niye kaçayım ben ya
uyanık sürücünün araç muayenesi olmadığı için kaçtığı Anlaşıldı idari para cezası kesildi bş şimdi
sırada bir mucizenin haberi var 14 yaşındaki Antalyalı Kaan doğuştan bu yana kalp yetersizliği
çekiyordu ancak aranan uygun kalp bir türlü bulunamıyorsa bir aya yakın ölümle pençeleşen haberi de
işte o sırada geldi Her şey çok güzel olacak Anladın mı R beni düşmü kal doğdu Doğalı kalp
bekliyordu 14 yaşında yoğun bakıma alındığında mucize gerçekleşti inanılmaz şaşkınım şükrediyorum
inanamıyorum Antalya'da yaşayan Kaan Toprak Kökçü dünyaya kalp hastası olarak gelmişti o büyürken
Ailesi nakil için uygun kalp aramaya başladı geçen ay gireceği LGS sınavına bir gün kala fenalaştı
hiçi hissetmiyorum kendimi dedi balkona Doğru çıktı biraz nefes aldı ve su içti yere oturdu Sonra
bayıldı apar topar hastaneye kaldırıldı Ankara'daki doktoru onu ambulans uçakla başkente getirtti
durumu ağırdı yoğun bakıma alındı her saniyesi yıl gibi geçen bekleme süreci başladı O bir ay belki
30 yıla bedel ya günler geçmiyor saat dönmüyor işte bir aydır burada bekliyoruz bu sırada Kader ağ
örüyordu yaklaşık bir ay sonra bir gencin trafik kazasında beyin ölümü gerçekleşti dokuları Tam da
Kaan'a göreydi saat 10.0 bize haber geldi Ben de koşa koşa hastanenin yoğun bakımına çıktım
doktorumuz durumu bize belirtti kalbin bulunduğunu o zaman dünyalar benim oldu işte Kaan'ın süreci
zaten bir mucize Kaan'a hemen kalp nakledildi şimdi yoğun bakımda iyileşme sürecinde her şey çok
güzel olacak Anladın mı beni beni düşü Elazığlı işletmeci Uğur Çiçek aracına air süspansiyon sistemi
taktırmak istedi gittiği tamirci 35.000 L isteyince kimsenin ekmeğini taş koymak istemem dedi
aracının bagajını taşla doldurdu kimsenin Ekmen de taş koymak istemiyorum ama 5.000 lirayken 35.000
olması Bana pek mantıklı gelmedi Fiyat çok fazla gelince düşündü taşındı kilolarca taşı bagaja
doldurup çözüm üretti aracın arkasına 3 be tane taş koydum baktım Aynısı gibi diu Tamam gerek yok 33
yaşındaki Elazığlı işletmeci Uğur Çiçek milyonluk otomobiline havalı süspansiyon sistemi taktırmak
istedi Sanayiye gittim ağir süspansiyon sistemleri var dedim Bundan yaptırayım 35.000 l gibi bir
rakam belirttiler bana ederinden 7 kat fazla vermem deyip yoldan parke taşlarını topladı dedim bu
taşlar da aynı görevi yapar diye dedim öle Ben bunu koyayım bagaja nasıl duruyor baktım güzel de
duruyor Bunu kullandım şimdi aracının bagajı 120 kilo molozla dolu halinden memnun tek sorunu birkaç
litre fazla yakıt yakıyor olması önemli olan Arkanın basık olmasıydı Ben de önde oturduğum için
dengeliyor eşit oluyor ikimizin kilosu da hemen hemen eşit olmuş oluyor Türkiye'nin ilk Kripto
varlık fuarı İstanbul'da açıldı fuar Özellikle de ben bu konuda hiçbir şey bilmiyorum diyenler için
ilginç Çünkü oraya giden her şeyi öğreniyor abi o zaman bu işin zengin olma formülü şu buradan
alacaksın burada satacaksın dön şöyle dön şöyle ha yüzünü görsünler Ya kızım evladım robotçu öyle
değil Türkiye'nin ve dünyanın ilk blockchain teknolojisi ve Dijital varlık fuarı İstanbul'da
ziyaretçilerine kapılarını açtı Eğer bu teknoloji hakkında hiçbir şey bilmiyorum diyorsanız
üzülmeyin Çünkü buraya gelince her bir şeyi öğreniyorsunuz bu fuara gelenler blockchain
teknolojisinin gerçekten özüyle Kripto ekosistemi le tanışmak için çok önemli bir fuar olduğunu düün
zengin oldu blockchain bir teknoloji Kripto paralar Sadece bunlar üzerindeki bir ürün ne için
kullanıyorum Ben blockchain güvenlik şeffaflık ve şifreleme için haberin içinde bomba bir haber
veriyorum size Normalde kredi nasıl çekilir gidersiniz Bankaya kredi çekersiniz ama burada bambaşka
bir şey var kriptoda teminat gösterdiğinizde düşük faizle kredi verebiliyoruz size uzun vadeli
herhangi bir geri dönüş süresini belirlemiyor siz kendiniz belirliyorsunuz bizim Yapay Zeka araç
asistanı sistemimizle token kazanma imkanımız var bizim ürettiğimiz tokları bu tokları İstediğiniz
şekilde hı kırıyoruz dijitalleştirici bunu yapmamızın da amacı şu fiyatı sabitleyebilir çocuk annesi
kadın çarşıda gezerken yavru bir karga buldu bitkin olan hayvanı alıp evine götürdü besleyip baktı
Tüccar adını verdiği o karga artık evlerinin bir üyesi oldu sen parka mı geldin Annem odadan odaya
geçiş yaparken mutlaka beni takip edecek yemek yedikten sonra uyumak istiyorum evde parkta Çarşı
pazarda dışarı çıktığımız zaman eve gidince bir saat aralıksız uyur acıa kadar Nereye gitse omzundan
ayrılmıyor görenler ikilinin dostluğuna çok şaşırıyor gel oğlum sana yemek vereceğim gel Malatya'da
3 ay önceydi direksiyon eğitmeni bir çocuk annesi Kübra koca çarşıda gezerken yolda bu yavru kargayı
gördü kargaya merağım vardı zaten dövmesi var yıllardır ama bebek karga daha önce hiç bulamadım
bitkindi Belli ki aç kalmıştı besleyip baktı Adını da Tüccar koydu çorba İçiyorsam çorba yemek
yiyorsam yemek salata her şey yiyor kedi babasını çok seviyor Tüccar tam bir Uykucu çok uykusu
geldiği zaman ben onu yatağına götürüyorum yatağı çocuk odasında ya yastığın üzeridir ya da ayıcığın
üzeridir evcil ve sıcak kanlı kargaya özellikle çocukların ilgisi büyük en belirgin özelliği temas
bağımlısı olması Böyle dokunacak İlla İlla omzunda illa kafanda olacak Anayasa Mahkemesi kadın
evlendikten sonra isterse sadece Bekarlık soyadını kullanabilir demişti gözler haftaya mecliste
görüşülmeye başlanacak 9 yargı paketine çevrilmişti ancak ilgili yasa maddesinde bir değişikliğe
gidilmedi gerekçe olaraksa aile bütünlüğü gösterildi Genelde biz toplumumuzda alışılan şey zaten
eşin soyadının alınması Bence eşin soyadını almak daha mantıklı geliyor Şahsen ben kendi soyadımı
kullanmak istiyorum yani isterim Bence alfalı ters Alfa olmanın tek kuralı soyadımızı kadına
vermektir yani Bence ikisi olmalı evlenmenin anlamı bu zaten tek mi çift mi olmalı sadece Bekarlık
soyadını kullanabilir mi kadının soyadı yeniden gündemde Tabii ki de erkeğin soyadını kullanmalı
sadece kendi soyadınızı kullanmak istemez miydiniz yok istemezdim Bence ikisini de kullanması
mantıklı geliyor kadın evlendikten sonra eşinin soyadını mı almalı Yoksa sadece kendi soyadını
kullanmaya devam mı etmeli işte Anayasa Mahkemesi Bu soruya noktayı koymuş isterse sadece kendi
soyadını kullansın kararını vermişti eşimin soyadını kullanmak bilmiyorum yani bana çok bir getirisi
olduğunu düşünmüyorum açıkçası Sizce kimin soyadını kullanmalı eşinin soyadını kullanmalı veyahut
ikisini bir de kullanabilir aile yapısını da bozmamak lazım Benim kız arkadaşımla benimle
evlendiğinde ben soyadımı almasını isterim almazsa ne dersiniz almazsa sevgili olmaya devam ederiz
evlenmeyi Anayasa Mahkemesi kararında eşitlik ilkesini gerekçe göstermişti ancak haftaya meclise
gelecek 9 yargı paketinde o gerekçe dikkate alınmadı Bir değişiklik yapılmadı eşitliği bozduğunu
düşünmüyorum açıkçası eşinin soyadını almayabilir yani kadının soyadı değişmemeli yani kadının
soyadı maddesi 9 yargı paketinde Anayasa mahkemesinin iptal ettiği şekliyle yer aldı yargı paketi bu
durum aile bütünlüğüne zarar verecektir dedi Bence bozulmaz Çocuğunuz sizin soyadınızı alsın ister
miydiniz isterim Evet karışıklık olabilir diye düşünüyorum yoksa bozmaz aile bütünlüğünde bozmaz
yargı paketi kabul edilirse Eski düzen devam edecek kadınlar Bekarlık soyadlarını ancak eşlerinin
soyadıyla birlikte kullanabilecek Çocuk olduktan sonra kadın şey diyebilir Benim soy ismimi alsın
diyebilir hani törelerimiz böyle devam etsin Hiç bozmayalım ya o İran'dan kızı İngiltere'den geldi
İstanbul'da buluştular ama 74 yaşında Aki Alzheimer ve kalp hastası Adam alışveriş için gittikleri
AVM'de bir anda ortadan kayboldu Gözü Yaşlı Ailesi 48 saattir onu arıyor very çok çok çok
endişeliyim zihinsel bir sağlık problemi vardı kalp problemi de vardı Bir yıldır görmediği kızıyla
buluşmak için İran'dan İstanbul'a geldi alışveriş merkezinde kayboldu 48 saattir ortada yok babamı
sadece bir gün görme şansım oldu 74 yaşındaki Muhammed hameten alzhe hastasıydı 3 gün önce ailesiyle
birlikte İran'dan turistik gezi için İstanbul'a gelmişti Londra'da yaşıyorum babamı özlemiştim Çünkü
o İran'da yaşıyor bir yıl sonra babamı İstanbul'da ziyaret çş günü kızı eşi ve damı biri bir
alışveriş merkezine gitti onlar mağazayı gezerken yaşlı adam oturmuş onları bekliyordu fakat geri
döndüklerinde babalarını bıraktıkları yerde bulamadılar bir ik dakika sonra onu almak için geri
döndüğümüzde orada değildi aile panikle Alışveriş Merkezini karış karış dolaştı ama hiçb iz bulamadı
birçok sağlık problemi var ve her ik saatte bir ilaç içmesi gerekiyor acı gerçeği güvenlik
kameralarını izleyince öğrendiler kapıdan çıkıp sokağa gidiyor ve sonrasında gözden kayboluyor tek
başına gidiyor Asıl sorun da o Muhammed hameten iki gündür haber yok saatler geçtikçe ailenin
endişesi de artıyor maalesef Türkçe ya da İngilizce konuşamıyor kaybolduğunda Bu fotoğraftaki gömlek
ve pantolonu giyiyordu Eğer onu gören olursa Lütfen bize veya polise söylesin Türkiye Nefesini tuttu
yaklaşık 2 saat sonra Berlin'de oynanacak maçı bekliyor Avrupa şampiyonasında destan yazan Bizim
çocuklar Bu kez Hollanda karşısında portakalları da devirirsin çıkacağız ekibimiz de bugün skor
anketi için sokaktaydı işte tahminler Abi bu akşamki maç kaç kaç olur ya vallahi 1-0 olsun bizim
olsun finalde zafere koşan kupayı kaldıran biz olacağız net yani büz Türkiye 2 tane atarız herhalde
2 tane 2-0 mı 21 mi 2-0 Arda Güler atacak beni de Barış Alper Yılmaz atacak Türkiye en büyük Türkiye
Türkiye bu akşam saat 10'da arkadaş yer kırmızı gökbey Türkiye en büyük Türkiye en büyük Türkiye
Avrupa'ya mesajın nedir onların anlayacağı dilden We are the best Forget rest bu akşam saat 10'da
tüm Türkiye Tek Yürek olacak Biz şu an Taksim Meydanı dayız Taksim Meydanı akşamki maça hazır Peki
karşıda Durumlar nasıl şimdi Kadıköy'e uzanacağız şimdi Kadıköy'e geldik Kadıköy'de de
mikrofonlarımız uzatacağız bakalım skor tahminleri nasıl olacak vallahi yeneceğiz onları Arda
Gencecik pırıl pırıl çocuk bence 2-0 olur Kaç kaç olur bu akşamki maç 21 olur 21 olur kim atar Arda
atar Arda evet spey Gonzales 21 diye tahmin ediyorum Türkiye alır 2 Türkiye Yener 1-0 alırız 1-0
alırız kim atar Arda Bu akşam maç kaç kaç olur 21 Türkiye yer kırmızı Gök beyaz en büyük Türkiye en
büyük Türkiye ya kazansın 1-0 olsun Bizim Olsun 1-0 olsun bizim olsun Biz o bayrağı göndere
çıkaralım UEFA'ya da bir ders vermiş olacağız utansınlar oaman yapmak da yasak Türkiye kazanır 2-0
sence kaç kaç olur Ege 31 kim atar Arda atar Arda atar Kerem Aktürk atar diğerinde kim atıyorsa
atsın televizyonda du duy bağırdıkça bağırıyorum ama televizyondan kim duyacak benim sesimi değil mi
bağırıyoruz Hadi Aslanlar had Bizimkiler Hadi Bizimkiler diy şey diyorum yani bu akşam da
destekleyecek İnşallah bağıracak mısın Bu akşam bağım bu akşam saatler 10u gösterdiğinde Tüm
Türkiye'nin kalbi Berlin'de Milli takımla atak ve maç bittiğinde İşte o zaman tüm Türkiye Tek Yürek
hep birlikte aynı şarkıyı söyleyeceğiz UEFA'nın milli futbolcumuz Melih Demir Ala bozkurt işareti
nedeniyle iki maç ceza vermesine bir tepki de tarihi Kırkpınar Yağlı güreşlerine katılan
pehlivanlardan geldi Er meydanına milli takıma destek pankartlarıyla çıkan Pehlivan hep birlikte
bozkurt işareti yaptı Er meydanındaki mücadele milli takıma destekle başladı bozkurt işareti yapan
baş pehlivanlara tribünden alkış yağdı Holland deviz Ne mutlu Türküm diy Edirne'de Bu yıl 663
düzenlenen tarihi Kırkpınar Yağlı güreşlerinin 3 gün müs vardı ama Er meydanına çıkacak
başpehlivanların aklı da kalbi de bu akşam Hollanda ile kozlarını paylaşacak milli takımdaydı
başpehlivanlar Avusturya maçında galibiyet sevincini bozkurt işareti yaparak kutlayan milli futbolcu
Merih Demiral iki maç ceza verilmesine tepki gösterdi meydana işte bu pankartla hüm milli takımımıza
başarılar dileriz yazılı pankart açan başpehlivanlar bozkurt işareti yaparak milli futbolcuya ve
takıma destek verdi kırmızı ışıkta denk geldiği çocuktan şaka olsun diye 10 lir isteyen motokurye
hiç beklemediği bir cömertlikle karşılaştı Kanki oğlum bir 10 lira borç ver lan bir 10 L borç versin
vall çim var benim de vallahi ihtiyacım var yemin ederim Benim de var Vallahi benim de var 10 lira
at Kanka sen yolundasın Allah razı olsun kanka sen adamsın kendi küçük yüreği büyüktü ihtiyacım var
deyince bir an bile düşünmedi sosyal medyada paylaşılan görüntü yüz binlerce kez izlendi çocuktan 10
lir aldım Gel lan gel gel buraya gel Gel Kurban olurum sana adam Kırmızı ışıklarda kalem mendil
satarak harçlığını çıkaran çocuğun 10 L isteyen moto kuryeyi kırmaması yürekleri ısıttı Kanki oğlum
bir 10 lira borç var lan Allah razı olsun kanka sen adamsın gel buraya ikili sonrasında tekrar bir
araya geldi kan ne yapıyorsun şimdi kısa bir ara akşamlık haberin Sonuna Geldik Hollanda
karşılaşmasında Miller başarılar dileyelim ve bu akşam Kalbimiz kırmızı beyaz için Kalbimiz Bizim
çocuklar için atıyor diyerek sözü noktalayalım efendim İyi akşamlar
