şov an haberden iyi akşamlar ben Burcu Selçuk Esen günün sıcak gelişmeleri ile bir kez daha
karşınızdayız önce siyasetle başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ı
Türkiye'ye davet ettiklerini ama olumlu yanıt alamadıklarını hatırlattı Abbas'ın özür dilemesi
gerektiğini vurguladı Cumhurbaşkanı Rize ziyaretinin son gününde bu oca güneysu'da akrabaları ve
komşularıyla hasrette giderdi davet ettiğimiz halde gelmeyen Sayın Abbas kusura bakmasın önce bizden
Ayrıca özür dilemesi lazım davet ettik gelmedi dedi özür dilemesi gerektiğini söyledi Cumhurbaşkanı
Erdoğan Filistin lideri Mahmut abbas'a işte böyle stem etti bakalım gelebilecek mi gelir veya gelmez
ama biz Filistin halkının Filistinli kardeşlerimizin adına zaten Söylenmesi gerekenleri her yerde
her toplantıda dile getiriyoruz Erdoğan Rize'de STK buluşmasında konuştu Netanyahu için Hitler
müsvettesi ifadesini kullanırken ABD kongresindeki skandala birz daha tepki gösterdi gibi bir sermek
çok daha ileri gidip yalanlarını elleri şişince kadar alkışlamak Amerika için büyük bir akıl
tutulmasıdır Erdoğan yeni günde de Baba Ocağı Güneysu daydı Cumhurbaşkanı komşularını Ziyaret
ederken Bu kadının duygusal anları kameralara böyle yansıdı gözyaşlarını tutamadı en düşük emekli
maaşını 12.500 liraya çıkaran düzenleme meclis genel kurulunda kabul edildi Yaklaşık 4 milyon emekli
yeni ayda zamla birlikte fark ödemesi de alacak Bu arada memurların da Toplu sözleşme ikramiyeleri
belli oldu milyonların beklediği haber geldi o kanun teklifi meclis genel kurulundan geçti en düşük
emekli maaşı 12.500 liraya yükseltildi SSK ve Bağkur emeklisi 6 aylık enflasyona göre % 2,73 da zam
almışlardı kök maaşı 8.000 ve altında olanların aylıklarına o Zam yansımamıştır yeni düzenlemeyle en
düşük emekli maaşı 10.000 liradan 12.500 çıkarıldı düzenleme Yaklaşık 4 milyon emekliyi
ilgilendiriyor emekli zamlı maaşı ile birlikte Ağustos ayında fark ödemesi de alacak bakan Işıkhan
Toplu sözleşme ikramiyesinin de genel kurulda kabul edildiğini duyurdu sendikalı tüm Memurlara 641
lira 81 kuruş ödeme yapılacak CHP lideri Özgür Özel de iyi Parti İzmir Milletvekili Ümit Özil'in
nikah şahidi oldu CHP ile iyi Parti'yi buluşturan düğünde renkli görüntüler kaydedildi Sayın Serap
belovacıklı Hanımefendiyi eş olarak kabul ediyor musunuz mikrofonu veriyorum evet kısa bir mola
verdiler eski ittifak ortakları düğünde buluştu nikah töreninde şahit ettiğim için çok mutluyum iyi
Parti İzmir Milletvekili Ümit özlale hayatını gazeteci Serap belovacıklı la birleştirdi çiftin nikah
şahitliğini CHP lideri Özgür Özel iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu ve sanatçı Melek Baykal
yaptı çok mutlu oldum sonuna kadar çok mutlu olun sizi mutlu gördükçe inanın Bizler de çok mutlu
olacağız normalleşme ve yumuşamanın konuşulduğu son dönemde iki Lider Zaman zaman sert sözlerle
birbirlerini Hedef almışlardı CHP ve iyi Parti'nin buluştuğu düğünde Bu kez yüzler gülüyordu hep
birlikte bu güzel ülkede güzel günleri birlikte yaşayacağız Masak raporunda suçu yok denilen Dilan
Polat özgürlüğüne kavuşacağını sanmıştı ama mahkeme tutukluluk halinin devam etmesine karar vermişti
Dilan Polat'ı yıkan o kararın gerekçesi açıklandı Masak suç yok dese mahkeme reddetti dil Polat'ın
tahliye hayalini suya düşüren kararın gerekçesi ortaya çıktı Somut delil var istenen ceza yüksek
savunması alınmadı kaçabilir dendi kız ate ote aklama iznine rastlanmadığı belirtilmişti Dilan
Polat'ın avukatı da hemen mahkemeye koştu hem suç yok ibaresi hem de sağlık sorunları nedeniyle
tahliye talep etti Engin arabamı götürüyorlar İstanbul Anadolu 4 Ağır Ceza Mahkemesi tutukluluk
haline devam dedi Dilan Polat hakkında 40 yıla kadar hapis istendiğini bu dikkate alındığında kaçma
şüphesinin bulunduğunu söyledi adli kontrol Tedbiri yetersiz kalır vurgusu da yapıldı canım Dahası
da var Masak raporuna göre masum olsa da mahkeme aksi görüşte Dilan Polat hakkında kuvvetli suç
şüphesinin varlığını gösteren somut delillerin bulunduğu ve henüz savunmasının alınmadığı kaydedildi
bildiğiniz battık Biz battık Yani bütün hayatımız battı elimizde ne varsa battık İstanbul'un göz
bebeği Sultan Ahmet iddiaya Göre otel çalışanıyla anlaşıp fiş fiyattan turist Taşıyan taksici
meslektaşlarına yakalandı bu kirli tuzağın son günlerde moda olduğu ileri sürüldü öyle bir çark
kurdular ki bir kez daha pes dedirttiler Otel çalışanıyla taksici F fiyatlaı Yapı turleri dolandırdı
Niye iş alıyorsunuz lanan gruplardan Niye iş alıyorsun Tamam var Tamam yak değil mi he niye aluz
kardeşin Sadece onlar değil iddiaya göre İstanbul'un Turizm Merkezi Sultan Ahmet'te son zamanların
en moda dolandırıcılığı buydu oyunu bozmak isteyen başka taksiciler devriyede eydi o kirli anlaşmayı
böyle kaydetti Tamam K alıyorum sıkıntı yok Otel çalışanı anlaşmalı Taksiciyi çağırmıştı iki kadın
turistten 1200 lir alacağını sıkı sıkı tembihledi kendi Payı içinde iban numarasını verdi Kaç para
verdin ib nasıl olacak Tamam çek sen onu ben çekiyorum meslektaşına hesap soran taksiciler şikayetçi
oldu Bak seni Senin araban bağlanacak bu seni bağlatacağım ben merak etme bir açıklama videosu
yayınlayan Taksi Şoförü ise iddiaları reddetti Beni kameraya kayda alan şahs kendi söyleyip kendi
cevap verip karalamaya çalışıp kötülemeye çalışmaktadır bir suç teşkil edecek hiçbir durumum yoktur
asker eğlencesinin dozu kaçtı magandalığı vardı İstanbul Beykoz'daki tünelde trafiği kesen Grup
horon oynadı göbek attı kontak kapatan sürücüler polise şikayet yağdırdı ben size göstereceğim
göstereceğim polisi de arayacağım göreceksiniz vatan millet aşkıyla üniforma giyecek asker olacaktı
ama önce magand do oldu arkadaşlarıyla birlikte tünel kapatıp eğlendiler değim yerinde ise onlarca
sürücüyü rehin alıp saç baş yoldurdu Beykoz'da tüneli kapattılar şu an insanlar mağdur pis bir
kokuyla insanları zehirleyerek burada tünelin içinde gereğinin yapılmasını rica ediyorum eğlence adı
altındaki rezaletin adresi Beykozlu bir grup askere gidecek arkadaşlarını uğurlamak için konvoy
yaptı Halit ulukurt tüneline gelince durup araçlardan indiler biri motor lastiği yaktı biri meşe
horonda oynadılar ilginç danslar da yaptılar dakikalara devam eden magandalık yüzünden mağdur
olanlar telefonla kayda girip ihbarda bulundu ben size göstereceğim gö İzmir'deki elektrik kaçağı
faciasında iki canımızı kaybetmiştik acımız daha tazeyken bu kez İstanbul'un göbeği Taksim'deki
trafo kıvılcımlar saçmaya başladı Neyse ki İzmir ders oldu Acil önlem alındı böle otururken bir
baktım Kut çık ben de korktum İstanbul'un orta erinde Taksim meydanının göbeğinde kıvılcımlar saçan
bir trafo Onu ilk seyyar bir esnaf gördü göz değine İnanamadı kıvılcımlar çıkınca çok korktunuz mu
evet Evet korktum zaten elektriğe yakınım Yağmur yağdığından dolayı herhalde orada bir ateşlenme
filan olmuş kıvılcımlı filan Yağmur yağıyordu Taksim meydanındaki trafodan kıvılcımlar çıkmaya
başladı kıvılcımları gören simitçinin aklına İzmir'deki elektrik faciası gelince hemen telefona
sarıldığı yetkili aradı ben buraya bakınca İzmir'deki olay aklıma geldi o Gencecik kız aklıma geldi
çocuklara yaklaşıyordu çocuklar ayağıyla da vuruyordu yani ayağa vurduğu için bir ikinci İzmir
Vakası olmasın diye ben yetkilileri aradım İzmir ders oldu Taksim için acil önlem alındı Burada da
aynısı olabilirdi ama olmadı Allah'a şükürler olsun kıvılcımların sebebi ise kopan kabloyu
yetkililer bu noktadaki trafoyu meydandan uzaklaştırdı yetkililer gelip hemen tamir ettiler zaten o
parçayı alıp götürdüler ama yaptılar yani sorun çözüldü insanın bir tırnağına dahi zarar gelmesin
Hele ki yani böyle ihmallik Tan sebepler farklıydı dikkatsizlik Aşırı hız Kural tanımazlık sonuç hep
aynıydı trafik kazası yurdun dört bir yanında yaşanan feci kazalarla devam edelim şimdi koca otobüsü
görmedi ara sokağa girmek için bir anda direksiyonu kırdı sıkıştırdığı otobüs Elektrik trafosuna
çarptı Bursa'da yaşanan kazada otobüsteki yolcular Neye uğradığını şaşırırken trafik canavarı hiçbir
şey olmamış gibi yoluna devam etti İstanbul'da dikkatsiz sürücü D yol kesişiminde polis aracına
çarptı polis memuru kapıyı zor açtı aşağı öle inebildi öyle hızlıydı ki frene dokunmasıyla araç
kontrolden çıktı Silivri'de yaşanan feci kazada şans eseri kimsenin canına zarar gelmedi direksiyonu
çevirdi ama düzeltmeyi unuttu Doğruca gidip bahçe duvarına çarptı tuhaf kazanın adresi maltepe'yi
kontrolsüz manevra Sivas'ta da kazayla sonuçlandı bisikletli 16 yaşındaki çocuk otomobile böyle
çarptı metrelerce uzağa Uçan yaralı çocuğun yardımına çevredekiler koştu hacker mağduru Sinan
bayramın başına gelenleri ekrana getirmiştik ama talihsiz adamın çilesi bitmiyor telefonuna Erişen
casuslar alışveriş üstüne alışveriş yapmaya devam ediyor Öyle ki daha zarftan Çıkmamış kartını bile
kullandılar bütün kredisini boşalttılar banka bir tanesi Mesela bana diyor ki sizin telefonunuza
girmişler sizin daha zarftan çıkarmadığınız karttan bile alışveriş mi yapıyorlar Evet evet hackerlar
telefonunla sızdı O günden sonra ne uykusu kaldı ne huzuru Ben Geceleri Uyku uyuyamıyorum geceleri
sürekli mobil bankacılığa girip Yani bir hareket var mı yok mu diye Onu kontrol etmek zorunda
kalıyorum Sinan Bayram 3 aydır telefonuna erişip gönlünce alışveriş yapan hackerlarla mücadele
ediyordu tam kurtuldum demişken hackerlar Dün bir kez daha telefonuna erişti tam 4.000 parayı
bayramın hesabından parça parça çekti 11.200 L var 600' L var 16600 tl'ler var hepsinin karşılığında
sipay yazıyor alışverişlerin yani casus yazıyor alışveriş yapan kişinin karşısında Evet ve banka bu
alışverişin biz nereden yapıldığını göremiyoruz ne alındığını göremiyoruz diyor hiçbir zaman onay
kodu göndermiyorlar internet bankacılığını açtığı anda alışveriş başlıyor Hatta İnanılır gibi değil
Ama iddiaya göre hackerlar açılmamış zarftaki kredi kartından bile alışveriş yaptı Bütün kanallara
kapalı olan kart nasıl açılıyor bankada iki tane kredi kartı iki kere değişti şifreleri değişti
kendisi değişti her şeyi değişti iki kere de dolandırıcılar alışverişini yapmaya devam etti ne yapsa
ne etse olmuyor telefonuna sızan casustan bir türlü kurtulamıyor bütün şifrelerimi değiştiriyorum
kartlarımı değiştiriyorum telefonumu sıfırlıyorum Yani ben artık ne yapacağıma şaşırmış durumdayım
hacker mağduru Kadıköy esnafı dolandırıcıların güle oynaya yediği paraları ödemek için borç üstüne
borç bindirdi iki kere kredi çektim 250.000 lira Kaybım var ama 100.000 lir da onlara faiz
ödeyeceğim şu an telefonumda hiçbir şekilde hiçbir bankanın mobil bankacılık uygulaması yok artık
hepsini sildiniz Tabii hepsini sildim ben artık kredi kartı da kullanamam artık Ünlü şarkıcı Safiye
Soyman'ın 47 yaşındaki oğlu MS hastalığına karşı verdiği mücadeleyi 24 yıl sonra kaybetti acı
haberle yıkılan Safiye Soyman evladının son nefesini verdiği köy evinin bahçesinde gözyaşlarını
boğdu ben nasıl dayanacağım sana ben nasıl dayanacağım Bu nasıl sabır ya Rabbim nasıl sağim Ben ona
Köy evinin bahçesinde gözyaşları feryatlar karıştı üzerine titrediği evladını kaybeden Safiye
Soyman'ın acısı yürekleri dağladı yavrum o melek Old Melek ünü şarkıcı 24 yıl önce kas ve sinir
hastalığı olan MS teşhisi konulmuştu hastalığı hızla ilerledi yatağa mahkum oldu helallaştım
biliyorsun sen onla A dedi hakkını helal etti sanki senin içine mi doğdu Safiye Soyman oğluna bir
bebek gibi bakmaya başladı organik beslensin diye abisi hep ekti pişti onu ev yaptırdı ona her
şeyler onun içinde her şeyler 6 ay Bodrum'da yaşıyordum 6 ay burada yaşatıyordu yaz aylarını
geçirdiği burdun Yeşilbaş köyündeki evde önceki gece fenalaştı hastaneye kaldırıldı Ama
kurtarılamadı ben nasıl dayanacağım Ben sana nasıl dayanacağım 15 kere konuşuyorduk günde görüntülü
acı haberi Bodrum'da alan Safiye Soyman eşi Faik öztürk'le soluğu Burdur'da aldı Yüreği Yangın
Yeriydi 45 gün çekimden sonra geldim ki beni beklemiş annem ben nasıl dayanayım sabır versin Harun
akaröz Bodrum'da düzenlenen cenaze töreni sonrası gözyaşlarıyla Gündoğan mezarlığında toprağa
verildi İstem bir başkasın Osmaniye'de bir lokantaya giren hırsız dolaptan içli köfteyi çıkardı
ocakta bir güzel kızarttı sonra da afiyetle yedi giderken de bulaşıkları yıkadı tezgaha dizip
kayıplara karıştı iş yerime geldiğimde kapımın açık olduğunu ettim ben gör de Duy da inanma hırsız
yedi içti bulaşıkları yıkayıp gitti dolapta işli köftelerim çıkarmışlar güzel kızartmış yemişler
tavayı da yıkamışlar Hatta Osmaniye'de deprem zede esnaf Nagihan Başaran konteyner lokantasına
geldiğinde hayatının şokunu yaşadı Kapı açık mutfak bıraktığı gibi değildi oğlumu aradım Acaba dedim
Hani oğlum mu geldi o mu gitti falan diye niye dedim Klimayı açık bıraktın niye kapıyı kitlem Medin
köfteyi niye yedin falan diye içli köfteleri mideye indiren oğlu değil hırsızdı yani Yemiş içmiş Bir
güzelce tavayı da yıkamış tertemiz bir de böyle ters çevirmiş içli köfteyi pişirip yedikten sonra
İnanılır gibi değil Ama bulaşıkları yıkayıp gitmişti böyle bir olay yaşadık Bursa Kestel'de tam 523
yıldır süren gelenek 15 yılın ardından yeniden hayata geçti köyün erkekleri Mehter marşıyla
gönderilirken idareyi kadınlar devraldı k Muhtar kimi Bakkal olan kadınlar hallerinden oldukça
memnundu akşam 6a kadar erkekleri almıyoruz kadınlar kahvede Kağıt oynadılar erkekleri Mehter
marşıyla yolladılar Burası kestel'e bağlı Kozlu Ören Köyü 523 yıldır düzenlenen güreş etkinliği 15
yıl aradan sonra yeniden gerçekleşti köy meydanında toplanan erkekler camiden yapılan an gönderildi
Er meydanına bayanlar Görev başına buyursun eşlerimizi mea yolladık jandarmamı da diktik okul önüne
giremezsiniz dedik erkekler güreş izlerken bir günlük Hakimiyet süren kadınların kimi Muhtar kimi
Bakkal oldu ben mazbatamı aldım kahvecinin hanımı Kahveci görevini aldı bakkalcının hanımı
bakkalcılık görevini aldı Kahvede çay içip oyun oynayan da vardı dışarıda çocuklar gibi salıncak
keyfi yapan da sonra da etli bulgur pilavı servis edildi Köyü ele geçiren kadınlar hallerinden
şikayetçi değildi Ellerine sağlık canım 15 yıl boyunca Türkiye'yi ekrana kilitleyen karakterleri
replikleri hafızalara kazınan Bizimkiler dizisine İstanbul Koz yatağındaki bir apartmana ev
sahipliği yapmıştı o bina Bu kez Sabri beyle caferle katille değil kentsel dönüşüm kriziyle gündemde
işte bizimkilerin Apartmanında yaşananlar şu an Sabri Bey'in balkon gidiyor musun gidiyoruz Aferin
koş Sevim koş Cemil oradan Sevim katil geldi derdi Sabri Bey çocuklara bıçak çekiyor Sevim koş Usta
oyuncuları Unutulmaz karakterleri replikleriyle bir televizyon klasiği Yıllar Boyunca milyonları
ekrana kilit hemen değiştirdim kararımı Benim adım Cemil binaya girerken farklı duygular içine
mutlaka giriyoruz önüne bak çöpçü ne oluyoruz ya kavga yok Kavga yok Utanmıyor musunuz kazı kadar
adamlar bizde çekildi bizim salonumuzda salonumuz çok nostaljik Türk televizyon tarihinin Efsanesi
Bizimkiler dizisi Koz yatağındaki İşte bu apartmanda çekildi 15 yıl boyunca bu apartman o diziye ev
sahipliği yaptı benim Aklımın almadığı bir şey var bu sene ziyaretçi akınına uğradı diyebilirim
binamız böyle bir apartmanda oturmak herkesin gözü önünde güzel bir şey Herkes uyuyor Cemil abi abi
yok Cemil Bey Pardon Efendim yaklaşık 50 yıllık bir bina görüyoruz Tabii şimdilerde farklı bir
konuyla gündemde Zira Ev sahipleri arasında bir kentsel dönüşüm tartışması var teklif vermek isteyen
müteahit firmalar falan oldu kentsel dönüşümün her şeyine karşıyım yenilenmeye karşıyım tövbe
estağfurullah istemeyenlerin başında ben olmak üzere benimle birlikte 36 dairenin 56 kişisi
istemiyordu hepsi Yıkılsın diyordu dizinin ünlü karakteri Cemil bu Pencereye çıkar ve o meşhur
diyaloğunu söylerdi ne derdi koş Sevim koş Sevim koş kavga başladı O diyaloğun çekildiği evde bugün
Nesrin Hanım oturuyor onun da gönlü binanın yıkılmaması tarihinin korunmasından yana bu demek
değildir ki önlemini alma Hani lambur lumbur git o değil ama neden Yıkılsın ki İki büyük deprem
görmesine rağmen şu an sağlam top sahası değil burası hanımefendi çiçekler eziliyor çifte felakette
annesini kardeşlerini ve bir bacağını kaybetmiş Nişanlısından güç alıp hayata tutunmaya çalışmıştı
annesinin mezarına bıraktığı düğün davetiyesiyle Türkiye'yi ağlatan Tuğçe dün gece Dünya evine girdi
düğünde hem Sevinç hem hüzün vardı annemle aynı odadaydı o gece biz annem bir güne yakın Bir Günün
Sonunda can verdi yanında vefat etti kendisi evlilik Tari belli olunca mezara koymuş depremde
kaybettiği annesine davetiyesini bırakmıştı o buruk düğün dün gece yapıldı tuçe Telli duvaklı gelin
oldu 6 Şubat deprem atlattık depremden sonra çok güzel günleri bekliyorduk taçlandırıyor dönümü ev
ytı Eesi bir katta oturuyorduk 3 günün sonunda enkazdan çıkarıldım ben annemi erkek kardeşimi
kaybettim kız kardeşim hala şu an kayıp onu enkazdan 3 gün sonra çıkartan nişanlısı Enes Kılavuzlu
genç kadının bir bacağı ampute edildi sağ ayağımı kalçadan itibaren kaybettim 23 defa amaliyat
geçirdim haym dünyaevine girdi güzel olacak inşallah her şey aşırı bir stresliyim heyecanlıyım şu
anda Tabii ki de çok seviyorum o benim en değerlim diyebilirim depremde en sevdiklerini kaybeden
çift artık birbirlerine tutunarak aşktan sevgiden güç alarak ayakta kalacak son günlerde sıcaklıkta
neem de biraz olsun düştü Herkes rahat bir nefes aldı ama kabus daha sıcak bir halde geri dönüyor 31
Temmuz 7 a arası eyam bahur etkisine gireceğiz çok sıcak çok sıcak çok sıcak inanılmaz sıcak hava
korkunç gerçekten yaşanır gibi değil sıcaktı daha da sıcak olacak Ey bahur kapıda Afrika kökenli
sıcak hava dalgasının etkisi altında kalacağız bu sene kadar sıcak bir zaman görmedim Temmuz ayında
Marmara Ege ve Akdeniz'de rekor sıcak İstanbul'da nem oranı % 100'ü bile gördü çok sıcak sıcak Daha
sıcak olacak geceleri uyuyabiliyor musunuz nemden sıcakta asla uyuyamıyorum uyutmayan nefes
aldırmayan sıcaklar Poyraz esmesi ile birlikte düşmüştü ama kabus daha güçlü geri geliyor gerçekten
çok kötü Yani çok sıkıntı yaşıyoruz hepimiz e yağmu bahur aynı zamanda çöl sıcaklıkları Afrika
sıcaklıkları anlamına gelmekte yazın en sıcak ve en nemli dönemine verilen halk dilindeki bir
kelimedir bahur 31 temmuz 7 ağustos arasında etkili olacak yine sıcaklık ve nem rekorları kırılacak
haberi duyan şimdiden terlemeye başladı bile dondurucunun içine girip öyle uyuyacağız uykular Haram
Oldu Gençliğim bahal Kişisel bakım ve güzellik son yıllarda kadınlarda olduğu gibi erkeklerde de
oldukça popüler hale geldi peki iyi ama Peki ama iyi bir görünüm için Kadınlar mı daha çok harcıyor
yoksa erkekler mi Hem sokağa hem de uzman sorduk en çok yaptığımız işlemler botoks dolgu Mezoterapi
kafadan 10.000 lira gider etrafımdan duyduğum kadarıyla da ciddi ödemeler yapan insanlar var
arkadaşlarım var son zamanlarda diyorlar ki kadınlar kadar Erkekler de dış görünüşlerine önem
veriyorlarmış ama kadınların ödediği para erkeklerin ödediği paranın Yanından bile geçmezmiş ne
düşünüyorsun E yani Sizce mümkün mü Yanından bile kenarından bile geçemez maalesef kadınlar güzellik
için ne kadar para harcayabilir çok sınır yok yani mutlu olduğumuz zamana kadar harcayabiliriz
Efendim hep Mutlu oldunuz 20.000 liraya da olur 50.000 liraya da olur ya olur mu Olur
hanımefendiciğim kadınlar güzelliklerine çok para harcıyorlar ne düşünüyorsunuz Yani doğru
harcıyorlar ama ben gerek görmüyorum kadınlar hangi işlemler için ne kadar para harcıyor 5.000
liranın altında yaptırdığınız botoks mutlaka Kaçak üründür Mezoterapi de öyle 2.000 lla 10.000 arası
kadınlar buna çok para harcıyor ne düşün onlar harcıyorlar güzelliğine güzellik katmak için mecburen
yapıyorlar Bunlar o parayı nereden harcıyorlar abi nereden ya Çalışıyorlar ya eşlerinden biz de
artık bakımlı erkek görmek istiyoruz çevremizde bakımlı erkek her zaman için popülerdir zaman için
öndedir kolur botoks yaptırmayı planlıyor musun Hayır hiç düşünm dolgu onu da düşünm 10 sene sonra
göreceğim ben Seni kaç yaş gençleştirecek ve antiaging le kesinlikle bir 5 10 yaş daha iyilik halin
oluşu 10 yaş yok artık hocam Öyle 20.000 liraya da olur 50.000 liraya da olur ya Olur mu olur Biz
bayanlar böyle işte hep daha İyi olmak ruhlarında bu var abi erkeğin yakışıklı olmasına gerek var mı
ya yok tabii kardeşim be ya E Yok be ya Abi bu saçla beraber beğenirler bizi ya bir kadın 35-45 yaş
arasındaysa ortalama 20.000 liraya botoksunu ve Mezoterapi ve gençlik halini oluşturacak iyilik
halini oluşturacak süreci yapabilir Bu hesaba göre bir kadının güzel olması için bir maaş yetmiyor
ya bu akşamlık daha şov Ana Haberin Sonuna Geldik yeni haftada da bizden ayrılmayın efendim İyi
akşamlar
