Şan haberden iyi akşamlar ben Burcu Selçuk Esen günün sıcak haberleriyle sıcak gelişmeleri ile
karşınızdayız Efendim önce siyasetle başlayalım Hamas lideri Hani'nin İran'da suikaste kurban
gitmesinin ardından Ortadoğu yeni bir savaşın eşiğine geldi İntikam Yemini eden Hizbullah Lübnan'ın
güneyinden İsrail'e roket ya iran' da her an İsrail'e yönelik misilleme saldırısı bekleniyor
Hizbullah Gece boyunca lübnan'dan İsrail'e roket yağdırdı tüm dünya İran'ın misillemesi beklemeye
başladı dünya Nefesini tuttu Doğu'daki gerilime odaklandı Amerikalı ve İsrail İran'ın saldırısının
Yarın olabileceğini aktardı Tahran yönetimi Hani'nin intikamını almak için geri sayım yaparken
Hizbullah Gece boyunca onlarca roketle İsrail'e saldırdı Demir kubbenin saldırıları önlediği anlar
kameraya yansıdı İsrail'in en büyük müttefiki Amerika İsa İran tehdidine karşı savaş gemileri ve
uçaklarla bölgede asker yığınına başladı gergin bekleyiş sürerken Gazze'de İsrail vahşeti durmadı
Filistinlilerin sığındığı Bir okulla Aksa şehitleri Hastanesinin bahçesi Hedef alındı çok sayıda Can
kaybının olduğu açıklandı İran'da uğradığı suikast sonucu hayatını kaybeden İsmail Haniye ölmeden
önce Gazze için tüm dünyayı meydanlara davet etmişti Hamas liderinin vasiyeti Dün yerine getirildi
yüz binler sokağa döküldü Mardin ve Diyarbakır'daki gösterilerde ise İsrail'i destekledikleri
gerekçesiyle bazı iş yerleri Öfkeli grupların saldırısına uğradı sonra dü düm bilmecelerden katil
İsrail Filistin def yüz binler Hani'nin vasiyetini yerine getirmek için sokağa döküldü Gazze'deki
katliam hep bir ağızdan protesto edildi gösteriler sırasında bazı iş yerlerine ise İsrail'i
desteklediği gerekçesiyle taşlı saldırılar düzenlendi 31 Temmuz'da İran'da suikaste uğrayan Hamas
lideri İsmail Haniye ölmeden önce 3 Ağustos'ta tüm dünyayı Gazze'ye destek için meydanlara davet
etmişti o hayat konlar Dün son isteğini yerine getirmek iin saklar döküldü İstanbul'daki
protestoların Merkezi Ayasofya'yı sonra bilmecelerden gösterilerde katil İsrail Filistin'den Defol
nehirden denize Özgür Filistin sloganları atıldı Haniye suikastı Yurt genelinde de protesto edildi
Adıyaman'dan Bingöl'e Mersin'den Sakarya'ya 81 ilin tamamında soykırıma tepki yağdı Tekbir
Mardin'deki gösteriler sırasında Öfkeli bir grup İsrail'e destek verdikleri gerekçesiyle bir
restoran ve Kozmetik zinciri şubesine taş ve pet şişelerle saldırdı polis grubu güçlükle
sakinleştiren iş yerinde hasar meydana geldi Diyarbakır'da İsa bir kahve zincirinin şubesi Hedef
alındı gece boyu devam eden gösteriler güvenlik güçlerinin nezaretinde olaysız sonlandı is CHP Kadın
Kolları Kongresi'nde açılış konuşmasını yapan Özgür Özel protestoyla karşılaştı slogan atan gruba
sert tepki gösteren özel erkeklere burayı provoke ettirmem dedi Burası Kadın Kolları Kongresi burayı
buraya bırakacaksınız burayı kadınlara bırakacaksınız erkeklere burayı provoke ettirmem Hayır alın
arkadaşlar o erkek arkadaşlar dışarı alın arkadaşlar erkek arkadaşları dışarı güvenlik arkadaşlar
arkadaşlara yardımcı ol Kadın Kolları kurultayında erkeklerin slogan atmasına böyle tepki gösterdi
CHP lideri Özgür Özel protestocu grubun dışarı çıkarılmasını istedi bula bula bu örgütün bu kadar
emeğinin taçlandırıldı kurultayında mevcut Başkan Aylin Nazlıaka Kadın Kolları MYK üyesi Merve kır
ve Osmaniye milletvekili asuka yarıştı Özgür Özel açılış konuşmasını yaptığı sırada protestoyla
karşılaştı sizi herda kapının önünde yine dinlerim Ama burası Kadın Kolları Kongresi burayı buraya
bırakacaksınız Çiğli belediyesi'de işten çıkarılan işçiler işimizi geri istiyoruz sloganları atınca
tansiyon yükseldi güvenliğin devreye girmesiyle gerginlik sona erdi Cumhuriyet Halk Partisi kadın
örgütü varken onların ses bires gündemine oturan sadatın kurucusuydu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da
eski danışmanı emekli Tuğ General Adnan Tanrıverdi 80 yaşında vefat etti çok teşekkür ediyoruz çok
teşekkür ediyoruz sadatın kurucusu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eski danışmanı emekli tu Adnan
Tanrıverdi hayatını kaybetti saat açılım olarak savunma danışmanlık şirketinin kısaltılmışı ve
muhalefeti karşı karşıya getirmişti silahlı İnsanların olduğu reklamla güya beni tehdit ediyorlar
bay Kemal ne dersen de Yalanla yatıyorsun Yalanla kalkıyorsun hakkında çok şey merak edilen sadatın
kurucusu emekli Tual adanı verdi yaşında vefat etti yarın Eyüp Sultan Camiinde kılınacak cenaze
namazının ardından toprağa verilecek çok teşekkür ediyoruz günü birlik gezi keyfi kabusa dönüştü
kontrolden çıkan tur otobüsü yan yatınca Kapılar kapandı içeride mahsur kalan şoför ve 42 yolcu
pencereler kırılarak kurtarıldı İşte o nefes kesen kurtarma operasyonu Geçmiş olsun yan yatan
otobüsün kapıları kapandı onlarca kişi içeride mahsur kaldı kabusu yaşayan yolcular pencerelerden
kurtarıldı Hiç korkma oldu Biz anlay Ramazan kul idaresindeki tur otobüsü günü birlik gezi için
İstanbul'dan Kocaeli'ne gidiyordu şoför Kartepe yakınlarında Karşıdan gelen araca Elik vermek istedi
ama yol çok dardı kendimi sağa doğru atarken teker sağ tarafa düştü 304 metre falan sürük sürüklenen
otobüs yan yattı Kapılar kapandı şoför ve 42 yolcu araçta mahsur kaldı sivil komple boşalsın lütfen
Neyse ki ekipler kısa sürede oradaydı hemen tahliye işlemi başlatıldı tek çıkış yoluysa pencereler
gel korma sakin s bazıları yaşadıkları korkuyu uzun süre atlatamadı sakin s tam bütün yolcular Bir
saatin sonunda kurtarıldı hem alkollü hem de ehliyetsiz denetimden Kaçmak için aracını ekiplerin
üzerine sürdü Kaçarken kaza yapınca da Yakayı ele verdi ama öyle Pişkin ki utanacağı yerde Bir de
gazetecilere habercilik dersi vermeye kalkıştı kızı Allahın SS denetimi gördü durmak yerine gaza
bastı o kaçtı polisler dakikalarca kovaladı kaza yapınca yakalanan alkollü sürücü Bir de
gazetecilere habercilik dersi vermeye kalkıştı alkollü araba kullanıyorsun ama polisten kaçtın
olmaktan haber mi olu abi daha iyi bir haber yayınla bari polisten kaçtın ama polisin üstüne sürdün
arabayı ben de durmak istemedim kaçt 26 yaşındaki sürücü Aksaray'da denetime takıldı ama durmaya
niyeti yoktu aracını polislerin üzerine sürüp kaçmaya çalıştı ekipler de hemen arkasındaydı
kovalamaca kural tanımaz kaza yapmasıyla son buldu alkollü araç kullanmaktan ehliyetinin iptal
edildiği ortaya çıktı tamam ik Ar niye kaçtın polisten koval niye kaçtın niye kovaladın ortalığı
birbirine kat Sanki o değilmiş gibi de gazetecilere habercilik dersi vermeye kalkıştı niye alkol
araba kullanıyorsun genç cev abi ne yapacaksın Allah'ın olsun bu haber işler bundan haber mi olur
abi kendi haberini beğenmeyen sürücü 1.34 promil alkollü çıktı toplam 3893 lira para cezası kesilip
emniyete götürüldü alkol araba kullanıyorsun ama polisten kaçtın kullanmaktan haber mi olu abi daha
iyi bir haber yayınla bari polisten kaçtın ama polisin üstüne sürdün arabayı durmak istemediğimden
kaçtım Ellerini Kollarını sallayarak daireye girdiler 15 dakikada 3 milyonluk Vurgun yapıp gittiler
bütün birikimini Çaldıran ev sahibi o Hırsızları Bulana ödül vad etti ü tane kadın eve giriyor aile
yadigarı Zinnet eşyalarımız madalyalar bıçaklarla çantaları parçalamışlar Çelik kasayı elleriyle
koymuş gibi buldular 15 dakikada 3 milyonluk vurguna imza attılar güvenliğimizden de endişe ediyoruz
kadın hırsızların hedefinde Nila Özmen'in Bakırköy'deki dairesi vardı buraya geldiler ve kapıyı
zorlayıp içeri girdiler anahtarın içini boşa çıkartıyorlar anahtar zaten Boşa dönüyor hale geliyor
Doğruca yatak odasına yöneldiler ve buradaki önce Zinnet eşyaları altınları aldılar parmak iı dahi
bulmakta çok zorlandılar kesici aletler kullanıldığına dair birtakım tespitleri oldu emniyet
birimlerinin sıradaki hedefleri bu dolapta Hemen buraya eğildiler ve Valizin içindeki Çelik kasayı
buldular Bunun için de duvar dibindeyiz 15 dakika içerisinde evde bulunan duvar tipi çelik kasamız
içerisindekiler Zinnet eşyaları İstiklal madalyalarımız maalesef alıyorlar gidiyorlar yanlarında
büyük çantalarla geldiklerini görüyoruz kadın hırsızlık Çetesi 3 milyon lira değerindeki altın ve
mücevherle kayıplara karıştı Nilay Özmen Hırsızları Bulana ödül vereceğini duyurdu getiren kişilere
de bir ödül vermek istiyoruz 100.000 lir olarak düşündük yere çekirdek kabuğu sigara izmariti ve çöp
atanlara ceza yazılacağını duyuran Bolu Belediyesi vakit kaybetmeden kolları sıvadı zabıta ekipleri
Kural tanımazlar adım adım takip edip ceza yazmaya başladı ekipleri bir anda karşısında gören
vatandaşlar İsa o cezalar karşısında ne yapacağını şaşırdı Güven 8 şehri kirletenler takibe alındı
dedektif gibi iş süren ekipler kurallara uymayanları tespit edip ceza yağdırdı beyefendi iyi günler
iyi günler abi 4207 sayılı tütün ve tütün mamullerinin tüketilmesi hakkında kanunun ilgili maddesini
ihlal ederek sigara hizmetinizi yere attığınızı tespit ettik Bolu Belediyesi daha temiz bir şehir
arzusuyla Yeni kararlar almış yere sigara izmiti çekirdek kabuğu çöp atan ve tüküren kişilere ceza
uygulayacağını duy o açıklamanın ardından zabıta ekipleri harekete geçti Sağlık Mahallesi Yelki
Sokak konteyner dışına çöp atıldığı tespit edildi Anlaşıldı Kimse farkında olmasa da şehrin DT bir
yanındaki güvenlik kameraları peşindeydi Hepsi tek tek takip edildi İlk ceza kesilenler biri yere
izmt atan bu adamdı ekipler soluğu yanında aldı Tabaklar Mahallesi Tekel Sokak kuför önü sigara iz
atıldığı tespit edildi bilginiz olsun takip o izmaritin bedelini 14.40 lirayla ödedi 4207 sayılı
tütün ve tütün melerin tüketilmesi hakkında kanunun ilgili maddesini ihlal ederek sigara
hizmetlerinizi yere attığınızı tespit ettik 48 saatlik süre doldu btk'nın erişim engeli getirdiği
Instagram'ın bugün açılacağı Umut ediliyordu milyonlarca kullanıcının o hayali suya düştü
beraberinde Türkiye'nin Instagram'dan iki önemli beklentisi olduğu ortaya çıktı Aksi halde Kör Düğüm
çözülemeyeceğini nasıl geçiyor Hiç iyi geçmiyor açıkçası her gün Dakika başı telefona bakılıyor
açıldım açılmadım diye Ama bakıyorum açılmamış mesela Kızım bir şey paylaşıyor Light yapacağım
yapamıyorum nokta gözüküyor beyaz Şu an bayağı bir sıkıcı geçiyor Instagram ne zaman açılacak Herkes
bu sorunun cevabını bekliyor soru net cev muallak Instagram Temelli kapanabilir bilgi teknolojileri
Kurumu BTK tarafından sosyal medya platformu Instagram'a uygulanan erişim engeli devam ediyor
Türkiye'deki kullanıcıların erişemediği Instagram'ın ne zaman açılacağı konusu belirsizliğini
koruyor açılsa doğur açılmasa da olur ya gerçekten çok yoğun olarak yokluğunu hissediyoruz açılmasın
çok mutluyuz böyle bakın dışarı çıktık geziyoruz özlediniz mi çok Instagram'ı Evet özledik Hem de
nasıl 3 gündür sevdiklerimi göremiyorum moralim çok bozuk ya y gerçekten büyük bir yokluğunu
çekiyoruz btk'nın erişim engeli 3 gününde görüşmeler sürüyor ama düğüm henüz çözülemedi met Türkiye
Diğer tarafta da BTK görüşmeler Doktor Ömer Fatih Sayan Ulaştırma ve altyapı bakan yardımcısının
liderliğinde devam ediyor burada beklenti iki tane aşamadan oluşu yasağın kaldırılması için Türkiye
Instagram'dan iki hamle bekliyor Onlardan birisi katalog suçlar Diğeri ise ifade özgürlüğü birincisi
katalog suçlarının içeriklerin kaldırılması İkincisi de biliyorsunuz ifade özgürlüğünün
kısıtlanmamış da bir duruş bekliyorlar o nedenle met Türkiye bu iki aşamayı hayata geçirdiği zaman
Instagram'a erişim çok hızlı bir şekilde açılacaktır diye düşünüyorum Ancak Instagram bir adım
atmadı bir açıklama dahi yapılmadı Bu da erişim engelinin kalıcı olacağı yönünde yorumlandı ya benim
için fazla fark etmiyor y gençler için daha çok en kısa sürede bu sorunun çözülmesini umuyoruz
Konya'da meydana gelen dev obruklar yenileri eklenmeye devam ediyor Çiftçi Fatih şık bir kez daha
Obruk kabusu yaşadı tarlasında bir yıl içinde iki kez çökme meydana gelince aile için korku dolu
günler başladı gerçekten çok korkulu bir güdü korktu şaşırdı tarlasında ikinci kez oluşan dev Obruk
Hem onun hem de ailesinin uykularını kaçırdı geçen yıldan sonra tekrar bu olunca Korkumuz iki
katladı kık olunca çok moralimiz bozuldu Konya kayapınar'da çiftçilik yapan Fatih şık Obruk kabusu
yaşamış tarlasında 60 metre çapında 20 metre derinliğinde bir çökme meydana gelmişti geçen yıl
yaşadığımdan dolayı biraz tecrübe sahibi Yani bu işin tecrübesi olmaz ama olurmuş gerçekten acı bir
şekilde olurmuş Ama tam bir yıl sonra o kabus yeniden hortladı dev obruğun yanında dün akşam
saatlerinde ikinci bir çökme meydana geldi gözümüzün önünde toprağı inip ve suyun Havya nasıl bir
fışkırdığını şahit olduk Bu kez 20 metre çapında 35 metre derinliğinde ydi şu ani hissimi tarif
edemiyorum Bir yandan gitmek istiyorum bir yandan gitmek istemiyorum niye hayvanım burada düzenim
burada obrukların Arda arkası kesilmeyince tarlaya Yakın mesafede yaşayan ailenin endişeleri arttı
çoğumuz niye olur bilmiyorum ama endişe gunun büyüyor şuna Gazisi Yılmaz Yiğit'e hisleri iletebilen
biyonik el takıldı Yıllar sonra ilk kez çocuklarının ellerini tutabilen Gazi yaşadığı mutluluğu
bakın nasıl anlattı baş bakabilirsin Türkiye'de ilk defa bana yapıldı Yıllar sonra ilk kez kalem
tuttuğu akıllı telefon kullandı Gazi Yılmaz Yiğit biyonik elle Hayatında yeni bir sayfa açtı
protezleri taktığım zaman bir bakıma Mut taçlık durumum yok kendi çayımı kahvemi içebiliyorum
yemeğimi yiyebiliyorum sosyal hayata karışabiliyor çoluğumun çocuğumun bir şekilde hissetmem de
elini tutabiliyorum 45 yaşındaki jandarma uzman çavuş Yılmaz Yiğit 2007 yılında Şırnak'ta gazi oldu
uzaktan kumandalı bombanın patlatılması iki kolunu bir bacağını ve bir gözünü kaybetti Şehit
olacağımızı çok düşündük Ama hiç böyle Gazi olacağımızı engelli duruma düşeceğimize çok
düşünmemiştik Gazi Yılmaz Yiğit'in kullandığı bionik el yeni bir teknoloji dört kanallı bir protez
kaslardan alınan sinyallerle çalışıyor dokunmatik ekran Bilgisayar telefon ne varsa tablet bunları
kullanabiliyorum Yılmaz Yiğit biyonik eli daha iyi kullanabilmek için her gün düzenli çalışmalar da
yapıyor bir başkasının size çay kahve içmesinden O kadar zevk almıyorsunuz ama bir şekilde protez de
olsa kendiniz içtiğiniz zaman daha mutlu oluyor Eskişehir'de Sınırları Zorlayan bir hırsızlık olayı
yaşandı iki aile yol yapımında kullanılacak kaldırım taşlarına göz dikti onlar çaldıkları taşları
araçlarına yüklerken Mahalleli Olan biteni kayda aldı görüntüler şov haber WhatsApp İpar hattına
gönderildi Yönet kullanacak arabayı ik aile bir oldu Yol kenarındaki kaldırım taşlarını çaldı ilginç
hırsızlık görenleri şaşkına çevirdi devletin kaldırım yapmak için döşediği taşları iki araç
yanaşarak iki aile şeklinde kaldırım taşlarını araçlarını yükleyip kaçtılar Burası Eskişehir akşam
saatlerinde Bu iki araç Kaldırıma yanaştı içlerindeki ki birbirlerini tanıyor yapacakları işi de
biliyorlar malu iin sahip çıktık ama maalesef araçtan inenler yol bakımı için kaldır bırakılan
taşlara yöneldi son baga sevkiyat başladı üüü yürüdüler kork doı hiçb ş yapık arç yılar taşlar bir
araçlar yüklendi işin ilginç yanı hiçb de Tedirgin değildi pol şikiz dinip polise teslim etti biz
polislere Tabii ki aradık şikayette bulunduk plakayı aldınız mı Siz üniversite sınav sonuçlarının
açıklanması memur atamaları derken kiralık ev bulamama sezonu yine açıldı büyükşehirlerdeki kiralık
konutlarda talep patlaması yaşanırken ev arayanlar kara kara düşünüyor bizim kiramızı zamlandı
büyükşehirlerde Kiralık evlere talep arttı konut krizi yine kapıya dayandı kiralık ev bulamama
sezonu yeniden açıldı İnsanlar bir evi 2 3 Aile birden kullanmaya başlayacak neredeyse kiraya % 25
zam sınırlaması 2 yıl önce getirilmişti 1 Temmuz itibarıyla o düzenleme son bulmuştu kira fiyatları
da Günden güne arttı ama taleplerde bir azalma yaşanmadı Bir şey talep fazlaysa Tabii ki değeri
artacaktır üniversite sınav sonuçlarının açıklanması memur atamalarının gerçekleşmesi ve düğün
sezonunun başlaması ile birlikte kiralık konut ara talep arttı uzmanlara göre ise kira fiyatlarında
da yakında artış yaşanacak milletin tayin dönemi ya Bu da fırsat deprem zamanında olduğu gibi yine
kiraların artacağını düşünüyorum talep oldukça artmaya devam edecek Geçen hafta kuzenimize biz
tuttuk 24'e en çok talep özellikle 1+ 1 ve 2+ 1 evlerde önümüzdeki günlerde 500.000 civarında
kiralık ev talebi olacağı tahmin ediliyor bu talep dalgasının da kiralara ortalama % 30'luk zam
olarak yansıması bekleniyor kira artışları kaçınılmaz oldu Umarım Ev sahipleri kiraları çok yüksek
tutmaz ve öğrencilere indirim yapar 6 Şubat depremine Adıyaman'da yakalanmış 100 saat sonra enkazdan
çıkarılmıştı en mutlu gününde hayatını kurtaran ekibi gören gelin duygusal anlar yaşadı yurdun
çeşitli bölgelerinden düğüm manzaraları geliyor şimdi ekranlarınıza yormayalım dostum nefesini
tüketme Hayatını en mutlu gününü onlara borçluydu düğününde onu enkazdan kurtaran ekibi görünce
gözleri doldu ya iyi ki varlar önce Allah'a sonra onlara borçluyum bugünlerim ayaklarına sağlık 32
yaşındaki Avukat Ezgi Küçüker 6 Şubat depremine Adıyaman'da yakalanmıştı Gebze Belediyesi Arama
Kurtarma Ekibi felaketten 100 saat sonra onu enkazdan Sağ Salim çıkardı dostum tüketme hayatını
Serkan kaygusuzla birleştiren Küçüker kurtarma ekibini de düğününe çağırdı onlar genç kadını bu
mutlu gününde yalnız bırakmadı duygusal anlar yaşandı Gebze belediyesi' arama kurtarma ekiplerine
Çok teşekkür ediyorum Ezgi bana bağladıkları için arabası yaptı kız istemeye iş makinesi ve
çekiciyle giden damat Bursa İznik'te mahalleliyi şaşkına çevirdi Hatay Erzin'de de asırlık Adet
yerini buldu davul zurna çaldı hortumla su tutulan damat tarafı sırıl sıklam oldu ımı Sokak
oyunlarını bilgisayar oyunlarıyla birleştirdi bir alışveriş merkezinde çocukların gençlerin ve anne
babaların hizmetine sundu bu bilgisayar oyunlarını oynayan çocuklar sokaktaki oyunlarda olduğu gibi
yoğun Efor sarf etti terlemiş görüyorum Evet g herkese gol atıyorum şu anda çok eğlendim Çok yorum
üzüldüm oyun dışındasın derin çık artık bilgisayar oyunlarını Sokak oyunlarıyla harmanladığı
çıkardılar Biz burada bir İlkiz birçok ailenin ortak problemi çocuklarının bilgisayar başında
saatlerce oturarak oyun oynamasıyla beraber artık çocuklar hem bilgisayar oynayabilecek hem de spor
yapabilecekler hem bir sportif aktivite yaptık ama aynı zamanda puan kazanmaya çalıştık görüntüler
Ankara'daki bir AVM'de kapılarını açan bir oyun merkezinden merkezde eskilerin sokakta oynamaya
alıştığı oyunların teknolojinin de yardımıyla gelişmiş versiyonları çocuktan gence Hatta ailelerine
kadar geniş bir kitlenin ilgisine sunuldu Eskiden Çin Kale diye bir oyun vardı bizim mahallede onu
andırıyor kendi kalene gol yememeye çalışıyorsun sürekli Atik olman lazım işte o da elendi şurada
yarı finale kaldım 4 kişiyiz çocukların gençlerin bilgisayar başında tablet başında o sosyalleşmede
eksikliklerini giderebilecek amaama aynı zamanda dijital dünyanın gereksinimleri olma hızlı oyun
yaşayabilecekleri yeni alanlar kurmak Bakın şu anda dakikalardır bu iki genç kız oynuyorlar
zıplıyorlar ve bir yandan da bilgisayar oyununun tadına bakıyorlar Sokak oyunuyla birleşmiş hal gibi
bilgisayar oyunu var ama yoruyor insanı teşekkür ediyorum Sizlere Bayburt'un Çayır yolu köyünde
tarım alanlarını sulayan boru patladı Çiftçiler onarılması için hemen yardım istedi Ama iddiaya göre
o boruya 10 gün boyunca müdahale edilmedi Hay Böyle olunca da Tonlarca ürün susuz kalıp yandı hasadı
ziyan olan isy Evet bizim rezilli bu işte şu anda halimiz bu borcumuzu neyle ödeyeceğiz Şu anda
Bizim haberimiz yok patlayan boru iddiaya göre günlerce onarlı tarlada Susuz kalan ürünler kurudu
Emek ziyan olan Çiftçiler isyan etti Şu anda susuz patatesler pancarlar hepsi yanıyor Buğdaylar
hasat oldu hiçb şe çık' 10 gün önce patladı Çiftçiler hemen yardım istedi Ama iddiaya göre kimse
oralı olmadı bu aza en az 1015 gündür ki devam ediyor bu işe başlayalı bir yarım saat falan oldu şu
anda patateslerde tam su istiyor ama boru patlak ilgilenmiyor kimse günler geçti boru onarılmaya
ürünler susuz kaldı Tonlarca da kurudu Biz burada patates üreticisiyiz buraya bu sene 4 ayda su
açılması gerekiyor kimse ilgilenmiyor sesleri günler sonra duyuldu sonunda bir iş makinesi
gönderildi ama iş işten geçmişti Biz gittik Eee dsi'nin müdürüne yalvardık yakardık işte bir kepçe
gönderdi O da daha bugün gönderdi hasadı ziyan olan Çiftçiler büyük kayba uğradı çok mağduruz
ilgilenen de yok yani perişanız biz süper kupa finalinde Galatasaray ve Beşiktaş karşı karşıya geldi
Siyah beyazlı ekip maçı 5-0 kazanarak kupanın sahibi oldu futbolcular galibiyeti taraftarlarla
kutladı durun Beşiktaş gol oldu yağdı Galatasaray'ı mağlup edip süper kupanın sahibi oldu Atatürk
Olimpiyat stadyumunda oynanan kupa finalinde ilk gol ilk saniyelerde son gol son saniyelerde geldi
Beşiktaş ağları tam be kez havalandırdı 8 ay içerisinde iki kupa kazandık Bu bir habercidir Siyah
beyazlı taraftarlar kutlamalar için sokakları Akın etti futbolcular da coşkuyu Nevzat Demir
tesislerinde toplananlar la paylaştı Cumhurbaşkanı Erdoğan da sosyal medya hesabından bir Tebrik
mesajı yayınladı 5-0 lık mağlubiyetle süper kupayı Beşiktaş'a kaptıran Galatasaray cephesinde ise
Hüzün hakimdi Öncelikle utanmam gerekiyor Bu mağlubiyette birinci sorumlu benim şov Ana Haberin bu
akşamlık da sonuna geldik yeni haftada da bizden ayrılmayın efendim İyi akşamlar 7 yaş üzleri için
uygundur olumsuz ögeler içermektedir atan
