Yürüyoruz arkadaş var içimde bir telaş var bu kutlu gün bizim Zafer Tari altın harflerle yazılmış
bir kahramanlık destanının büyük zaferin yıldönümü bugün Eğer bağımsız laik bir devlet kurmuşsak hür
vatandaşlar olmuşsak bu toprakları rahatça adımlıyor şu denizlere bizim diye bakıyorsak işte bugünün
temeli yoktan varoluşun Destanı 102 yıl önce bugün yazıldı ulu önder Atatürk öncülüğündeki Türk
ordusunun esarete ve işgale asla boyun eğmeyen Aziz Türk milletinin canıyla kanıyla mücadele ederek
bu toprakları bize ebedi Vatan yapışın üzerinden tam 102 yıl geçti 30 Ağustos Zafer Bayramımız kutlu
olsun efendim başta Gazi Mustafa Kemal ve silah arkadaşları olmak üzere tüm şehitlerimizi minnetle
anıyoruz Şanlı Zafer her zaman olduğu gibi tüm yurtta coşkuyla kutlandı Başkent Ankara'da da resmi
törenler vardı izliyoruz önde Cumhurbaşkanı arkasında devlet erkanı aslanlı yoldan ilerlediler
atananın mozolesine çıktılar Kurtuluş mücadelesinin zaferle taşlandığı günün 102 yıldönümünde resmi
törenlerin ilk adresi Anıt Kab birdi CHP lideri dumlupınar'da olduğu için başkentteki törenlerde
yoktu mozoleye Çelenk bırakan Cumhurbaşkanı Erdoğan misak-ı milli Kulesi'nde özel defteri imzaladı
milletimizin Kızıl elmasına dönüşen Türkiye yüzyılı vizyonumuzu hayata geçirince kadar azim ve
kararlılıkla mücadelemizi sürdüreceğiz Atanın ebedi istirahatgahı gün boyu Zafer bayramında onu
anmak isteyenlerle doldu taştı 7'den 70'e Herkes duygu yüklü herkes atasına minnettardır Yaşasın
gençlik Yaşasın Cumhuriyet diyorum Ne mutlu Türküm diyene Yaşasın Türkiye Cumhuriyeti İçimde çok
büyük duygu var tabii ki de atamızı ziyarete geldik burada atamız sayesinde 30 ağustos'u da kutladık
Türk Yıldızları da başkomutana Ankara semalarında Selam gönderdi Anıt kabir üstünde gerçekleşen
saygı uçuşu adeta nefesleri kesti Cumhurbaşkanı külliye de tebrikleri kabul etti tbmm'den ilk
meclise düzenlenen Geçit töreninde de Coşku en üst düzeydeydi kar harp okulundaki Mezuniyet
töreninde ise Erdoğan genç teğmenlere diplomalarını verdi Milli Savunma üniversitesi' eleştirenlere
ise yanıtı fetö üzerinden verdi ne yapılmaya çalışıldığının gayet farkındayız İy buna fırsat
vermeyeceğiz fetöcu hainleri ve Vesayet heveslerini başarılarımız da rahatsız etmeyi sürdüreceğiz
102 yıl önce yazılan kahramanlık destanı yurdun dört bir yanında da gurur ve coşkuyla kutlandı
demiştik her yer bayraklarla donatıldı Yer Gök kırmızı beyaza Boyandı tarihi zaferin mirası 85
milyonun göğsünü yine yeniden kabarttı Mustafa Kemal Atatürk'ü saygı ve sevgiyle anıyoruz Havada
karada denizde 30 Ağustos Zafer Bayramı Türkiye'nin dört köşesinde coşkuyla kutlandı Bugün çok güzel
bir gün atama bizim Vefa borcumuz var büyük taarruzun 102 yıldönümünde Afyon Karahisar'da Fener
Alayı İstanbul Vatan Caddesi'nde resmi Geçit töreni vardı komandolar gösteri yaptı Fırat nehrinde
Kapadokya semalarında şanlı bayrak dalgalandı halk oyunları oynandı Kadıköy'de 102 klasik otomobil
konvoy yaptı Kurtuluş savaşımızın taşlandığı bir gün olarak görüyoruz Mersin'deki 22 dönümlük
araziye işlenen bayrak kadın Ustalar tarafından Boyandı 18 ülkeden 115 sporcunun katıldığı Ankara'da
sona erecek ikinci uluslararası Kurtuluş yolu bisiklet turu Samsun'dan başladı Ankara'daki
törenlerde olmayan CHP lideri Özgür Özel Zafer Bayramı sebebiyle Kütahya'daki resmi kutlamalara
katılacaktı ama protokol konuşmalarında yer almayınca ilçe meydanında otobüs üstünden halka Seslendi
törene Neden katılmadıklarını anlattı Atatürk'ün partisini dumlupınar'da konuşturmak konuşmasını
biliriz de bize yakışmaz CHP lideri 30 Ağustos törenlerine katılmak için Dumlupınar daydı protokol
konuşmalarında kendisine yer verilmeyince valiliğin düzenlediği resmi törene katılmama kararı aldı
onlar bunu istiyor tansiyon yükselsin kutuplaşma olsun olmayacak arkadaşlar boşa beklersiniz bir bu
sene konuş bakalım Ali yaya seneye ya Nasip törende konuşan İçişleri bakanına böyle seslenirken
chp'lilere sağduyu çağrısı yaptı özel Kendisi de resmi tören yerine otobüs üstünde konuştu sen gel
otur biz konuşalım Sen dinle Vallahi emekli öğretmen çocuğu Özgür Özel gocunmaz Eczacı özür otur da
kardeşim g başkanı sana kendini ezdirir mi Orada kavganın tarafı olmayacağız derken iktidar
iddiasını da ortaya koydu törene gitmiyoruz katılmıyoruz diye üzülmeyin daha çok çalışacağız en kısa
zamanda oraya Cumhuriyet Halk Partili bir Cumhurbaşkanı Cumhuriyet Halk Partili bakanları
götüreceğiz efend günler kursuna diye evden çıkıp kayıplara karışan narini merak ediyoruz bir
ucundan diğer ucuna birkaç dakikada gidilebilecek 20 haneli köyde 10 gündür aranıyor ama halen
bulunamadı gözaltına alınan abisi serbest bırakıldı Bu arada çember bir daralıp bir açılırken
Türkiye Neredesin küçük kız diye sayıklarken umutlar yarına kaldı Ben anne ağladı Baba haykırdı abi
gözaltına alındı birbirleriyle çelişen ifadeler kafaları karıştırdı günler geçti ama hala bir sonuç
alınamadı küçük kız çocuğu bir ucundan diğer ucuna birkaç dakikada yürünecek 20 hanelik köyde adeta
sırra Kadem Bastı okları aileye çevirmeleri aileyi rencide etmeleri hiç güzel bir şey değil
Diyarbakır'da yaşayan Narin güran Kur'an kursuna gitmek için evden çıkmış Bilinmeze Doğru adım
atmıştı gibi Kur'an kursundan çıkıyor saat 315 geçe de şu Patika yolunda şuradan kızlarla ayrılıyor
ve yukarıya görüyor narini arama çalışmalarında 10 güne gelindi köydeki evler Bahçeler metruk evler
tek tek arandı ve köyün etrafında da işte bu şekilde tarlalar var ve o tarlalar da didik didik
aranıyor farklı ekipler canla başla küçük kızı ararken 18 yaşındaki abisi Kolundaki ısırık izleri
nedeniyle gözaltına alındı İstanbul'daki adli tıpta o ısırık izleri incelendi ve dün gece abisi
serbest kaldı yardımcı olalım derken bizi perişan etmenin bir anlamı yok o çocukla ilgili herhangi
bir şüpheniz olmasın aramalar sırasında derede bir terlik daha bulundu ama o da başkasının çıktı Yer
yarıldı içine girdi hiçbir şeyini bulamıyoruz ne terliğini ne elbisesini ne tokasını yok evlat acısı
zordur Benim kızım 8 yaşında mahum bir kızdır Bir dar ırken iddialar havada uçuşurken annenin
yüreğinde Fırtınalar koparken Türkiye Narin neredesin diye sayıklarken Hava Yine Karardı umutlar
yarına kaldı ünlü iş insanı Kaya Çilingiroğlu şu sıralar ev sahibi komşu anlaşmazlığı la gündemde
Çilingiroğlu'nun güçlendirme çalışması yapılacak binadaki evinden çıkmak için 2 milyon lira istediği
iddia edildi O ise ev sahibini suçladı ve bakın neler anlattı Biz Kaya Bey'e her türlü teklifi de
yaptık Kaya Bey olmayacak şeyler teklif ediyor bize bina güçlendirme çalışması için boşaltılacaktır
o binadaki bir dairede kiracı olarak oturan Kaya Çilingiroğlu çıkmam Dedi iddiaya göre evi boşaltmak
için 2 milyon lira istedi 1 bu5 senedir size tebliğ ediliyor canınızın güvenliği yok çıkın bu
dairelerden diye geri gelin aynı şartlarda oturun bu iş yapılsın depozito vermek istemedi hüly
hanımın sayesinde biz onu da kabul ettik İş insanı Kaya ilerde bir apartman dairesinde yaşıyor
iddiaya göre 10.000 lir kira ödüyor ama komşularına göre binanın hali Arap Burası 17 dairelik 96
yılında yapılmış 28 yıllık bir bina ne altında rady temel var ne kolonları ne demirleri sağlam
eskiyen bina için güçlendirme kararı alındı İstanbul Teknik Üniversitesi'nden binamızın raporlarını
aldık belediyeden ruhsatımı aldık mülk sahipleri binayı boşalttı ve binada güçlendirme çalışmaları
başladı ancak iddiaya göre Kaya Çilingiroğlu La birlikte kiracı daha inat etti evden çıkmam diye
diretti bakın burada bir risk var taşına paralarınızı karşılayalım geçici olarak Buradan çıkın sonra
aynı fiyattan oturmaya geri gelin kabul etmediler iddiaya göre zorluk çıkartmaya devam eden Kaya
Çilingiroğlu Bu kez de taşına Bedeli karşılığında 2 milyon lira istedi 2 milyon lira istiyor Her ay
bir küsur milyon lira zararının işlemeye devam edeceğini Bunun hepsini talep edeceğini söylüyor Kaya
Çilingiroğlu İsa iddiaları reddetti bir buçuk senedir noter usulüyle bunların noter tebligat
kağıtları var Nasıl beyan edilmemiş nasıl haberiniz yok Niye yalan söylüyoruz ev sahibinin elektriği
suyu kestiğini asansörü kapattığını iddia etti mahkemeden tedbir kararım var Onu da uygulamıyor dedi
ortak alanlardaki abonelikler iptal edilmeden nasıl burada bu çalışma yapılacak apartman krizinde
son sözü yargı söyleyecek Üsküdar'da daire sahibi olan Arslan ailesi Van'dan Kalkıp İstanbul'a geldi
ama evlerine giremeyince sokakta kaldılar telefonları çıkmayan Kiracı evi de kapatıp gidince aile
Apartmanın önünde çadır kurup yaşamaya başladı komta burada yatıyorum çocuklarım üşüyor burada
çocuklarım burada Kitabı okuyor desni burada çalışıyor sokaktadır tapulu dairesi var ama ailesiyle
sokakta yaşıyor kendi evlerine ancak uzaktan bakabiliyor evimiz var Adam çıkmıyor Vanlı Depremzede
Aslan Ailesi yaşadıkları ev yerle bir olunca vana artık tutunamayıp İstanbul Aki evlerine yerleşmeye
karar verdiler 6 yıllık kiracılarım çıkmasını istediler ben her zaman kiracımı arıyorum kiracım
telefonu üzerimde kapatıyor farklı farklı telefondan Ben aradım onu ancak o kiracı çıkmadı geleceğiz
dedikleri halde telefona dahi bakmadı ne zaman DSE dedi beni rahatsız etme beni rahatsız edersen ben
seni şikayet edeceğim Aile tüm eşyalarını Van'dan İstanbul'a getirdi dairelerinin olduğu apartmanın
koridoruna dizdi Bunu bilen kiracı eve bile uğramayı bıraktı gelmiyor ben Z Rize'deyim diyor bilmem
nerede diyor bakın yağmurun altında kendi dairelerinin önünde çadırda kalıyorlar havadan Ne yağmur
gir Ne yapalım ki dedim benim çoluğum çocuğum buradadır perişandır çadırdan ne siz nasıl yemek
pişiriyorsunuz komşular getiriyoruz Sağ olasın duşunu nasıl alıyorsunuz 5 günü duş almamış iddiaya
göre kiracı aylardır evi boşaltmıyor çıkmak için de deprem zedi aileden para istiyor di Ben Tale
gitmeyeceğim diyor bana 150.000 L ver öyle ne parası bu hava parası istiyor ev sahibi Depremzede
kiracısı çıkana kadar dairesinin önünden ayrılmamak da kararlı çı kadar ben burada kalacağım turizm
cenneti Bodrum'da demirleyen motor yata Rus bir milyarderin lüks Mega yatı çarptı o dehşet anlarında
yatın içinde bir aile de vardı ama neyse ki faciada ölen ya da yaralanan olmad of of of of of of of
of çarptı yacak Abi çok büyük facia var buraya manevra yapamayan megat motor yatı biçti denizin
ortasındaki faciada yürekler ağza geldi Of of ne yapıyor lan bu abi güvenlikle gel deniz kazası
şiddet yok Bodrum'da öğle saatleriydi Rus milyarderin 93 metrelik lüks mege atının iddiaya göre
dümeni kilitlenmişti ne yapacağız çarpıyor gitti ya manevra yapamayan Kaptan bir Türk İş insanının
Demir atan motor yatına böyle çarptı of of of of of of of of Bismillahirrahmanirrahim çok kötü ya
inşallah Birine bir şey olmaz tekne gitti o sırada yatta çocuklar vardı herkes korku ve panikle ne
yapacağını şaşırdı Bismillahirrahmanirrahim şey yok Tamam korkma korkma korkma herifi kopar baksana
Orada beyefendi şiddet yok deniz kazası düi kitlendi yatta hasar vardı ama neyse ki faciada kimse
yaralanmadı kazaya sahil güvenlik müdahale etti buların Hep verilmiş sadakası var Kuzey Kıbrıs'ta
askerlik yapan genç tezkeresine 25 gün kala izin aldı ama bir daha da birliğine geri dönmedi gibi
değil ama ekipler o asker kaçağını memleketi Bursa'daki internet kafede asker oyunu oynarken
yakaladı tezkeresine 25 gün kala askerden kaçtı internet kafede oyun oynarken yakalandı 25 yaşındaki
genç Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde askerlik yapıyordu tezkeresini almasına 25 gün vardı ama izin
alıp Bursa'ya geldi 5 günlük tatilin ardından bir daha Kuzey Kıbrıs'a geri dönmedi hakında yakalama
kararı çıkarıldı o kadar umursamaz dı ki internet kafeye gitti firari değilmiş gibi asker oyunu
oynamaya başladı ekipler kafeye baskın yaptı Müşteri gibi içeriye giren polis asker kaçağını
yakalayıp gözaltına aldı 25 yaşındaki genç birliğine gönderilmek üzere Askerlik şubesine teslim
edildi aracına öyle bağlı ki streç filmle sarıyor kullanmaya bile kıyamıyor Türk edebiyatının ünü
eseri araba sevdasını gölgede bırakan Serkan geloğlu bu Tutkusu sosyal medyada çok konuşuldu şov
haber ekibi o aracı görüntüledi ve bakın sahibi neler söyledi Esenler kapalı katlı otoparkında Evet
kamuflajlı bir araç arabayı niye böyle sarıp sarmaladı aracımı sevdiğim değer verdiğim için çok mu
seviyorsunuz Arabanızı Evet aracımı çok seviyorum ben bende araba hastalığı var anahtarımı bile
maskenin içinde saklıyorum eskimesin çizilmesin diye görenler gözlerine inanamıyor Mumya gibi
aracını sarıyor kundaktaki bebek gibi bakıyor aracını katla otoparka çeken Serkan geloğlu
otomobilinin başına ya bir şey gelirse korkusuyla yaşıyor bu nedenle aracını böyle sarıp sarmaladı
üzerine bir penge Serdi sandviç miş gibi streç filmle kapladı Hatta önüne ve arkasına nazar boncuğu
bile koydu boncuğu niye koydunuz arabanıza dışarıya çıktığınız zaman nazar değmesin diye koydu
Allah'ım kem gözlerden korusun Yani on yağmurda karda çıkarmam arabamı sokağa girdim baktım su var
dörtleri yakarım geri geri çıkarım yan soğuktan çıkarım özellikle tek yere çektim böyle kameranın
karşısında göreyim diye yani iki kolonun arasına özellikle mi park etti Evet kimse de vermiyorum
Buraya böyle bir araç toplamışlar Ne zamandır böyle duruyor araba araba Yaklaşık 4 senedir böyle
duruyor Ben sıfır aldım aracı aldığımdan bu yana stres kaplıyorum ve 3 ayda 4 ayda bir stresi
Çöküyorum seramik katkılı cila atıyorum arabama mesela arabamda yeme içmeyi hayatta yasak su bile
içemezler arabamda Yani o kadar O derece yani sizin arabanıza Ben bindim bir şey döktüm Ne
yaparsınız Vallahi duramam kovar mısınız beni tabii tabi kovarım Bir de yani hakaret bile söz bile
derim kafamda Benim beynim döner ben o derece arabama düşkünüm yani açık söyleyeyim Serkan Bey şu an
gözünden bile sakındığı aracının strecin şov haber için kaldırıyor Normalde kimse için açmam kola
kola isci yani Evet şimdi o hazine gibi korunan arabanın kapılarına kadar açtık açıkçası dokunmaya
bile korkuyorum aracıma yaklaşırken y rica ediyorum sizden yaklaşırken fazla yaklaşmayın aracım
çizilmesin kendim bile yaklaşmıyor yani şu an belki de bir imkansızı başardık o arabanın içindeyiz
Hadi bakalım bakın sadece dışı değil iç koltukları bile böyle kaplı Ben arabamı bu derece seviyorum
yani kendilerini polis olarak tanıtan dolandırıcıların hedefinde bu sefer Suriyeli bir aile vardı
kimliğiniz Terör Örgütü tarafından ele geçirildi yalanını söyleyen dolandırıcılar yaklaşık 2 milyon
değerinde altın ve parayla kaçtı iki şüpheli polis tarafından yakalanırken aile başlarına geleni şov
Haber'e anlattı polisim dediler beni aradılar bana dedi ki bak ben 155 mesaj atıyorum sana 155
Gerçekten beni attı mesajı ben bisim diye uyuşturucu silah e sahta pasaportlar sahta kimliklerle
çalışan bir kişilerle Benim kaynanam alakası var dediler Suriyeli aile terör örgütü kimliğinizi ele
geçirmiş yalanına Kandı tüm birikimini sahte polislere Kaptırdı sizin kimliki başka bir kişi
kullandı gç dairesi gelmem lazım Sadece kimlik diştiri ondan sonra eve gideceksiniz Yani sizden
Mağdurun bilgilerimiz hepsi mevcuttur onlara iddiaya göre şüpheli kendisini polis olarak tanıtarak
Mahmut Vefa'yı aradı eşim numarası vereyim annemle konuşabilirsin eşim numarası attım Daha sonra
şüpheli Fatma Vefa'yı aradı kayın validesinin il göç idaresine gitmesi gerektiğini söyledi eşimle
kaynanamla el göç idaresine gittiler yanlarından telsiz sesi geliyordu el güç idaresine gelsin
ifadesini versin bana fotoğraflar attılar o fotoğraf sahteydi dolandırıcılar Sözde terör örgütü
üyelerini polis kılığında yakalamıştı Fatma anamın eşiyle kayın validesi evden çıkar çıkmaz hemen
harekete geçtiler bir arkadaş göndereceğiz O arkadaşı ne varsa hepsini vereceksiniz aşağıda araba
var arabanın içerisinde parmak izini alınacak 5 dakika sonra size para ve altınlar temiz çıkarsa
geri vereceğiz size Tamam dedim ben de ben de o zaman da güvendim Tamam dedim Kapıyı açıp ona verdim
5.000 dolar verdim e 600 gr altın 4.000 Türk parası Evde 100 lira bile kalmadı İstanbul asai şube
ekipleri iki şüpheliyi gözaltına aldı Onlardan birinin 12 ayrı suçtan arandığı ortaya çıktı
adreslerinde yapılan aramada 215.000 lirayla 00 dolar ele geçirildi Efendim İstanbul Kartal'daki Bir
binanın balkonu çökmüş apartman Sakinleri apar topar evlerini boşaltmıştır biri hariç giriş katta
oturan Erol Altan istifini bile bozmamış umrumda değil demişti işte şov haber adı sosyal medyada
umrumda değil Erol abiye çıkan o adamı buldu umurunda bile değil ortalık sakinleşti Patron benim
sakin bir şekilde yaşıyorum balkon çöktü apartman boşaltıldı ama o çıkmadı boşvermişliği sosyal
medyayı salladı kartalız görmüş olduğunuz apartmanın balkonu çöktü Geçtiğimiz günlerde ve haliyle
apartman tahliye edildi ama bir kişi inatçı çıktı Erol abimiz ve kendisi artık nerede içeri girdi
Erol abi gel buraya Erol abi balkon düştü balkon balkon düştü İnşallah daha beter olur balkon çöktü
Herkes korktu Abi sen korkmadın mı ya umrumda bile değil abi nasıl umrunda olmaz apartmanda Sen de
yaşıyorsun öyle mi bakın taşınıyoruz eşyalarımızı hazırlıyoruz 3+ 1 3,5 milyon verdim Ev aldım ama
çıkmıyorsun buradan buradan bineceğim taksiye Beni götürecek Evime gideceğim o kadar Abi ben senin
kadar rahat adam görmedim ya ya bundan Korkacak bir şey yoktur ya serbest olun rahat olun ya bakın
apartmanın çöken balkonu Burası balkon çöktükten hemen sonra tüm apartman Sakinleri tahliye edildi
Hatta bazıları bugün geldi kerle başka eşyalarını almaya başladılar fakat İçlerinden bir tanesi Nuh
dedi Peygamber demedi Herkes korktu herkes binayı terk ediyor bence hiç gerek yok Hiç gerek yok Hiç
gerek yok Sen gidince herkes ya kafam rahatladı falan diyorsun y çok gürültü yapıyorlardı Aşağı
iniyor tabii Bunlar çok rahatsız oluy abi o kim hanımım yenge canlı yayındayım Türkiye'de meşhur
olmuşum Çok güzel ya Erol abi gel B seni çıkaralım neree gce biz seni de götüreceğiz Hayır istem
istemiyor musun Hay hayır mümkün değild çok uğraştık fakat namı diyer umrumda değil Erol abimiz
çıkmıyor evden çıkmıyor Eğer a işsizsen kurumlarında çalışıp para kazanabilirsiniz İşte işkurun o
yeni programının detayları imkanların verilmesi güzel ama insanların da biraz kendini geliştirmesi
gerekiyor işsizleri sevindirecek yeni bir program başlıyor haftada 3 gün kamuda istihdam olanağa
geliyor En büyük sorunumuz ara personel sorunu bunun çözülmesi gerekiyor resmi gazetede yayınlanan
yönetmeliğe göre bir aydır sigortası olmayanlar yararlanacak o programdan önce eğitim alacaklar
işsizliğin Bu kadar basit şeylerle çözülemeyecek kadar ilerlediğini düşünüyorum yeni programa göre
eğitimini tamamlayan kişiler haftanın 3 günü kamu kurumlarında çalışabilecekler o çalışan kişilere
ise günlük 566 lira ücret ödenecek Ancak bu yeni program en fazla 10 ay sürecek limon satsa daha
fazla kazanır zaten 566 lir kimsenin çalışacağını düşünmüyorum En azından hani boş durmaktansa cüzi
bir miktarda bir ücret almak iyi olur Eğer evde 34 kişi çalışıyorsa Tabii ki ister eğitimler Ç
bakımı geri düşm tsal üretim gibi farklı konulardan oluşacak kurumlara kendi çalışanlarının % 30'una
kadar kontenjan talep edebilecekler fikir çok iyi bence işsizliğe iyi geleceğini düşünüyorum ama
Tabii bunun gibi birçok programın yapılması gerekiyor yakın zamanda hayata geçmesi beklenen program
ile işsizlerin çalışma disipliniyle tanıştırılması ve istihdama kazandırılması hedefleniyor
Kocaeli'deki otobüs ekranlarında bir anda acilen yolcular indirin canlı bomba teh var yazılı mesaj
belirti ve o mesaj tüm şehri alarma geçirdi bütün yolcu otobüsleri durduruldu afalladı panik
şehirdeki tüm otobüslerde aynı anda aynı mesaj yayınlandı canlı bomba krizi büyük panik yaşattı
Bütün Şehir şoförleri olarak Can güvenliğimiz yok Biz de Can taşıyoruz Sonuç olarak ondan da
Korkumuz var Kocaeli'de belediye otobüslerindeki ekrana gelen acilen Yolcuları indirin canlı bomba
tehlikesi var yazısı şehri alarma geçirdi arkadaşların Ken kartlarına mesaj gelmiş bomba ihbarı
olarak tüm şoförler otobüsleri durdurup Yolcuları indirdi hemen kriz masası kuruldu istemsiz
korkuyorsun Hani hacker Büyük ihtimal uygulamalara girdi Neyse ki bir facia yaşanmadı ekipler Siber
saldırı ihtimalini araştırıyor mobil uygulama üzerinden de bir mesaj geldi hacklenmiştir Şana
haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar
