Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Kayseri Pınar başında CHP'li meclis üyesi Şerafettin
Bahadır'ın silahlı saldırıya uğraması CHP ile MHP arasındaki ipleri iyice gelmişti CHP lideri Özgür
Özel MHP'nin genel başkan yardımcılarını eleştirince Öz MHP'li isimler sert tepki gösterdi bu
ikisinden bu parti yaka bir kez daha genel başkan Bahçeli'nin kurmayların hedef aldı Siyasette
başlayan yeni Polemik yeni günde de devam etti CHP lideri Özgür özelin sözlerine MHP cephesinden
tepki gecikmedi bu bu ikisinden başi sonra silahla vurulmuştu eski MHP'li Belediye Başkanı Menduh
Uzunoğlu kardeşi ve yeğen tutuklanırken o olay CHP ve MHP'yi karşı karşıya getirmişti bu ikisinin
durumu hakikaten Türkiye'de çok vicdanları sızlatıyor her şeyin altından çıkıyorlar Özgür Özel MHP
Genel Başkan Yardımcıları İzzet Ulvi Yönter ve Semih Yalçın sosyal medya hesaplarından yaptıkları
paylaşımlarla yanıt verdi Yönter bir kez daha CHP liderini etiketleyerek kronik MHP düşmanısın asıl
ve Esasen gerçek CHP'liler senden yaka silkiyor dedi bu işi halletmek devlet beye düşer ben mutlaka
bu konuyu değerlendireceğini düşünüyorum Semih Yalçın da özel'e sert tepki gösterdi belgesiz
dayanaksız iddialarını yanıtsız kalmayacak yürüttüğünüz Kara Propaganda başarıya ulaşamayacaktır
yazdı değerli izleyenler A milli futbol takımı Euro 2024 macerasının 2ci maçında portekiz'e 3-0
yenildi o maç sonrası HDP'li eski milletvekili Ferhat encü'nün yaptığı skandal paylaşım gündemin bir
sırasına yerleşti Portekiz'in galibiyetine sevinen enye tepki at 85 milyonun kalbi Almanya'da A
milli futbol takımıyla atarken HDP'li eski milletvekili Portekiz'in galibiyetini kutladı paylaştığı
Kürt mesaja tepki üstüne tepki yağdı milli takım Avrupa şampiyonasında ikinci maçında portekiz'e 3-0
yenildi o mağlubiyet sonrası HDP'li eski vekil Ferhat encü sosyal medya hesabından bu skandal
paylaşımı yaptı Türkiye'nin yenilgisine sevinen encü portekiz'i tebrik etti o skandal kısa sürede
sosyal medyanın gündemine yerleşirken İçişleri Bakan Yardımcısı Bülent an yapacak bir şey yok böyle
kodlanmış PKK ciğerlerine işlemiş değişmelerini beklemektense tarihin çöplüğünde silinip gitmelerini
seyretmek daha eğlenceli dedi bu tweet ses çıkarmayan HDP yönetimi de bu tweetin Net ortağıdır yazdı
skandala sosyal medya kullanıcıları da büyük tepki gösterdi encü'nün paylaşımına Yallah portekiz'e
yorumları yapıldı acı haber iki gün önce penç kelit Harekatı bölgesinden gelmiş teröristlerle
çatışmaya giren piyade subay Çavuş Mehmet Ali horoz Şehit düşmüştü Kahraman Mehmetçik'in Afrika'da
su kuyusu açılması vasiyeti Azerbaycanlı bir hayırsever tarafından yerine getirildi Eğer ben Şeh
olursam bir Afrika ülkesini su kuyusu açmanızı rica ediyorum sizden Kahraman mehmetçik'ten geriye o
yürek sızlatan vasiyeti kalmıştı Azerbaycanlı bir hayırsever Şehidin son arzusunu yerine getirdiğ
getirdiğiniz i hepsine Teşekkür Ederim Allahım o çocukları susuz bırakmasın Piyade asubay Çavuş
Mehmet Ali horoz penç kilit operasyonunda Şehit düşmüş şehadetinden 3 gün önce çektiği bu videoyla
yürekleri dağlamış Bor beni rüyasında görmüş Şehit oluyormuşum Eğer ben Şehit olursam bir Afrika
ülkesine su kuyusu açtır rica ediyorum sizden Azerbaycanlı hayırsever Tural şahbazlı Mehmetçik'in
vasiyetine kayıtsız kalmadı Afrika'nın böl bamın adına başlatmış olduğumuz bir Su kuyu çalışması
vardı babamdan da müsaade istedim su kuyusuna dün itibariyle şehidimizin ismini verdik oğlunun
vasiyetinin yerine getirildiğini öğrenen acılı baba gözyaşlarını tutamadı oğlumun vasiyetini yerine
getirdiğin hepsine Teşekkür ederim Allah Çocukları susuz bırakmasın Jandarma ekipleri verdi kadın
sürücü yaptıklarıyla herkesi çıldırttı jandarmayı Ar mısınız lütfen biraz sonra arabanı çiz siz
ararsınız jand trafiği birbirine kattı jandarmadan jandarmayı çağırmasını istedi amacı anlaşılamayan
kadın herkesi çileden çıkardı aracını Sokak ortasına park eden kadın sürücülere zor anlar yaşattı
kimse başa çıkamayınca Jandarma çağrıldı ama ekiplerin de işi çok zordu ekipler ne dese de
dinletemedim aracını çekmemek için inat etti ambulans falan çağırmam ister misin Ambulans ambulans
ça jandarmanın Jandarma olduğuna inanmadı jandarmanın çağrılmasını istedi sabır sınavı veren ek
ekipler de şaşıp kaldı jandarmayı arar mısınız ya Lütfen ya jandarmayı arayın Biraz sonra Arabanızı
çekeceğiz siz ararsınız jandarmaya bu jandarma armasını üniformasını gösterdi kadını ikna etmek için
her yolu denedi jandarma arabası var Jandarma kıyafeti silah Silahı da göster abi yaptıklarıyla
sadece jandarmanın değil izleyenlerin de sinirlerini zıplattı suş istiyorsunuz şu anda bakın suş
istiyorsun İstanbul'da tarlabaşı'nın ara sokaklarında yürüyen Pakistanlı turist kapkaca uğradı cep
telefonu çalınan adam kapkat çılar kovalamaya çalışsa da fazla kiloları nedeniyle pek de başarılı
olamadı biri gözcülük yaptı Diğeri kapkaç cep telefonu çalınan Pakistanlı turist peşlerinden koşsa
da yakalayamadı kameradan baktım Biraz kol zaten yetişemedi kendisi gece vakti tarl başına
sokaklarında gezen Pakistanlı kapkaça uğrayınca şaşkına döndü köşede bir şahıs bekliyor öbür arkadaş
da ileride Pakistanlı bir Beyefendinin telefonunu çalmışlar peşlerine düşse de fazla kiloları
nedeniyle uzun süre koşam soluğu karakolda aldı çalanın yaşı uakm Gali kalmış Telefonu sattım
Parasını harcadım diyen kapkat tutuklanarak cezaevine yollandı günlük bayramli Art bitü güne
bırakanlar bugün yollardayim aratmadı Bagajlar İsa bu kez bavuldan çok erzak çuvalları la doluydu
memleketten tatil beldelerinden bakın neler neler geldi memleketten geliyoruz 9 günü devirdin
Devirdik Yarın işbaşı uzun olsa da tatil göz açıp kapayıncaya kadar bitti yollarda otagara mahşer
yeri gibiydi Bayram tatilinin son günü Yarın da iş başı olunca otogarın en yoğun günü oldu
İstanbul'a ek seferler ardı ardına açıldı bütün firmalar genelde firmalar ek seferlerini açtı ve
halen de Açmaya da devam ediyor cumartesi pazar olmak üzere İstanbul'a dönüşlerle ilgili aşırı bir
talep var Bagajlar dönüş seferlerinde çuvallarla doluydu kimi memleketten kimi Ege'den akdenizden
getirmişti tatilciler elleri boşta dönmedi yöresel lezzetleri de getirdi ne getirdiniz Peki gelirken
çörek ekmeği getirdik peynir getirdik otu peynir getirdik verelim mi Bir tane al bir yanda Trabzon
ekmeği bir yanda fındık bir yanda tereyağı Vallahi çocuklar bize et bırakmışlar peynir bırakmışlar
yiyecek bir şeyler bırakmışlar sadece erzak değil çeyizle dönen bile oldu Ne getirdiniz gelirken
çeyiz çeyiz herkes tatilden erzakla dönüyor Siz de çeyizle mi döndünüz ama Düğünümüz vı ev
yerleştireceğiz valizlerle gittiler çuvallarla Döndüler Yani bir valiz gittiniz DT valiz döndünüz
Evet doğrudur bir Valizle gittim 4 valizden Geldim dönüşler gece boyu sürecek Yarın tatil keyfine
değil mesai telaşına uyanılacak efendim sizi şimdi İstanbul'un en tehlikeli sokaklarından birine
götüreceğiz Çünkü bu sokağın tam ortasında yüksek gerilim hattı var Üstelik etrafında çocuklar oyun
oynuyor altından Araçlar geçiyor Mahalleli ise artık endişe içinde bu direğe bir çare bulunsun diyor
Fransa'nın aer kolesi Bizim de Sultan gaz aer kolesi Burası kocam İstanbul'dan elektriğin altından
yaşıyoruz bazen kıvılcım saçıyor bazen gümbür gümbür patlıyor ama etrafında çocuklar oynuyor
altından Araçlar geçiyor korkuyoruz Tabii alevler düşüyor camları patlıyor bomba gibi yere sokağın
ortasındaki yüksek gerilim hattı tehlike saçıyor bu burada olduğu sürece çok tehlikeli yangın
ihtimali de var arabaların çarpması da var İnsanların ölmesi mi gerekir Burası Sultangazi'de bulunan
bir sokak ancak diğer sokaklardan Bir Hayli farklı Çünkü tam ortasında yüksek gerilim hattı var gece
olsun karanlıkta yukarıda kıvılcımlar nasıl düşüyor şimşek gibi çarpıyor geceli Uyuyamıyoruz Yani
hiçbir zaman acayip ses çıkıyor yani şimdi bir şey olursa hepimiz altındayız yani 2024'e gelmişiz
hala koskocaman direk mahallenin içinde üstünde elektrik tehlikesi ve çıkamaz levhaları var Ancak
hemen dibinde de evler bulunuyor altında ise çocuklar oynuyor Yani o levhalar tehlikeye engel
olmuyor çocuklar herhangi buralara tırmanıyor Allah muhafaza etsin bir elektrik kaçağı olursa
buradaki bütün çocuklar hepsi yanar çocuk görmez ki o yazıyı bir yangın çıkarsa çocuklarımızı
kurtaramayız Allah korusun sokağın trafiği açık olması tehlikeyi daha da çok artırıyor Çünkü
sürücülerin yüksek gerilim hattına çarpmaması için çok dikkatli ve kontrollü olması gerekiyor Aksi
takdirde kazalarda beraberinde geliyor trafoda zaten şeyler var izleri var araç izleri var
görmüyorlar yüksek araçlar vurup geçiyor ev taşınırken kamyonet çarptı buraya bir yangın olsun
itfaiye buraya giremez ambulans bile giremiyor Mahalle sakinlerinin tek bir isteği var Bir an önce
buraya bir çare bulunması lazım imza topladı muhtarlığa götürdüm bütün Sokak topladı ama bir çare
bulunmadı Mümkünse kaldırırsın yani kaldırması lazım yani Bu böyle olmaz Hangi çağda yaşıyoruz bir
sosyal medya kullanıcısı istemedikleri akrabalarını e-devletten silebilecek diye mizahi bir paylaşım
yaptı o yalan bilgi o kadar yayıldı üstüne o kadar çok yorum yapıldı ki iletişim Başkanlığı açıklama
yayınlamak zorunda kaldı akrabalarınızı akrabalıktan çıkartmak mümkün olsa bu kim olurdu kardeşimin
karısı olurdu annemin teyzesinin kızı teyzelerim olurdu Bir tane düşündüğüm var ama o da bende
kalsın böyle bir şey var mıymış şu anda Elbette mümkün değil böyle bir şey ama bir sosyal medya
kullanıcısı e-devlet üzerinden istemediğiniz Akrabalarınızla ilişiğiniz kesebilirsiniz diyerek mizah
amaçlı bir paylaşım yaptı işte o paylaşım sosyal medyayı karıştırdı benim çok fazla akrabam yok
zaten ya ve akrabalık ilişkilerini de seviyorum O yüzden Muhtemelen kimseyi çıkarmak istemezdim öyle
zaman geçti ki kızım Millet burada akrabalığa gidip gelemiyor ya Zaten fiziksel olarak bağımız
kesildi diyorsunuz Evet peki tek bir uygulamayla istenmeyen akrabalarla ilişkiyi kesmek mümkün olsa
hangi akrabalarınıza akrabalıktan çıkartırdım bu soruyu sokağa sorduk gelinim sayılır olmaz olsaymış
beni evimden barkımdan etti Çünkü Bir sorduk bin Hiş ittik Vallaha resimlerine de Bakmıyorum zaten
normal resimleri vardı makasladı attım gitti Yani Baba tarafındaki akrabalar daha mümkün gibi
görüyorum şu anda annemin teyzesinin kızı 10 senedir de görüşmüyoruz çok da kafam rahat buradan
görürsen çok mutluyum tıklanma uğruna Yapılan bu paylaşımı ciddi alanlar da olunca iletişim
Başkanlığı hemen harekete geçti ve e-devlet üzerinden böyle bir hizmetin olmadığını açıkladı Saçma
yani Nasıl sileceksin ki şov haber tatil beldelerinin nabzını tutmaya devam ediyor ekibimiz Kos ve
Bodrum'un ardından Marmaris'te di konaklama plaj ve gece kulüplerinin fiyat tarifeleri araştırdılar
işte Marmaris tatilinin maliyeti denize kuma güneşe hayranım çok eğlenceli gayet güzel denizi kumu
güneşi 25 yıldan beri buradayım ve Marmaris'e aşığım meht abı ayrı güzel ekibimizin yeni Rotası
Marmaris oldu ilk dudaklarında konaklama fiyatlarını öğrendiler Marmaris'teki otellerde iki kişi bir
gece konaklamak istiyorsanız böyle bir oda için 5.000 ödemeniz gerekiyor Bu her şey dail konseptinde
olan fiyatlar bu sene daha iyi başladı bayramla birlikte bir hareketli yaşadık yüksek bir doluluk
lardayız otel fiyatları aranan konfora göre değişiyor tabii plaj ücretlerinde ise genelde yeme içme
limiti formülü uygulanıyor bç fiyatları çok tartışılıyor Marmaris'te nasıl Biz 400 liralık kişi başı
yeme içme limiti koyduk bor'daki fiyatlar çok çok pahalı marm göre nasıl geçiyor tatil Ay canım o
kadar çok güzel Şu anda da key y Marmaris İçmeler çok güzel Buralara hayran kaldık su çok güzel
akvaryum gibi aynı baktığında denizin dibini görebiliyorsun Tabii Marmaris'in gecesi de ayrı güzel
solu Marmaris gecelerinde aldık güzel bir Canlı Müzik dinliyoruz bakalım Bunun maliyeti bize ne
kadar giriş ücretimiz yok tabii ki Kade içerseniz şişe içerseniz fiyatlar değişiyor ortalama Kade
fiyatlarımız 600 arasında bu şekilde değişiyor fiyatları sahne performanslarıyla birlikte ki
görüyorsunuz ortam da kalabalık gayet Her şey mükemmel Trabzon'da mimarisi nedeniyle kiliseye
benzetilen cami inşaatı bağış cami inşaatı bağışlar kesilince durdurulmuştu Tartışmalara neden olan
Minare yeniden düzenlendi yılan hikayesine dönen Cami 18 yıl aradan sonra tamamlanarak ibadete
açıldı çok güzel bir mimarisi var eleştiriler oldu yani niye bunu benzetiyorlar Ben anlamış değilim
gayet güzel modern bir bina Yani önce bir kiliseye benzettiler minareleri kiliseyi anımsattı bağış
kesilince inşaatı durdu yılan hikayesine dönen Cami 18 yıl aradan sonra yeniden düzenlenip ibadete
açıldı Allah'a şükürler olsun da ibadeti açtık Artık hizmet veriyoruz ortahisar'daki Molla Halil
camiin yapımına 18 yıl önce başlanmıştı ama yükselen Minareler bazılarına kiliseyi anımsattı
kiliseye benzetiliyor falan ama Arabistan'a hacılığa gittik şükürler olsun oradaki mimariler
bakarsak Genelde hepsi kare minarelidir tartışma yaratan görüntü bağışların kesilmesine neden oldu
İnşaat yarıda kaldı Belli başlı haberler çıktıktan sonra tabi Ufaktan karalandı bir türlü kaynak
bulunamayınca Minareler yeniden düzenlendi Osmanlı mimarisine uygun yapıldı minarelerle O kötü
görüntüyü kaybetmek için e arka küçük minareleri kalıp koyarak e kubbe haline getirdik öndeki iki
minareyi uzatıp sivrilik normal Osmanlı mimarisine uygun görünecek şekilde sivrilik 18 yıllık sorun
sonunda çözüldü cami yeni minaresiyle ibadete açıldı şov haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler
Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın ah
