ovana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve Hemen başlayalım malum sandık için son düzlüğe girilirken Cumhurbaşkanı
Erdoğan İstanbul'da seçim mesaisi yaptı önce Sultan beyle sonra Sancaktepe'de buluştu seçmenle
İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı CHP adayı Ekrem İmamoğlu'na sert çıkan Erdoğan muhalefete
İsrail mesajı da verdi ha veı İstanbul'u işporta pazarına düşürmek Bu şehre ihanettir hedefine Ekrem
imamoğlu'nu aldığı İstanbul'un CHP yönetimindeki son 5 yılını eleştirdi İstanbul kimsenin oyuncağı
değil dedi ya tatilde ya Cumhurbaşkanı yardımcılığı peşinde anlıyorsunuz değil mi ya büyükelçilerle
sarı yerde Balıkta bu şehrin sorunlarını Bunlar çözebilir mi ya sen nasıl bir belediye başkan ha Ne
diyor bir de akıllı belediyecilik tam ileri nasıl bir tam ileri yerel seçime ik gün kala sandık
mesaisini İstanbul'un ilçelerine ayırdı Erdoğan önce Sultanbeyli'den Seslendi seçmene ne diyoruz
yeniden İstanbul diyoruz İstanbul diyoruz Cumhur ittifakı'nın büyükşehir adayı Murat kuruma destek
isterken yeniden refah Partisi'ne yönelik mesaj da verdi bir dönem bizim yanımızda oldukları halde
Şimdi sadece AK Parti'ye ve Cumhur ittifakına kaybettirmek bunlara asla yüz yüz vermiyoruz değil mi
Mega kentteki ik durağa Sancaktepe oldu Erdoğan'ın hükümetin Filistin politikasını eleştiren
muhalefete sert çıktı vatanlarını koruyan gazzeli yiğitlere terörist iftirası atan İsrail
aşıklarının değirmenlerine su taşıyanların bize edecek tek kelamları olamaz CHP yerel seçim
mesaisinde son mitingini memleketi Manisa'nın Turgutlu ilçesinde yaptı ekonomiyi önceliğini alan
özel canı yananları 31 Mart'ta sandıkta buluşup sarı kart göstermeye davet ediyorum dedi bana abla
demeyin diyen Meral akşener'e de yanıtı vardı 31 Mart günü canı yanan herkesi sandıklarda buluşmaya
iktidara bir sarı kart göstermeye ediyoruz yerel seçim öncesi son mitingini yaptı sandık mesajını
böyle verdi gücü elinde tutan kimseye acımayan Kendinden başka kimseyi görmeyen zengini Kayıran
emekliyi unutan yoksulları bir çare bırakanlara karşı genel iktidarın yerelden dengelenebilir
emekliler büyük ızdırap çekiyorlar emekliyi üzdüler emeklinin hakkını yediler özel partisinin başkan
adaylarına da oy istedi kendisine bana abla demeyin diyen Meral akşener'e de yanıt verdi bize
saldırsın Ben de Kural şu Eski Dosttan Düşman Olmaz bütün iyi insanları çok seviyorum Biz biriz
beraberiz iyi partiel mer sonra çok önemli açıklamalar yapacağı duyurulmuş gözler Meral akşener'in o
açıklamasına çevrilmişti akşener'in hedefinde Mansur Yavaş Ekrem İmamoğlu ve Özgür Özel vardı
CHP'nin iki belediye başkan adayını çok sert sözlerle eleştirdi o artık CHP Genel Merkezinin ev
kölesi olmuştur Mansur Yavaş da tam olarak budur yerel seçime gün kala söylemini daha ştir Mansur
Yavaş'ın yanı sıra hedefine kendisine sık sık abla diye hitap eden CHP lideri Özgür özel ve Ekrem
imamoğlu'nu da aldı işi düşen işine gelen hemen abla edebiyatına başlıyor ona sarılıyor demeyin
kardeşim bana abla mabla demeyin istemiyorum çünkü sizin bana vıcık vıcık bir riyakarlıkla abla
demeniz gerçek kardeşlerime de yapılmış koca bir hakaret milletvekilleri ve Ankara adayları çağrıldı
iyi parti lideri Meral Akşener iftar programında kürsüye çıktı Belediye Meclis Üyelerinin zorla
istifa ettirildiğini öne sürdü dünün mağdurları maalesef bugünün zorbaları oldular Biz onlardan
saygı bekledik Onlar bizi parya gördü Biz onlardan ahlak bekledik onlar bize her türlü ahlaksızlığı
yaptı Şener Bugün de Çankırı'da esnaf ziyareti yaptı Adana'dan kalktılar 700 km yol tepip Bolu'ya
dilenmeye gittiler onlardan biri arabasından indi bastonlu bir yaşlı kılında pazar yerine giderken
görüntülendi dilencinin oyununa zabıtalar son verdi arabasıyla geldi park edip indi anahtarı
çamurluğa gizledi ama yaşlı ne de engelliydi sadece Duygu sömüren bir dilenciyi Bolu'daki Vicdan
rantçılar zabıtanın takibindeyim şebekesi üyeleri 700 km K edip ta Adana'dan Bolu'ya gelmişti
onlardan biri de işte bu adamdı 40 yaşında gayet sağlıklıydı kıyafetlerini değiştirdi eline koltuk
değneği aldı arabasının anahtar da şebeke üyelerinin alabilmesi için çamurluğun içine sakladı
zabıtalar Düğmeye bastı adamı dilenirken yakaladı 2 saatte 1595 lira topladığı ortaya çıktı 977 lira
para cezası verildi başkent'te iki Acemi Soyguncu sabah da yeni açılan kuyumcuyu soymaya kalktı Ama
altınlar kasada kilitli olunca buldukları Gümüş ve saatlerle yetinmek zorunda kaldılar ve birkaç gün
içinde de Yakayı ele verdiler içeri bir gittim soygun varmış silahı alsa zaten bacaklarına sıkacak
şöyle kelepçelemiş adamı ya günlerce plan yaptılar altınlar kasad yken soyguna geldiler Acemi
soyguncular hem altınları alamadı hem de kısa sürede yakalandı hepsi yakalandı abi içeride dediler
burası Ankara Keçiören İstanbul'dan gelen soyguncular bu kuyumcuyu gözüne kestirdi plana uygun
olarak motorsikletler Bindiler soygun için sabahın erken saatlerini seçtiler içeride arkadaş yalnız
temizlik yapıyormuş soyguncular içeri girdiğinde henüz kuyumcu kasasını açıp altınlarını vitrine
yerleştirmişti kasayı açmasını istediler ama olumsuz yanıt aldılar altınlar kasad daymış daha
çıkarmamış güvenlik kamerasına yansıyan o anlarda soygunculardan biri Tezgahtaki Gümüş ve saatleri
torbasına doldururken diğeri de elindeki silahla kuyumcuya altın dolu kasayı açtırmaya çalışırken
görülüyor ama kuyumcu silaha rağmen açmamak da direniyor kuyumcuyu direnmesi üzerine başının
arkasından darp eden soyguncular ellerini Ve ayaklarını bağladılar ve onu arka odaya hapsettiler
Bağlamışlar ellerini ayağını bağlayıp arkaya yatırmışlar arkadan kafasına vuruyorlar kafada dört
dikiş falan var yan taraftan bir ses duydum böyle bir Parıltı kütü sesi Ben de ellerinde Silah falan
görünce soyguncunun direkt çıktım dışarıya polisi aradım o arada kaçmışlar altınları alamayan Acemi
soyguncular Gümüşler ve saatlerle kaçtılar işin en komi motosikletle gelmişler Hırsızlar kapının
önünde motosiklet çalışmadı buradan koşarak ite götürdüler motosikleti yani Ankara emniyeti Asay
şubeye bağlı gazp büro ekipleri kaçan hırsızların izini sürdü önce yaktıkları motosikleti sonra
İstanbul'a dönerken kullandıkları kiralık aracı buldu onlara yardım eden bir kişiyle beraber hepsi
yakalandı şüpheliler çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı Zonguldak'ta yaşayan adam istifa edip Dünya
turuna çıkmıştı ve çok uzaklarda Malezya'da otostop çekerken hayatının kabusunu yaşadı parasını
tabletini pasaportunu gasp eden chete onu bir tapınakta saatlerce Rehine aldı ve eski polis ona bunu
yapanların peşini bırakmadı kaçırıldım gasp edildim Ellerim Gözlerim bağlı bir şekildeydi mesleğini
bıraktı dünya Tur çıktı güvenilir sandığı Asya ülkesinde başına gelmeyen kalmadı ıssız bir yerde
bıraktılar beni kullandım devlet Bankasından 62.000 lir para çekilmiş Zonguldak'ta yaşayan Melih
Bektaş 10 yıldır görev yaptığı Polislikten istifa etmiş Hayatında yeni bir sayfa açmıştı Asya
kıtasındaki ülkeleri gezmek için yola çıktım Malezya'da da 3 günümde başıma böyle bir olay geldi
Malezya'da otostop çekerken adam bindi sonrası kabus gibiydi ve şahıs beni gideceğim yere kad
bırakacağını söyledi 10 dakika arkadaşına uğramaya istediğini ondan para alacağını söyledi Oraya
gittiğimizde de artık zaten örgütün içerisindeydim gaspçılar parasını tabletini pasaportunu aldı
bıçakla gasp ettiler Bu arada elimdeki bütün malzemeleri zorla aldılar Üstüne üstlük 13 saat boyunca
bir Hindu tapınağında rehin tutuldu Tamam Melih yani 10 yıllık verdiği işte Mesleğin de şeyle
arkadaşıma konum atmıştım bir telefon kablosuyla bağladılar Bu arada Türk Gezgin Zor da olsa çetenin
elinden kurtuldu dedektif gibi iz sürüp iki şüpheliyi buldu hala mağduriyetim devam ediyor Tek
isteği ona kabusu yaşatan diğer çete üyelerinin de bir an önce yakalanması Umarım kanun işler ve bu
şahıslar bulunur sazıyla sözüyle milyonların sesi olmuş albümleri satış rekorları kırmıştı Fransa'da
Sürgünde hayatını kaybeden Ahmet Kaya'nın hayatı ikinci kez beyaz perdeye taşındı film çok
sürükleyici bir film Ahmet abiyi oynamak değil yaşamak lazım sazıyla sözüyle milyonların sesi olmuş
zorluklarla geçen kısacık hayatı ülkesinden uzakta son bulmuştu Ahmet Kaya'nın macerası ikin kez
beyaz perdeye taşındı yapılanların adı Vahşi bir sömürü sanatçının eşi Gül Kaya izin vermediği için
Ahmet Kaya şarkıları kullanılamaması delindi Üzüldüm açıkçası merakla beklenen film 2000 yılında
hayatını kaybeden Ahmet Kaya'nın Türkiye'den ayrılıp Paris'te yaşadığı yılları konu alıyor başrolde
ise hem sesi hem fiziğiyle Ahmet Kaya'ya çok benzeyen Özgür Tüzer var gelmedin Sen iye gelmedin
filmde mahkeme kararı uyarınca söz ve müziği Ahmet Kaya'ya ait olan şarkılar kullanılamadı şarkı
krizi Ahmet Kaya'nın da seslendirdiği anonim şarkılarla çözüldü şimdi resmi olarak bir sıkıntı yok
Şiire Gazele Sana Gelmek İstiyorum Saza Niye Gelmedin gibi sür gitmesine nen olan olaylar yağı
magazin gazetecileri Derneği ödül gecesine deer verildi ği gözüm sürün 5 Nis vizyona gce g beni
Yapay Zeka Bu kez iş başvuruların ele online mülakata giren bir Yapay Zeka kullanarak görüşmede
pedir Bir performans sergiledi Bilişim uzmanları İsa işverenlere takım elbiseniz de kamera karşısına
çıkmak istiyorsanız bunu giyebiliyor musunuz dolandırıcılık gibi bir şey bu online mülakat yapanlar
dikkat iş görüşmelerine Yapay Zeka karıştı kandırılıyor olabilirsiniz işverenlerin de artık Çok
dikkatli olması gerekiyor Zira Yapay Zeka tehlikesiyle karşı karşıya kalabilirler hak etmeyen
insanların işi kazanabilmesi yol açar bu online mülakatlar pandemi ile birlikte oldukça yaygınlaştı
Peki siz daha önce hiç böyle bir mülakata katıldınız mı Yok hayır yok ben de girmedim Online olarak
görüş zaten şu an insan kaynaklarında çalışıyorum ben de Yapay Zeka Bu mülakatlara da el attı ve
İsteyen istediği dili konuşabiliyor İsteyen istediği kıyafeti giyebiliyor hale geldi Merhaba Hüzeyfe
Merhabalar hocam iş görüşmesine katılan Eğer kötü niyetliyse Yapay Zeka yardımıyla kendini bambaşka
biri gibi tanıtabilir Siz Uluslararası bir firmaya başvuru yapacaksınız ve bu firma İngilizce
almancan test etmeye çalışıyor Yapay Zeka desteği ile birlikte istediği herhangi bir dili
kullanabiliyorsunuz konuşabiliyorsunuz uygulama üzerinden mülakata girdiğinizde sistem de aynı anda
devreye giriyor ve İstediğiniz şekilde onu yönlendirebiliyor o zaman biz bir şey yapmamıza gerek yok
yapsın Her şeyi ya bulaşığı yıkasın çamaşır yapsın yapsın artık Yapay Zeka pest dedirtti telefon
tablet Z kuşağının artık bir parçası gibi Aslında hepimiz için öyle ancak kötü etkileri de yavaş
yavaş ortaya çıkıyor miyop gibi göz bozuklukları özell çocuklara giderek artınca uzmanlardan da
önemli bir uyarı geldi Ne zamandır Gözlük takıyorsun ortalama 4 sene günde kaç saat tablete telefona
maruz kalıyorsun çok fazla anne babalar aman dikkat ekran bağımlılığı yüzünden miyop her geçen gün
yaygınlaşıyor gözlük takan çocuk sayısı giderek artıyor uzaktaki hızda göremiyordum otobüste bazen
tabiler okuyamıyorum ekran maruziyeti 2 saatten fazla olan çocuklarda mi'nin daha da fazla olduğunu
görüyoruz telefon tablet bilgisayar teknoloji çağında onlarsız yaşanmıyor ama aşırısı da göz
problemlerine yol açıyor Özellikle de gençlerde yatmadan önce sosyal medyada takılırken falan bazen
telefon üstüme düştüğü falan oluyor yani bu gözlüğün sebebi de o mu acaba miyopum uzağı göremiyorum
ortaokul 6'dan beri takıyorum yapılan son araştırmalara göre ekran bağımlılığına maruz kalan Z
kuşağında miyop % 30 arttı gözümüzün içindeki lens dokusu yakına bakmak için netlik yapıyor bir
Fokus yapıyor aslında uzağa baktıklarında hafif bir Bulanık görmesi sebebi de bu akomodasyon spazm
dır parlak ışığa aşırı maruz kalmak şaşılık ve göz kuruluğuna da yol açıyor elinde de telefon
olduğuna göre telefon bağımlısıyız aynen öyle evde Anne baba kesin uyarıyordu Tabii uyarıyor da hani
şimdi yapacak bir şey yok bir kere düştük bu bataklığa devam edeceğiz yani ipekciğim telefonla
tabletle oynuyor musun Gülersin tabii Evet telefon düşmüyor Elinden daha çoğunlukta Peki Özer nasıl
bozuldu okula başladığında fark ettik tabii onun da faktörü fazlasıyla var muhakkak günlük ekran
Martini bir saatte kısıtlamak en önemli önerimiz bu oluyor şimdi de adaylara bakalım daha detaylı
bir şekilde malum seçimi artık Çok az kaldı Cumhur ittifakı Adayı Murat kurum eşi ve çocuklarıyla
ilk kez kamera karşısına geçti ve Murat kurum'un bilinmeyen yönlerini ailesi anlattı Ekrem İmamoğlu
İsa CHP adayı Ekrem İmamoğlu İsa 14 Kent lokantasının açılışını yaptı Ankara'da İsa Ankara'yı da
konuşalım Ankara adayları sandık için iddialı konuştular çevre ve şehircilik bakanı İsa fethiyeliler
bir müjde açıkladı sen 5 yıldır olduğu gibi kendi genel başkanını devirmek için gizli gizli
toplantılar yaparken Biz İstanbul'a Sultan beyimiz milyar liral yatırım yord yıl boyunca çok çaltık
Söz veriyoruz çok dah Faz adaylar sahada ter dökerken seçim yarışında son düzlüğe girildi
istanbullulardan mal beyanını niye saklarsın Ya niye gizlersin oy KS oyuns karşısındaydı ailesi onun
hiç bilinmeyen yönlerini anlattı Biz evlendikten bu yana hep böyle bir gurbetle bizim geçti
evliliğimiz iş odaklı çalıştı gerçekten çok iyi bir baba baba senle gurur duyuyorum açıkçası yani
bunu çok söyleyemiyorum biliyorum ama AK Parti Bakırköy belediye başkan adayı Ali Talip Özdemir ise
projelerini anlattı seçmenden O istedi Bakırköy yaklaşık 20 yıldır hiç hizmet görmemiş Deniz
trafiğini geliştireceğiz trafiği orada rahatlatacağını de dikkat çeken Özdemir acil kentsel dönüşüm
mesajı verdi 12.000 Yapı stok umuz var bunun 10.000 tanesi maalesef hemen çok azı dönüşüme muhtaç
onu çözmemiz lazım Cumhur ittifakı'nın Ankara adayı Turgut Altınok ise dolmuşçu esnafıyla buluştu
Bir 5 yıl daha Ankara Yavaşla gitmez otobüsçü minibüsçü ve Ankara altın çağını yaşayacak inşallah
ben Londra'da değil zaten sokaklarda bulursunuz Mansur Yavaş da Haymanalı seçmenle bir araya geldi
Ankara halkı mutlu ki şu anda % Varan oy oranıyla beni seçiyor Biz ele vereceğiz Siz de bizim
elimizden tutun kolumuz kanadımız olun olar çevre ve şehircilik bakanı Mehmet özeki Cumhur ittifakı
Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Aydın Ayaydın ile birlikte muğla' baak üzere gemi tahsis
ettiklerini açıkladı Show Van haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar
