Show Van Haber'den İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız siyasetle Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan putin'le gerçekleştirdiği kritik
görüşme sonrası Bugün de dünya liderleriyle yoğun Diplomasi trafiği yürüttü şeng İşbirliği Örgütü
zirvesi için gittiği Astana'da ikinci gün temaslarını tamamladı tüm Dün Terör ve Gazze mesajı verdi
terörizmin farklı biçim ve tezahürleri ile 40 yıldır mücadele ediyoruz ve etmeye de devam edeceğiz
dünyaya terör mesajı verdi uluslararası Toplumu bir kez daha İsrail'in gaze zulmüne karşı uyardı bu
yıkıma son vermek için İsrail'in durdurulması ve kalıcı ateşi kabul etmeye zorlanması lazım Bunun
için üzerindeki baskının artırılarak sürdürülmesi gerekiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Astana
temaslarının ik gününe yoğun Diplomasi trafiği ile başladı Mistan Cumhurbaşkanı ile görüştü Katar
Emir elani ile bir araya geldi Çin devlet başkanıyla da buluşan Erdoğan Zirve oturumunda mülteci
meselesini de gündeme taşıdı Türkiye olarak geçici koruma altındaki suriyelilerde dahil olmak üzere
takiben 4 milyondan fazla yerinden edmi sana ev sahipliği yapıyoruz oturum öncesinde ise liderler
aile fotoğrafı için buluştu Dün Suriye'de çözümü konuşup kritik bir görüşme gerçekleştirdiği Putin
ile yan yana fotoğraf çektirdi Erdoğan objektiflere bu kareler yansırken Erdoğan liderler onuruna
verilen yemeğe de katıldı milli sporcu Merih demiral'ın sonrası Azerbaycan programını da iptal etti
Erdoğan destek için Berlin'e gitme kararı aldı Cumhurbaşkanı Hollanda ile günü oynanacak çeyrek
final maçını Almanya'dan izleyecek gol sevinci sonrası yaptığı Bozkurt işaretiyle hakkında
soruşturma açılan Melih Demiral ile ilgili dikkat çeken bir yorumda CHP lideri Özgür Özel'den geldi
UEFA soruşturmasını doğru bulmadığını söyleyen özel Zafer Partisi lideriyle artan provokasyonlar ve
sığınmacıların durumunu görüştü zamanında esad'la görüşün dediğimizde bize dediğini bırakmayanlar
şimdi tekrar tatil yapabiliriz noktasına geldiler Erdoğan'ın Esad ile görüşülebilir çıkışını
değerlendirdi sığınmacı sorununun acilen çözülmesi gerektiğini söylerken konuyu Sosyalist
Enternasyonal de gündeme taşıyacağını açıkladı Bu sorunun çözülmesi için Cumhuriyet Halk Partisi
olarak en kuvvetli inisiyatifi alacağımızı Bu seçim süreci bittikten sonra söyledik Chi Özgür Özel
Zafer Partisi genel başkanı Ümit özdağ'ı kabul etti iki ismin 45 dakika süren görüşmesinde en sıcak
başlık artan provokasyonlar ve sığınmacılar oldu toplantının amacı Türkiye daha güvenli olsun gol
sevinci sonrası yaptığı bozkurt işareti nedeniyle Merih Demiral hakkında soruşturma açılması da
vardı İki liderin gündeminde UEFA'nın harekete geçmesini doğru bulmuyoruz Alman devletinin Bozkurt
yapanlarla değil de Hitler işareti yapanlarla uğraşması daha isabetli olur Efendim Türkiye'deki
mülteci protestolarıyla Suriye'deki provokasyonlar meclis genel kuruluna da taşındı muhalefet
sıralarından iktidar partisi yönelik tepki sesleri yükselirken CHP ve AK Parti arasında rant
polemiği de yaşandı Bir de çıkmışlar Şimdi sayın Esad'a dönmüşler katil diyordunuz bütün bu yıkımı
muhalefetin üstüne yükleyemezsiniz Zalim Eset diyen kimdi Ya şu anda Sayın Eset diyen Kim Allah'tan
Korkmuyor musunuz ya Kayseri'den Suriye'ye uzanan provokasyonlar Suriyeli sığınmacıların durumu
Ankara Şam hattındaki normalleşme mecliste tansiyon yine yükseldi utanmadan sıkılmadan muhalefete
suçlayacak Yok öyle bir dünya Buna müsaade etmeyiz Kayseri'deki olay da bakın bir göç meselesi
değildir bir provokasyondur şu anda Kayseri'de sığınmacılar evlerinden çıkamıyor ya provokatörlerin
Allah belasını sığınmacı gerilimi verilen arada da sürdü vekillerin birbirinin üzerine yürüdüğü
anlar objektife yansıdı Bugün de genel kurulda CHP ve AK Parti arasında rant tartışması vardı Veli
aab Ali Mahir Başarır buran rantların yiyor diyor bunu Kim diyor seni ya söylüyorum sevgili kardeş
Efendim tekrar aday yapmadığınız Toroslar belediye başkanı televizyona çıkıp buranın bütün rantını
Veli aaba yiyor demedi mi mez şu anda imar uygulaması Bu nasıl bir yalan nasıl bir ahlaksızlık AK
Partili Osman Gökçek'in gündeme getirdiği iddialar CHP sıralarında tepkiyle karşılandı tansiyon da
sesler de yükseldi nezaketimi koruyalım en sert konuşmaları yapalım yoksa evvel Allah Ankara'nın
çocuğuyum burada doğdum büyüdüm her dediğinize Katmer Katmer hakaretle de cevap vermesini bilirim
Sen utanma yok arlanma Yok ar yok hiçbir şey yok sende kim iftira atıyorsa namussuzdur şerefsizdir
hasy etsiz bildiğim hiçbir şeyin sır olarak kalmasını istemiyorum dedi mahkemede çok dikkat çeken
bilgiler paylaştı Sinan Ateş cinayeti davasının 4 duruşmasına Ateş'in eşi Ayşe Ateş'in anlattıkları
damga vurdu Bu karanlığın konuşsam da konuşmasam da beni öldüreceğine İkna oldum Bu yüzden bildiğim
hiçbir şeyin sır kalmasını istemiyorum Her şeyi anlatacağım dedi duruşmada çok dikkat çeken bir
ifade verdi eşi Sinan ateşin ölmeden önce beni MHP'li yöneticiler öldürtmek istiyor kapı kapı gezip
kiralık katil arıyorlar dediğini anlattı saldırı sonucu şehadet şerbeti içen Sinan Ateş cinayeti
davasının 4 duruşmasında mahkeme Ateş ailesini dinledi Sinan Ateş'in annesi saniye Ateş de oğlunun
benim kalemimi kırmışlar bana suikast düzenleyecekler de söyledi ardından fenalaştı hastaneye
kaldırıldı bu mızrak bu Çuvala artık sığmaz işin içinde suç örgütleriyle temas eden çürükleri
ayırmazsan bu çürümüşlük hepinize sirayet ediyor azmettirici sıfatıyla yargılanan tolgan demirbaş'ın
olaydan sonra dönemin milletvekili Olcay Kılavuz'un evinde yakalandığı öne sürülmüş iddia tutuklu
cinayet komiseri Mustafa Ensar Aykal tarafından yalanlanmıştı Emin Asay Şube Müdürü yardımcısı Kerem
Gökay Öner Savcılığa dilekçe verdi demirbaşı gözaltına sokaktan değil kılavuzun evinden aldıklarını
iddia etti Oysa turan'dır Türk cihan hakimiyeti mefkuresi Dilan Engin Polat çifti yaklaşık 8 aydır
cezaevinde Kara Para aklamak mal kaçırmaya birçok suçtan yargılanıyorlar bugün Polatlar hakkındaki 3
ayrı suça ilişkin iddianame tamamlandı Savcı Fenomen çiftin 27 yıla kadar haps Enerjileri tükendi
Engin Arabı götürüyorlar evler villalar lüks otomobillerle afişe ettikleri şaşalı hayatları geride
kaldı i düştük Ne zaman bite cezaevinden gelen depresyon sinir krizi Ağlama nöbeti haberleriyle
gündemde dosyalarında yasa dışı bahis suç örgütü kurma mal kaçırma kara para aklama gibi birçok suç
var devletim herkesi denetler kurban olduğum devlet o suçlara ilişkin davalar da adım adım
şekilleniyor ayrı suç için iddianame bugün tamam Kasım 2023 günü Dilan Engin Polat çifti ve
yanındaki 16 isim tutuklanmış sı ve Can Doğu Geçtiğimiz günlerde tahliye edilmişti Doğu kardeşlerin
tahliyesinin ardından 8 aydır tutuklu olan kurşunlanması davasında tahliye oldu para aktı ödediniz
Tetikçi dediniz hiçbirinizi tanıma hayatıma bir kere görmüşlüğüm yok tutukluluk hallerinin
incelenmesi için duruşma tarihi yaklaşırken çifte kötü haber geldi Banu parlağı vurur musun dediler
benim başıma bir şey gelirse Dilan Polat ve Engin polatı Bunun sorumlusu diyorum sana bir uçarım
buradan kızgın ateşe oturturum bak seni ateşe oturturum müfettişlerin hazırladığı 600 sayfalık
dosyanın ardından ü ayrı suç için iddianame tamamlandı suç örgütü kur mal kaçırma yasa dışı bahis
gibi suçlar için toplamda 27 yıla kadar hapis cezası talep edildi karar aklama dosyası ise ayrı
yürütülüyor bu iddianame kabul edilirse Polat çifti yakında hakim karşısına çıkacak en pilotumu ara
hop İstanbul kağıthanede dar sokağa ters yönden giren kamyon şoförü Az daha faciaya yol açacaktı
kamyonun yüksek kasası eski bir apartmanın birin kat balkonuna çarptı beton kırıldı yol dütü daracık
sokağa koca kamyonla Üstelik ters yönden girdi balkona çarptı Paramparça etti balkon çökmüş orası o
şekilde zaten genelde geçerken büyük araçlar buraya çarpıyor dışarıda olduğu için o kocaman taşı
yıkıldı yani o anda Ev sahipleri balkonda olsa yoldan biri geçse facia kaçınılmazdı orada birisi
olsaydı canına zarar gelebilirdi yani Şentürk Ailesi evlerinde oturuyorlardı Az sonra başlarına
geleceklerden habersizdi İşte o kamyon sokaktan tersten gelmişti tam bu noktaya geldi Normalde
Burası ters yol ters yoldur sadece şu taraftan gidiş yol vardır kamyona tersten geldi evin balkonuna
çarptı Balkonunu yıktı evin içinde büyük bir panik yaşandı işte O anlar kamyonun kasası balkonun
zeminine adeta yapıştı şoför durumu fark etti geri geldi ama Bet çoktan kırılmış iş işten geçmişti
herhangi bir yaralı yok Çok büyük bir ses çıktığını söylediler kenarı tam üstüne gelmişti tam
yıkılacak gibiydi daha sonra işte itfaiye falan geldi Ama kamyon suçlu yani bina zaten haraptır
diyen apartman Sakinleri çöken balkondan sonra daha da endişeli bina biraz eski Biz de korkuyoruz
zaten büyük problem oldu çok büyük sıkıntı olduğu zaten gözüküyor benim yatak odası Burası Allah
korusun düşse benim Yatak odama düşer Zonguldak'ta arazisinden yol geçen adam açtı davayı kazandı iş
makineleriyle kazıp o yolu kapattı isyan eden mahalle sakinleri yetkililere ya bize bir yol bulun ya
da yeni bir yol yapın diye seslendi 20 seneden beri kullanılan yol kapatılır mı hastaneye
gidemiyoruz yani böyle insanı vur mu ya iş makinesi çağırdı yolu kazdır kapattı Ben buradan okula
Geçemiyorum gidemiyorum bu devirde yol kapatmak demek ne demekmiş hastaney le polis merkeziyle
bağlantıları kopan Mahalleli çileden çıktı evimde Şu an 90 yaşında engelli insan var buradan
ambulans da falan hiçbir şekilde getiremiyoruz Ne olacak bu Ben bilmiyorum bizim halimiz böyle
Zonguldak Ereğli'deki Kurtuluş küme evlerinde yaşayanlar ik yıl önce kendi imkanlarıyla yol
yaptırmıştı ama o yolun geçtiği arazinin sahibi komşularına dava açtı 50 haneden fazla insan yaşıyor
herkes mağdur uçaktan mı düştük oraya niye böyle yapıyorlar bizi diyaliz araba giriyor ambulans
giriyor şimdi bu şekilde buraya kim girebilecek Ergun sever mahkemeyi kazandı 1 Temmuz'da yol
ekipler eşliğinde kazılarak kapatıldı ambulans gelse gelemeyecek buraya giremeyecek kara kara
düşünen Mahalleli yetkililere bize ya bir yol bulun ya da yeni bir yol yapın diye seslendi çok zor
durumdayız Efendim İstanbul Şişli'de göreği duyanı şaşkına çeviren bir olay yaşandı Mahallenin kötü
koku geliyor ihbarıyla Bir dükkana giren ekipler adeta bir kedi hapishanesi ile karşılaştı
kafeslerde Kutularda tutulan 85 kedi kurtarıldı sokakta gezen hayvanları topluyor burada beslemeye
çalışıyor kendince bir tane kedi sokaklarda bulamazsın Buraya geldiğin zaman hepsi buradaydı
kutulara kafeslere koydu acımadan hapsetti 85 tutsak kedi böyle kurtarıldı kapalı tutsak hayvanlar
hava almamış Bir binanın içinde kafeslerin içinde yaşamış haylar özgürlüğü kısıtlanıyor Şişli dah
Apartmanı olan bir kadın apartmanın hemen alt katında bulunan dükkanda kalıyordu iddiaya göre de
dükkanın içini tamamıyla Kedilerle doldurmuştu kedi topluyor Etraftaki çöpleri toplayıp hepsini
oraya sokuyor içeriye sokuyor Hani Buralar Les gibi kokuyor kapıları hep kapalı tutuyor yine iddiaya
göre sokaktaki kedileri alıyor Dükkanın içine sokuyor ve çıkmalarına da izin vermiyordu çok da
sağlıklı bir kadın olmadığını düşünüyorum özellikle havaların ısınmasıyla birlikte koku da pislikte
arttıkça arttı mahalle sakinleri artık illallah etti İşte bunun üzerine belediyeye ihbarda
bulundular Burada gerçekten insanlar rahatsız oluyor Biz kendimiz de burada Rahatsız oluyoruz İlçe
Tarım ve Orman Müdürlüğü Şişli Belediyesi ekipleri adrese gitti dükkanın kapısının açılmasıyla
birlikte herkes şoke oldu çünkü İçerisi tamamen kedi doluydu İşte o kediler kutulara konularak
sokağa çıkarıldı birçoğu da hasta ve bakımsız Yani ben ilk çıktıklarında saydığım da 5060 tane kedi
vardı Daha sonrasında Tabii bu saatlerce sürdüğü için o söylenen 90 100 tane kedi kasaları
çıkarmışlardı kasalarda diı hayvanlar durumları iyi olmaz nasıl olur yani 85 kedi korumaya alındı
ancak iddiaya göre Zavallı hayvanlar kadının ilk kurbanları değildi iki sene önce yine aldı O zaman
da Polisler geldi boşalttılar b komple temizlediler ama tekrar oldu kadına kedi başına 7216 liradan
toplam 613. 360 lir para cezası kesildi İstanbul esenlerdeki bir sokakta dün gece büyük panik
yaşandı daha önceden hasarlı olduğu söylenen bir bina korkunç bir gürültüyle sarsıldı apartman
tedbir amaçlı boşaltıldı mahalle sakinleri o Binay la ilgili korkunç iddialar söyledi bilmiyorum
yarın ne olacak bu gece ne olacak alacağız galiba belliydi böyle bir şey bekliyorduk Yani biz bina
eskidi duvarlar çatladı felaket adım adım yaklaşsa da kimse tek bir adım atmadı büyük faciadan ön
iddiaya göre bitişikteki temel kazısı son anda darbeyi vurunca hepsi evlerini terk etmek zorunda
kaldı sokakta kalacağız galiba hem fazla kat var hem Bina eski aynı zamanda yokuşta Önceden alarm
verdiği söylenen o apartman Esenlerde 110 sokaktaydı bu binadan dolayı buraya bir müteahit girmek
istemedi tahmin ettiler Yani yıkılacağını tıpkı söylendiği gibi bitişikteki arsada temel kazıldıktan
sonra dün gece 10.30'da korkulan oldu önce korkunç bir ses duyuldu sesle birlikte bina Sakinleri
uykudan fırladı aceleyle belediye ekiplerini aradılar Yaklaşık 40 yıllık bina ekipler tarafından
tahliye edildi misafirler vardı misafirlerle uyku da fırladı az katı gördük çok çatlaklar var hani
ölçüm yapıldı bütün binadakiler boşalttılar iddiaya göre bina zemin üstü iki katlıydı ilerleyen
yıllarda 4 katta kaçak çıkıldı bina Şu an 6 katlı zaten Buradaki bütün katlar kaçak bir başka
iddiaya göre ise bina daha önce mühürlenmiş kapıda mühür vardı sonra nasıl aşılar arasını hiç
bilmiyorum mührü mü Kırdılar galiba öyle olmuş olabilir Bu da mahkeme kararı önce bir iptal oldu
Sonra tekrar açıldı evlerini birkaç dakika içinde terk etmek zorunda kalan apartman Sakinleri hala
şoktayım hiçbir şey taşımadı ki her şey içeride En azından eşyalarımızı kurtarsa deprem oluyor Hemen
bir panik oluyor 3 gün sonra unutuyoruz 6 Şubat depreminde Kahramanmaraş'ta arama kurtarma çalışması
yapan itfaiyeleri Cebrail Sarsılmaz Avukat Sinem kaynağı saatler sonra enkaz altından kurtarmayı
başarmıştı bir süre sonra birbirlerine aşık olan çift aşklarını nikahla taçlandırdı kardeş aldıktan
sonra ben o kapakları alacağım tamam mı tutunma mücadelesi mutluluğa dönüştü itfaiye eri enkazdan
kurtardığı avukatla evlendi ailelerin tanışması ve teveccühü neticesiyle Esasen Biz bir araya gelme
kararı aldık Başkent Ankara'da görevli itfaiye eri Cebrail Sarsılmaz 6 Şubat depremlerinde
Kahramanmaraş'ta görevliydi Gece gündüz demeden enkaz altında kalan canları kurtarıyordu bir insanın
canını Kurtarmak bir insanın en zor zamanında yan olmak bizim için Onur verici Avukat Sinem kaynakta
Müjde apartmanının enkazında kalmıştı itfaiye eri Sarsılmaz genç avukatı o enkazdan çıkarmak için
saatlerce uğraştı kurtarmayı da başardı 36 saat enkaz altında kaldıktan sonra ben ve ekibimle
birlikte yaklaşık 18 saatlik bir çalışmanın ardından çıkartabilmek Doğan aşklarını nikahla
taçlandırdı böyle güzel bir evlilik hikayesinin çıkması tüm herkesi mutlu etti sakalını kesti hayatı
değişti Evet yanlış duymadınız gelin Adanalı wolverinin hikayesine Birlikte bakalım açtım baktım
volverin kendime baktım şöyle bir aynadan şöyle bir camdan dedim ki ben oyum bir gün sakallarını
kesti wolverine'e tek yumurta ikizi gibi benzediği ortaya çıktı o kadar dizide oynadım oynadım keşf
edilemedi bir bıyığımı kestim milyonlarla insan böyle abi volverin volverin demeye başladılar
Adana'da yaşayan Özer Tetik çevres Unutulmaz x-men serisindeki wolverin karakterine Tıpa tıp
benzemesi le biliniyor vücut geliştirme antrenörlüğü yapan 39 yaşındaki Tetik genelde sakallıydı 3
sene önce tıraş olunca hayatındaki her şey bir anda değişti benim sakallarım bıyıklarım önce uzuyor
böyle 9 yaşlarında bir çocuk bana geldi dedi ki abi sen dedi aynı dedi wolverine'e benziyorsun dedi
o çocuk sayesinde Who jackman'ın canlandırdığı volverin benzerliğini fark eden Tetik önce tarzını
değiştirdi sonra da sanayide kendine penç yaptırdı popülaritesi hem memleketi Adana'da hem sosyal
medyada tavan yaptı gençlerin hoşuna gidiyor işte wolverin İşte buralarda falan gibisinden böyle
gelip fotoğraf çekilmeler yolda yürürken insanların böyle gelip senle İngilizce konuşmaları Hoşuma
da gidiyor Adanalı wolverinin karaktere bürünürken tek amacı ise eğlenmek Çocukları bana bakarken
böyle ona mı bakıyoruz yani Volver mi bakıyoruz bizim babamız Volver mi derken böyle Onların da
biraz tuhafına gittiler böyle kredi kartı ile yapılan ödemeler garsonların bahşişini de vurdu
müşteri gönüllü olarak hesaba bahşiş eklesen vergi derken o para kuşa dönüyor bugün patronlarla
çalışanlar bir araya geldi bahşiş'te kesinti % 10A insin çağrısı yaptılar ben Aşçı garsonluk yapan
bir sektör çalışanı şimdi müşterimiz geliyor cebinde nakit olmuyor kredi kartıyla başiş vermek
istiyor Biz alamıyoruz şu an kanayan yaramız artık Kimse eskisi gibi cebinde nakit taşımıyor malum
kredi kartı kullanımı arttı İşte bu durum son dönemde zaten epeyce tartışılan bahşiş meselesini de
etkilemeye başladı vatandaş 100 lira verdiğinde ne yazık ki bu sistemde 55 liraya kadar iniyor
insanlar hesabı öderken gönüllü olarak bahşiş de ekliyor hesaba kredi kartıyla ödüyor ama o
ödedikleri bahşiş tutarı kesintiye uğradığı için garsonun cebine olduğu gibi yansımıyor banka
Komisyonu vergi giderleri ile beraber bu kesintiler yapıldıktan sonra çalışma arkadaşlarımızın eline
geçiyor kredi kartıyla bahşiş yasası gelirse otomatik olarak kazançlar da artacaktır işte bu yüzden
hem işverenler hem garsonlar bir araya geldi bakın ne talep etti kredi kartıyla bahşiş sistemine hep
beraber Evet diyoruz % 55' lere Varan kesintiler olmayacağı sadece % 10'luk bir kesinti olacağı için
100 L verdiğinde oradaki ekçi arkadaşlarımızın eline 90 L geçecek gelin bunu kredi kartıyla yapalım
zorunlu ödemeden çıkaralım hesap öderken kartınızı verdiğinizde Yurt dışında olduğu gibi soracak
kartınla bahşiş ödemek ister misin hangi oranda istersin Siz seçeceksiniz bahşiş düzenlemesinden
aşçılar da faydalanmak istiyor Biz mutfakta en çok alın teri dökenler diyorlar temizlik işinden
aşısından komis garsonuna kadar hepsinin paylaşılmasını talep ediyoruz bir şekilde dağıtılmıyor
mutfağa da dağıtılmasını istiyoruz bazı restoranlarda servis ücreti var ve bu müşteriye zorunlu
olarak ödetiyor ama patronun da çalışanın da isteği bunun gönüllülük esasına dayanması Biz bir 10
yıl önce maaşın 56 kat bahşişini alıyorduk Ama şu an yaptığımız satışın % bir'i kadar bahşiş
alamıyoruz bu bahşiş yasasına 21 yüzyılda dijital çağda kredi kartından çekebilmem için çok
ihtiyacımız var dotor astronot çocukken ne olmak isterdiniz şimdi ne iş yapıyorsunuz hayallerle
gerçekler özellikle meslek konusunda pek birbirini tutmuyor mikrofonu sokağa uzattık işte
hayalindeki mesleği yapanlar ve yapamayanlar trafik polisi olup trafik polisi mi büyüyünce ne
olacaksın aileme layık biri olmak istiyorum öyle değil Öyle değil pilot olmak isterdim bilgisayar
mühendisi olmaktı şu an ne iş yapıyoruz esnafız Hepimizin bir hayali vardır büyüyünce pilot olacağım
doktor olacağım Savcı olacağım asker olacağım gibi Peki kaçımız bu hayalleri gerçekleştirdik
çocukken bize Herkesin bir hayali vardı Bizim de vardı pilot olacağız diyorduk Ama sen dediler
şişkosun pilot olmaz senden gerçekten de olmadı yani hayalimiz vardı ama olmadı abi Olmadı da neydi
neydi yapamadık abi hayalin neydi hayalin Halim Doktor olmaktı inşaat yapıyorum ben müteahhitin
Beşiktaş'ta Beşiktaş'ta müteahit misin Evet inşaat yapıyorum Beşiktaş'ta yer var mı abi aşçı olmak
istiyordum aşçı mı Hıı çocukken yemek yemeyi seviyorduk galiba seviyordum yapmayı da yemeyi de
yapmaya çalışmayı Daha doğrusu çocukken şu an ne iş yapıyorsunuz şu an Ablamla beraber bir mezci
işletiyorum vatandaş memun Biz memnunuz Beled eden munu öyle devam Ed diyoruz müteahit olup da
memnun olmayan var mı ya Mimar olacağım diyordum Mimar oldum şöyle yapayım reklam çıkmasın Ben de
pilot olacaktım pilot mu olacaktın olacaktım Abi ne oldu da Dönerci oldu olmadı kısmet meselesi Abi
senin hayalin neydi ya Benim kendime göre hayalim Baba mesleğiydi balıktır balık Balıkçı olacağım
diyordum Balıkçı ol Balıkçı olduk Abi ben pilot olmak istiyordum pilot olamayınca böyle gökyüzüne
baka kalıyorsun işte hayalindeki meslek moda tasarımcısı olmak şu an kuryesinin bu ne ama güzel
duruyor inanmayacaksınız ama hayalinde taksici olmak isteyen bile vardı zamanında Şu an belki o
hayali de gerçekleştiriyor olabilir hayalindeki meslek neydi öğretmen olmak istiyorum çello hocası
olmak istiyorum çello hocası şu an çellocu oldun bir hocalığı kaldı evet kızımızın derse yetişmesi
gerekiyor balıkçılık balıkçı olmak istiyordun Hayal Abi şu an ne iş yapıyorsun Bana mühendisim deme
Ne oldur vall yok Ben şu anda sondajla uğraşıyorum Opat mak sondaj operatörü balıkçılıktan sondaj
operatörlüğü Senin hayalin ne benim hayalim bilgisayar mühendisi olmaktı şu an okuyorum zaten
Bilgisayar mühendisliğine bak oğlanı örnek al SM SM gel Ne iş yaptığınızın Aslında önemi yok Önemli
olan işinizi gerçekten severek yapmanız Efendim ekranların reel geliyor güi de katıldı yepyeni
konseptiyle dünya güzellerim tatilde haber bülteninden hemen sonra ilk bölümüyle karşınızda olacak
Ayol kızlar Keyifler yerinde mi Bülent Hanımcığım İyi ki geldik sen suya mı giriyorsun bu yaz bizim
yazımız olacak bebeğim kız Deniz taşmasın sakın Ne oluyor ya ölülü kar oluyor ne olacak 4ün nerede
dünya güzellerim benim şov yeniden başlıyor ve aralarına katılan son isim serayı sever kız Dadı ver
bebeğim Yeni Başlangıç yepyeni Konsept işte karşınızda dünya güzellerim tatilde ciddi Peki yesinler
sen malın iyisinden Anlı milyonları ekranı kilitleyecek dünya güzellerim tatilde ilk bölümüyle
birazdan Show TV'de Hanımlar keyfinizi bölüyorum ama Misafirlerimiz gelmek üzere şov haberin Sonuna
Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın ah
