şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım şimdi azmettiricilik le suçlanan Dilan Engin ve Sezgin Polat
bağu parlağın işyerinin kurşunlanması davasında hakim karşısına çıktı üçü hakkında da tahliye kararı
verilince en çok sevinenler biri de bağu parlak ki unutanlar için hemen hatırlatalım aynı Banu
parlak defalarca suçladığı dilen Polat tutuklanınca Mutluluktan göbek atmıştı işte sürprizlerle dolu
o duruşmanın Tüm detayları enerj ya Alo Engin haır ben sana demedim arkadaşlar defalarca suçladı
dava açtı aylar sonra sürpriz adım attı Şikayetini geri aldı benim başıma bir şey gelirse Dilan
Polat ve Engin polatı bunun sorumlus sevgi Sarmalı kin öfke etkileşim için tüh sana kızın var Tüh
kızından utan Ben neden sürekli kızımla tesit ediliyorum macera ve aksiyon dolu dostlukta Son Perde
sürprizle kapandı ekmek yedirmeyeceğiz iyi kurgulanmış çok iyi kurgulanmış i Polat Giller hakkında
tahliye kararı çıktı Dilan Engin ve Sezgin Polat bağı parlağın işyerinin kurşunlanması azmettirme
suçlamasıyla bugün hakim karşısındaydı davanın hakimi Recep baş tarafsızlığın şüphe var diyerek
davadan çekilmek istemişti ancak bir üst mahkeme dilekçeyi reddetmişti İşte o hakim bu duruşmada da
görev aldı kanlı bıçaklı olduğu eski dostu tutuk göbek atan para aktı ödediniz Tetikçi dediniz
hiçbirinizi tanımam hayatımda bir kere görmüşlüğüm yok dükkanıma yapılan Kurşunlu saldırıyı
kendilerinin yaptığı kesinleşti çok mutluyum aylar sonra Şikayetini geri çeken Fenomen ve şarkıcı
bağnu parlak da duruşmaya katıldı duruşma salonuna girdikleri sırada Dilan Polat fenalaştı Allah'ım
hiç suçum yok diyerek ağladı bağu parlak ise ona Seslendi Dilan bitti bitecek ağlama Ben burada gz
yere yıı resmen bilin kapı gibi ve kendimi tutamadım Son bir geçmişimiz var Dilan Polat fenalaşınca
salona Doktor çağrıldı önce revire sonra da cezaevine yollandı Ener Savcı sanıkların tutukluluk
hallerinin devamını isterken Engin Polat suçsuz GS aydu sa sürdü dil Pol Engin Polat vezin Polat
için tahliye kararı verildi gerekirdi zaten gera çıkı kararın ardından adliye koridorlarında Banu
parlan Sevinç çığlıkları yankılandı mutluyum dın halini gördünüz Gerçekten hiç iyi değildi
Mutluluktan adeta havaya uçan Parlak Polat çiftinin kızı Nilda Polat sarıldı Ben sana ne dedim ben
sana gül demedim mi güzel kardeşim Tam da o anda 10 gün önce tahliye olan Dilan Polat'ın kız kardeşi
sı Doğu aradı Sıla tahliye s hayır ben sana demedim mi sula Su hanım s hanımın yorumu Ne oldu şu
anda Şu anda telefonda S Hanım var kara para ve yasa dışı bahis davaları devam eden çift cezaevine
geri yollandı kızları ve yakınları Onları böyle uğurladı siyasetin gündemiyle devam edelim MHP
lideri Devlet Bahçeli 1 Temmuz'da başlayacak Sinan Ateş cinayeti davası öncesi çok dikkat çeken
mesajlar verdi MHP'yi ve ülke ocaklarını Hedef alanlara sert Çıktı CHP lideri Özgür Özel'i de
eleştirdi Bahçeli grup toplantısındaki konuşmasını da rahatsızlığı nedeniyle ilk kez oturarak yaptı
Fas 11 12 Eylül iklimi oluşturup davamızı ve partimizi sanık olarak afişe etmeye kalkanların da
alınlarını karşılar külahları ters gidir grup toplantısı öncesi ufak bir rahatsızlık yaşadı
konuşmasını ilk kez oturarak yaptı MHP lideri Bahçeli Sinan Ateş davası üzerinden çok dikkat çeken
mesajlar verdi davaya sadece avukatlarımız katılacak Bunun dışında hiç kimse ortada bulunmayacaktır
herkes eteğindeki taşı döksün de şahit olalım kim ne biliyorsa hangi belge bilgi ve bulguya sahipse
mahkemeye sunsun da hepsinin ens tıraşını görelim Bahçeli'nin hedefinde kurmayların sert sözlerle
eleştiren ve MHP'yi Türkiye ittifakına davet eden CHP lideri özel vardı değil bizim iki ülküdaşım
tek bir ülküdaşım bile bunların Alayına yetecek bizi dağ ası çatısı akan ve üzerine baykuşların
konduğu arabe davet etmesi tam bir akıl tutulmasıdır Bahçeli Cumhur ittifakı Türkiye'nin ruh köküdür
derken grup toplantısının ardından yürümekte zorlandığı da dikkat çekti makam odasına ilerlediği
sırada kuliste kısa bir mola verdi Arkadaşlar lütfen kameralar MHP kaynaklarından Bahçeli'nin
Tansiyon düşmesi yaşadığı ve önemli bir probleminin olmadığı açıklandı CHP lideri Özgür Özel'in
gündeminde ise ekonomi zirvesi vardı AK Parti ile ortak program iddialarına yanıt verdi bakan
Şimşek'e Kemer sıkma tepkisi gösterdi MHP lideri Bahçeli'ye de Geçmiş olsun dileklerini iletti
emekliler Kemer sıkacak emekçiler Kemer sıkacak öyle yağma yok demeye gittik gittik dedik ki 10.000
L emekli maaşı olmaz En az asgari ücret yapmalısınız görüşme uzun sürdü ama aynı dili konuşmadık
dedi siyasetteki ekonomi zirvesini değerlendirirken AK Parti ile ortak program iddialarına tepki
gösterdi çalıştığımız bir tek ortak programımız var cumhuriyetin 2 yüzyılının ilk seçimlerinde
Partisi İktidara gelince bu enkazı nasıl kaldıracağız onun programını çalışıyoruz CHP lideri
mesajlarını Grup kürsüsünden verdi eski HDP Milletvekili ve eski bakan Müslüm Doğan CHP'ye
katılırken Özgür Özel Geçtiğimiz günlerde yeni miting kararı almıştı bir kez daha o çağrısını
tekrarladı asgari ücrete zammı söke söke almak için emekliye zamı söke söke Gebze'ye Bekliyoruz sizi
duyuyoruz sesinizi duyurmaya geliyoruz Özgür Özel MHP lideri Bahçeli'ye de Geçmiş olsun dileklerini
iletti çok üzüldüm kendisine Geçmiş olsun diliyorum konuşmada MHP ile ilgili kısmı da o yüzden
atladık bayramın ilk günü ailesiyle Florya'daki bir AVM'ye giden kadın hırsızlık şoku yaşadı iki
kadın bebek arabasındaki çantasını saniye içinde çalıp kaçtı ama kameralar kayıttaydı burnumuzdan
geldi bayramın 1 günü Perişan olduk çantamızı çaldı hırsız arabadayken tanıdık mış gibi alıp
götürüyor kıt kanat geçiniyoruz Bu şartlarda telefonumuz gitti Bir de önce etrafı kolaçan ettiler
sonra da tereyağından kıl çeker gibi çantayı alıp gittiler anlık oldu hiçbir şey anlayamadık eşim
çantayı arabaya koyuyor o sırada hemen almasıyla götürmesi bir oluyor adres Florya'daki bir
alışveriş merkeziydi iki kadın hırsız bayramın ilk günü kalabalığı fırsat bildi Gülşah kolsuz
ailesiyle birlikte alışveriş merkezinde oyun alanındayız o sırada Bebek arabasını da arkasına
koymuştu diğer çocuğuyla ilgileniyordu gözümüzü ayırmayalım dedik O sırada da çantamızı almışlar
Gülşah Hanım'ın arkasındaki Bebek arabasına iki kadın yaklaştı ve Saniyeler içerisinde o içinde
bulunan çantayı çalıp kayıklara karıştı çantada da ü tane telefonumuz birden vardı çok mağdur olduk
Perişan olduk iletişimimiz yok rezil olduk 10.000 L sırf bir tanesi bir tanesi 8.000 L değerinde bir
tanesi 7.000 çok olmadı alalı zararımız 25.000 geçmiştir borcumuz harcımız da var Tekrar alamadık
sıkıntıya girdik hırsızın yüzünden polis şimdi kameraya yakalanan o iki hırsızın peşinde telefonumuz
bulunsun istiyoruz bir an önce ü telefon birden gitti taksi meydanında turistlerin kabusu olan
yemciler durdurak bilmiyor hem faiş fiyata kuş yemi satıyorlar hem iki kare fotoğraf çekip
turistlerin ceplerini boşaltmaya çalışıyorlar ekibimiz bugün onları bir kez daha görüntüledi
ayaküstü 3 kişiden para topladı banknotları topluyorlar grl kuş yemi veriyorlar gücin Bir iki
fotoğraf çekiyorlar sonra para ver zulmü başlıyor turistleri bunaltı ceplerini boşaltıyorlar Üstelik
Tüm bunları kimseden çekinmeden İstanbul'un göbeği Taksim'de yapıyorlar 200 arkadaşına verdi 200'ü
cebine attı yüzler gülüyor Burası turizmin kalbinin attığı yer Taksim Meydanı son yıllarda kuş
yemcileri le de meşhur yıllardır haberini yapıyoruz Çünkü markette kilosu 20 liradan satılan kuş
yemini burada bardak bardak fiyata satıyorlar işte böyle ayaküstü banknotları topluyorlar Eyüp
Sultan Eminönü gibi yerlerde bir bardak kuş yemi 3040 liradan satılırken burada tutturabildiğim kuş
yemci ayaküstü 3 kişiden para topladı Öğle saatlerinde işler kesat aşıyor Çünkü sıcağın anında pek
oyalanmak istemiyor turistler özellikle Arap turistler yemin fiyatını duyunca hiç oralı olmuyor
almaktan vazgeçti bu görüntüleri de akşamüstü kaydettik bakın yemciler yerini fotoğrafçılara bıraktı
turistler sırayla fotoğraf çektiriyor cep telefonuyla güvercinleri havalandırıp turistleri
çekiyorlar bakın bir çiftin fotoğraflarını çektiler ama yine aynı hesap turistin verdiği parayı
Beğenmediler Şimdi para çıkarıyor turist pazarlık devam ediyor bakın beğenmiyor iki arkadaş 200 200
parayı paylaşıp buradan gülümseyerek ayrıldılar yüzler gülüyor İşte bunlar da geçtiğimiz yıllarda
kayda geçenler simalar hep aynı zabıta ve polis yakalasa da kabahatler Kanunu'ndan cüzi bir ceza
ödeyip aynı tezgah kurmaya devam ediyorlar turistlerin gözünde Taksim meydanını çekilmez kılan bu
düzene kim dur diyecek merak konusu şimdi sizi Bursa ayağı Türkiye'nin en ilginç mezarlarından
birine götüreceğiz Çünkü bu mezar bir apartmanın alt katındaki dükkanın vitrininde duruyor İşte
takkeci dedenin mezarının ilginç hikayesi Ben çocukken burada topa inerken bir gün bir kadın dua
ediyordu Teyze biz burayı bilmiyoruz Sen nereden biliyorsun benim rüyama girdi diyor altı mezar üstü
apartman Üstelik mezar camekanlı Bir dükkanın içinde resmi evlatlarda mezarlık yapılabilir diye
hepsi mevcut Burası Bursa'nın tarihi semti Tophane 64 yıl önceydi 3 katlı bu binanın temeli kazılı
müteahit de apartmanın şimdiki sakini Ayhan Akarsu'nun kayınpederi temelleri kazarken orada kemikler
bulunuyor atmıyor o kemikler 1800'lü yıllarda yaşadığı sanılan takci lakaplı dye aitti takkeci Sinan
Dede lakabı diye geçiyor bu bölgede 34 tane Kur'an kursu Dergahı varmış Sinan Dede Şimdi apartmanın
bulunduğu yerdeki dergahında da birçok öğrenci yetiştirmiş ve oraya gömülmüştü Mezarın kaybolmasına
müteahhidin içi el vermedi belediyeye başvurdu mezarlık parası yatırıyor mezarlık olarak izin
veriyorlar ve mezarı yerine tam yerine yapıyor apartmanın inşası 1960 yılında bitti girişteki dükkan
da dedenin mezarına ayrıldı Mezara Mahalleli de Gözü gibi bakıyor çok Gelen giden var insanlarımız
geliyor para atıyor Dilek tutuyor Amerika'da ünlü bir fast food zincirinin hamburger endeksine
benzer bir veriyi Profesör Doktor Oğuz Ergin paylaştı Buna göre tantuni fiyatları son 4 yılda bakın
Ne kadar arttı son 4 yıldaki fiyat değişimini grafiklerle gözler önüne Serdi Bu kez hamburgerin
değil tantoni enflasyonu HES hı enflasyona göre biz Hareket ediyoruz şu an et tantuni 210 tavuk 160
Amerika'da ünlü bir fastfood zincirinin hamburger endeksine benzer bir veri Profesör Doktor Oğuz
ergin'den geldi Ergin 4 yıldır tuttuğu tantuni verisini sosyal medya hesabından paylaştı Mersin'in
eşsiz lezzetini yemeğe doyum olmuyor Ancak o dikkat çeken araştırma tantuni enflasyonunu da gözler
önüne Serdi Peki Mersin'in bu eşsiz lezzetinin fiyatları neden bu artı içerisinde maydanoz soğan
domatesi baharatı hepsinin fiyatı arttı elektriğinden suyundan doğal gazından kirasından Tutun da
her şeye zam geldi 4 yıl önce aldığımız etin kilosu 40 lirayken şu an aldığımız etin kilosu 570
liraya kadar çıktı Mersin'den dünyaya yayılan o lezzetin fiyatı dolar bazında da 2 do 4 centen 6 do
69 cente çıktı ancak sevenleri yine de tantun vazgeçemiyor damak lezzeti olarak et bana daha yakın
geliyor daha çok tercih ediliyor hırsızlığını toptancılığı döken bir kadının pes dedirten
görüntüleriyle devam edeceğiz bir mağazaya girip seçe beğene 10 tişört çalan hırsızın o dükkana daha
önce de geldi o gün de D eşofman çaldığı ortaya çıktı aşırı rahat hiç umrunda değil seçti beğendi
bir değil 5 değil tek seferde tam 10 tişört Çü aldı gayet güzelce tak tak tak alıyor hepsini Üstelik
bu ilk vukuatı da değildi İlk geldiğinde 4 tane almış Şimdi 10 tane almış ve bedenlerine bakarak
alıyor hırsız Bağcılar'daki bu mağazanın önüne akşam saatlerinde geldi önce mağazanın içini kontrol
etti Sonra da önünde duran ürünleri tek tek incelemeye başladı sadece gençler değil yaşı ileri
bayanlar bile mağazamızdan çalıyor ama onlar pek beceremiyor yakalıyoruz İşte fark ediyoruz kadın
hırsız hiç acele etmez İçine sinen modelleri üstüne uygun bedenleri topladı Bir değil 2 değil 3
değil beğendiği tam 10 ürünü bu şekilde kolunda biriktirdi sonra da Oldukça rahat tavırlarla sanki
ücretini Ödemiş gibi buradan uzaklaştı tişörtlere girmiş eşofmanlara girmiş Sırayla 4 standı 5
standı içinden seçmiş bedenleriyle beraber almış yani dük sahibi görüntüleri izleyince aklına bir
şüphe düştü şüphesinde aklıdır aynı kadın mağazasını geçen kışta soymuş daha önce Ocak ayının
13'ünde yine burada biraderim le hanımı oturuyor kapının önünden D tane kışlık Eşofmanımı almışlar
aynı kişi mi aynı kişi aynı kişi Biz çalışıyoruz onlar çalıyor diyen esnaf dertli biz böyle olmasını
istemiyoruz bitsin çarşımız da devamlı Güven Timleri Ne bileyim polisler halkın nabzını tutacak
kişilerin olmasını istiyoruz Dedektif filmlerini aratmayan bir olay yaşandı bayramın ilk günü kurban
keserken drone kamerası çalınan bir berber Hafiye gibi iz sürdü Hırsızları ayak izinden buldu drone
da pahalı drone Yani onun peşine düştük bu aak İzinden mi buldunuz Evet burada görüntü çek drone
burada kaldırılmış yani dronu çalınınca dedektifliği soyundu öyle bir iz sürdü ki Hırsızları İşte bu
ayak izinden buldu Müfettiş Gadget parmak ısırttı uygulamaya bu ayakizi düştü lokasyona gittik
kaldırımlarda bu ay kizini aradık Sinan asan Arnavut Köy'de bir erkek kuaförü işletiyor saç kesimi
çekimlerini de doğal alanda drone kamerayla yapıyor bayram günü kurban kesim alanında aracının camı
kırıldığı drone kamerası çalındı O saatten sonra kuaförlüğü bıraktığı adeta dedektifliği soyundu
yani kurban çalan kuzu çalan gördüm de dron çalan ilk defa görüyorum bayramını Zehir Eden
hırsızların peşine düştü telefondaki uygulama sayesinde drone'un uçuruldu bölgeyi buldu çekilen bu
ayak izi Fotoğrafını görünce de harekete geçti Parmak izine alışkınız ama ayak izi ilk kez oldu
böyle bir şey Görüntü düşünce Biz de kaldırımlarda aizi aramaya başladık lokasyonda gittiğinizde buy
kizi orada duruyordu yani evet duruyordu yani burada görüntü çekilmiş drone burada kaldırılmış Yani
bir iş yerinin güvenlik kamerasına da takılan Hırsızları polise yakalattı Dedektif berber sonunda
dronun kavuştu kurban da heba oldu bize ailelerimize bile gidemedim yani pırlanta 2024'e Ama bu
taşlara Servet ödemeyi göze alanların özellikle ürünün kimliği olan sertifikaya dikkat etmesi
gerekiyor sektörde önemli bir gelişme de var Türkiye'deki Pırlant artık Dünyanın her yerinde geçerli
sertifikalarla satılıyor pırlanta sever misiniz Evet severim Ay kim sevmez pırlanta altın güzellik
ve zarafetin simgesi 2024'e modası Ortalama bir tek taşın fiyatı 35.000 TL'den başlayıp bu Milyon
dolarları fazlasına da çıkabilir Bu yıl göz ama fiyatlar dudak uçuklatıyor düğün sezonu geldi
hazırlıklarını tamamlamak isteyen çiftler solu kuyumcularda aldı bu senenin gözdesi yine yükte hafif
ama pahada ağır pırlanta ve mücevherler oldu inanılmaz uçuk Ama tabii ki elimizden geldiğince almaya
çalışıyoruz pırlantayı mı Yani bir kere de olsa aldık işte en azından evlenirken ve işte mağazanın
en ihtişamlı ve en pahalı parçalarından biri parlaklığıyla adeta göz dolduran bu yüzük 8.5 karatlık
ve fiyatı ise yaklaşık 10 milyon lira çok yüksek değil çok çok yüksek geliyor taş kıratı yükseldikçe
fiyatlar milyon dolarların üzerine çıkıyorlar pırlanta sahibi olmak için Servet ödemek yetmiyor
Çünkü piyasada sahte ürün riski de var arka sokaklarda birçok hanlarda Biz pırlantacı yız diye
ofislerde bu işleri yapanlar var ilk iş aldığınız taşın orijinal olup olmadığını sertifikasındaki
bilgilerle sorgulama kalitesi kriteri rengi berraklığı kesimi karatı ürünün bütün pasaportu diye
geçiyor Türkiye Turizm Ülkesi yabancı turistlerin çoğunlukla uluslararası sertifikaya talebi çok
fazla son dönemde bu sorun da çözüldü Türkiye'deki pırlantalar artık uluslararası sertifikalara
sahip Uluslararası bir sertifikalı ürün aldığınız zaman Dünyanın her tarafında geçerli oluyor
sezonun nazı tutmak iin Yar düşen şov haber ekibi Bugün de Muğla'nın yeşil mavi İncisi Fetihe değdi
işte mavi Bayraklı plajlarıyla ünlü ilçede çocuklu bir aile için farklı bütçelerde tatil
alternatifleri sezon çok güzel geçiyor bizim adımıza satışlar güzel gidiyor herkesi hayran bırakan
ölü Denizi Kelebekler Vadisi tarihi hazineleri Burası Muğla'nın mavi Bayraklı plajlarıyla ünlü tatil
Cennet erkeklere özel havuzumuz bir de arka planda kadınlara özel etraftan korunaklı kadınlar
havuzumuz var turizm sezonunun nabzını tutmak için Yollara Düşen şov haber ekibi Bugün de Fethiye
değdi Burası da çocuklu aileler için hazırlanmış özel bir oda burada çiftler konaklayabilir hemen
yanında da bir oda daha bulunuyor Bu da çocuklar için Burası gördüğünüz 1+ Bir aile odası olarak
geçer günlük olarak 2.00 TL'den başlıyor 4500 t'ye kadar geçen tarih dönemlerim mevcut konaklama
haricinde bir de sabah öğlen akşam yemeği Akdeniz yeşillikleri yöresel yemeklerin olduğu bir çeşitte
sunuyoruz misafirlerimize kalabalık bir aile iseniz bir villa kiralamak istiyorsanız fiyatlar 60.000
başlıyor 120.000 liraya kadar çıkıyor sadece konaklama olarak da alabilirsiniz yemekli paketimiz de
geçebilirsiniz villa fiyatları İsa Amerika'nın tatil cenneti miami'yi aratmıyor 20 milyondan
başlıyor 60 milyona kadar çıkıyor lükse çıktığımız zaman hamam savuna kapalı havuz gibi ek
özellikler bulunuyor Efendim o meşhur atasözünü bilirsiniz 7'sinde neyse 70'inde de odur işte bu söz
bilimsel olarak kanıtlandı diyebiliriz sürh Üniversitesi yaptığı bir araştırmayla 7 değil ama 13
yaşından sonra insanların değişmediğini ortaya koydu Sizce İnsanlar değişir mi Dez insanlar değişmez
bir insan 7'sinde Neyse 70'inde doğur atasözleri boşa Söylenmemiş Can çıkar huy çıkmaz atasözü
bilimsel olarak da kanıtlandı züh Üniversitesi'nin yapmış olduğu çalışmada insanların 13 yaşına
kadar karakterlerinin oluştuğu Sonrasında da huylarının değişmediği ispatlandı 344. 270 kişi
üzerinde yapılmış Bu araştırma ve kişilik özelliklerin en son 13 yaşına kadar oturduğu ve daha sonra
da değişmediği sonucuna varılmıştır karakter Mizaç 13'ü kadar aile ve çevresel etmenlerle
şekilleniyor iyi ya da kötü tüm özellikler kemikleşir çevre çevresinde insanlar Neyi görürse bunu
kendisine zaten örnek alıyor Sizce karakteri ne oluşturuyor aile ve genetik faktörler Sen ne yaşadın
da Bence de diyorsun annemi duydum işte bunun örneğini de görmüş olduk Böylece kendinizde
değiştirmek istediğiniz bir yönünüz var mı Ay evet herkese çabuk inanma huyumu çok değiştirmek
isterim panik panik Halim evhamlı ruhum ama değiştiremiyorum kırılganım çok kırılganım Çok iyi
niyetliyim ama bunu İşte insanları anlamadığı zaman da ben üzülüyorum ama diyorum yapmayayım kötü
olayım ama sizi siz yapan özellik de bu Anladığım kadarıyla Evet aynen o şekilde Anlaşılan o ki bizi
biz yapan bir takım özellikleri Değiştirmek zor ancak geliştirmek mümkün empati yeteneğimizi
güçlendirebiliriz ya olan olayla yüzleşip kabul etmek ya da olayın dışına çıkmak gerekiyor sorunun
kökenine inip Aslında yine kendimizde arayacağız cevabı Kütahya'da onlarca araçlık düğün konvoyunun
peşine Davetsiz bir misafir takıldı izliyoruz şu an konvoyu bıraktım eşeği çekiyorum eşek de geliyor
eşeği ürkütmeyin yılın olayı eşek de geliyor hopladı zıpladı cadde Cadde sokak sokak kilometrelerce
dolaştı söze gerek bırakmadı spaya bak spaya boma katıldı Vallahi geliyor bizin öbür mahalleden eşek
geliyor görüyorsunuz Kütahya Altıntaş Sibel Emre göz çiftinin düğünü vardı damadın Ailesi gelini
almak için yola çıkınca peşlerine Davetsiz bir misafir takıldı Oğlan evinden başladı gelin almaya
eşek de geliyor Vallahi o da geliyor he maşallah ma7 yıll düğün Kameramı bır koşturan spı kayda
almaya başladı ilk defa başıma böyle bir olay geldi sanki başm gidiyormuş gibi bir sürücü önlerini
kesince şaşıran hayvan bir an duraksadı yapma g ya şunu Yapma ya Eşek de baş almaya gidiyor ust
eşeğe de ver başini kısanın ardından nefes nefese takip yeniden başladı Evet gel bakayım gony gelin
dur sıpa kayıplara karıştı haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar
