şov bana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim ve Hemen başlayalım İran Cumhurbaşkanı reisinin içinde bulunduğu helikopter dün
akşam saatlerinde olumsuz hava koşulları sebebiyle sert iniş yapmıştı ve bugün İran Cumhurbaşkanı
reisinin o helikopter kazasında yaşamını yitirdiği açıklandı dünya gündeminde şok etkisi yarattı Bu
gelişme İran'da da taşları tam anlamıyla yerinden oynattı ve tabii pek çok soru işaretini de
beraberinde getirdi Bu arada reisinin bulunduğu helikopterin enkazını Akıncı insansız hava aracı
tespit etti İran Cumhurbaşkanı İbrahim reisi helikopter kazasında hayatını dünyayı sarsan ölüm Soru
işaretlerini beraberinde getirdi İran'da ulusal yaz ve Olağanüstü hal ilan edilirken helikopterin
enkazını Akıncı İHA buldu İran Cumhurbaşkanı reisi Dün İran Azerbaycan sınırında bir barajın açılış
törenine katılmıştı reisinin kaydedilen son görüntüleri İşte bunlar oldu dönüş yolunda helikopterin
içinde 9 kişi vardı reisi İran Dışişleri Bakanı Hüseyin Emir Abdullahi yan Doğu Azerbaycan eyalet
Valisi Malik rahmetti Tebriz Cuma imamı Ayetullah Ali Haşim de eşlik ediyordu İran devlet
televizyonu helikopterin hava şartları yüzünden sert iniş yapması nedeniyle kaza meydana geldiğini
duyurdu O andan sonra Zamana Karşı yarış başladı Tahran'da reisi için gözyaşlarıyla dua edenler gibi
Havai fişeklerle kutlama yapanlar da vardı 15 saatte yakın tarihe damgasını vuran o Haber geldi İran
havadan arama çalışması yapılabilmesi için Türkiye'den yardım talep etmişti enkazı tespit etmek için
Havalanan Akıncı iha'yı 3 milyon kişi takipteyim bu görüntünün tespit edilmesiyle koordinatlar hemen
İran Kızılayı ile paylaşıldı ekipler olay yerine vardığı zaman yapılacak bir şey kalmamıştı
helikopterin tamamen yandığı ve sadece kuyruğunun kaldığı görüldü cenazeler tek tek çıkarılarak
tebriz'e gönderildi reisinin ölümüyle gözler Tahran'a çevrildi kabine acil koduyla toplanırken
yapılan açıklamada reisi sözünün arkasında durdu Ulusu için canını Feda Etti denildi İran'ın dini
lideri hamaney de İran halkı endişelenmesi ülkenin işlerinde herhangi bir aksama olmayacak ifadesini
kullandı reisinin ölümü kaza mı suikast mi sorularını da beraberinde getirirken İsrail istihbarat
servisi mossat reisinin videosunu paylaşarak The End yani son yazdı İsrailli bir yetkiliden reisinin
ölümüne dahil olmadık açıklaması geldi ilan edilirken yönetimden Cumhurbaşkanı yardımcısı Muhbir
sorumlu olacak İran'ın 50 gün içinde sandık başına giderek yeni Cumhurbaşkanını seçmesi bekleniyor
helikopter enkazını tespit ederek görevi tamamlayan Akıncı ihha Türkiye'ye döndü Van Gölü üzerinde
Türk bayrağı çizdi Cumhurbaşkanı Erdoğan kabinesini sıcak başlıklarla topladı öncesinde dünyayı
ayağa kaldıran İran'daki helikopter kazası ile ilgili ilk değerlendirmesini yaptı hayatını kaybeden
İran Cumhurbaşkanı için samimi çabalarına bizzat şahitlik ettik diyen Erdoğan'ın gündeminde Kobani
davası kararı da vardı reisiyle çok yakın diyalog içinde olmuştuk bölgemizin huzuru için verdiği
samimi çabalara bizzat şahitlik ettim İran Cumhurbaşkanı reisiyle son görüşmesini anlattı dünyayı
sartan kaza sonrası İran'ın yanındayız mesajı verdi İran halkına başsağlığı diliyorum Türkiye olarak
bu zor günlerinde dost ve kardeş İran halkının yanında olacağız Cumhurbaşkanı Erdoğan kazanın ilk
dakikalarından itibaren Türkiye'nin verdiği desteği anlatırken adli idari yargı kura töreninde kürsü
deydi Kobani davası da vardı önceliğinde 68 Ekim hadisesi asla bir protesto gösterisi değil 37
insanımızın vahşice öldürüldüğü bir terör kalkışması dır Erdoğan dava sonucunu siyasi diyerek
eleştiren CHP lideri Özgür Özel'in açıklamalarına da tepki gösterdi siyasi dava denilerek terör
kalkışmasının aklanmak çalışılması Her şeyden önce hukuka ve demokrasiye hakarettir haddi Aşan
yorumları Tasvip etmiyoruz tören sonrası 1044 hakim ve savcının ataması gerçekleştirilirken Erdoğan
ve çiçeği burnunda Hakim Savcılar arasında gülümseten diyaloglar da yaşandı boy kaç E niye 85 değil
kıskandım seni onun için Hadi hayırlı olsun Cumhurbaşkanı Erdoğan programın ardından kabinesini de
sıcak başlıklarla topladı İran'daki helikopter kazası ekonomi terörle mücadele hazırlıkları ve Gazze
konusu gündemdeydi CHP lideri Özgür Özel Samsun'dayım İran halkına başsağlığı mesajlarını iletti ve
dünyayı sarsan kazanın bölgede yaşananlarla ilgisi var mıdır diye sordu gerçekler ortaya çıkmalı
dedi Özel'in Parti içine de mesajları vardı bu süreçte bu olayla bölgede yaşananların bir bağlantısı
var mıdır olmadığını Ümit etmek isteriz bunun bir kaza olduğunu ümit etmek isteriz İran isil
gerilimini is dikkat çekti özelden İran Cumhurbaşkanı reisinin hayatını kaybetmesinin ardından ilk
değerlendirme geldi Biz serin kanlıyaka mutlaka gerçeklerin ortaya çıkması konusunda da talepkar
İran'a başsağlığı dileklerini ileten özel Samsun Atakum Belediyesi'ni ziyaret etti özel Samsun ve
Gaziantep'teki seçim sonuçlarına ilişkin yaşadığı Üzüntüyü anlattı kuzeyde ve güneyde Gönlümün
yarısıdır 31 Mart gecesi Siz bütün Türkiye'ye sevken ben bu İki ş k oluyorum Samsun'da 18 ilçe
Belediyesinden sadece bir belediyeyi kazandıklarına dikkat çeken özel Parti içine de mesaj verdi
çalışıyorum olmuyor diyen bu kadar olur diyen yolu açık olsun on y her anket bir önce olac y
tutmayacağız Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'ten % 25 kira sınırı ile ilgili dikkat çeken bir
açıklama geldi Şimşek devam etmesi için bir sebep görmüyorum dedim devam etmesi yönünde de herhangi
bir çalışma yapılmadığını söyledi Peki kirada tavan uygulaması kalkarsa ne olacak işte yanıt devam
etmesi için ben bir sebep görmüyorum etmemesi gerektiğini düşünüyorum piyasada fiyatlara müdahale
edilmemesi gerektiğine inanıyorum dedi 2 kira sınırıyla ilgili o dikkat çeken mesajı verdi devam
etmesi yönünde de yapılan bir çalışma yok zaten bir süreliğine o düzenleme yapılmıştı enflasyonla
mücadele kapsamında konut kiralarında % 25'lik tavan uygulaması 2022 yılında başlamıştı Temmuz
2023'te ise bir yıllığına uzatılmıştı zam artık yapılmasın yeterli yani kiracısını zor çıkardı son
dönemde mahkemeler kiracılar ve Ev sahipleri davalarıyla doldu taştı Temmuz ayı yaklaşırken
kiracılar da Ev sahipleri de % 25 zam sınırının devam edip etmeyeceğini merak ediyordu bakan Şimşek
sinyali verdi ikili ilişkilerde ev sahibi de kiracı da o % 25'lik tavan uygulamasına uymadılar Bence
kalkmalı birinin Tek evi varsa onun geçim kaynağı bakan Şimşek Önemli olan arz artışı üzerinden
fiyatların aşağı inmesini sağlamak derken kira sınırı büyük ihtimalle devam etmez diye düşünüyorum
ifadesini kullandı eski düzene devam edecek te TÜFE şekliyle devam edecek % 25 tavan fiyat sona
ererse Temmuz 2024'te kontratını yenileyecek olanlar % 60'ın üzerinde kira zammıyla karşı karşıya
kalacak Ağustos ayında oran baz etkisiyle % 70'lere kadar çıkarken sonraki aylarda İsa düşüşe
geçecek bu saatten sonra da zaten tefe tüfe bö 122 zaten mal sahibi tarafını da rahatsız etmez
Ankara emniyeti sağsan Ayhan Bora Kaplan soruşturmasında tutuklanan isimlerden bir CHP'nin eski
lideri Kemal Kılıçdaroğlu'nun eski danışmanı çıktı gözaltına alındıktan sonra serbest kalan organize
suçlarla mücadele müdürü Kerem öner'den de Gizli Oda iddiası geldi gizli Tanık Serdar Ser Çelik'in
çakarlı araçla yurt dışına kaçırılmasında iddiaya göre onun rolü vardı Ayhan Bora Kaplan
soruşturmasında tutuklanan ü sivilden birinin CHP'nin eski genel başkanı Kılıçdaroğlu'nun danışmanı
Ramazan Kubat olduğu ortaya çıktı gün Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nu destekleme günüdür 2022 yılında
Kılıçdaroğlu'nun danışmanı olan Ramazan Kubat 14 Mayıs seçimleri sonrası yeniden kuvay-i Milliye
Platformu koordinatörü olarak atanmıştı CHP genel merkezinde odası da vardı gizli tanığı yurt dışına
kaçırdığı iddiasıyla tutuklandı gözaltına alındıktan sonra serbest bırakılan organize suçlarla
mücadele müdürü Kerem Öner'in de ifadesi ortaya çıktı Ayhan Bora Kaplan oluşturmasına dahil edilmek
istenmediğini anlatan Öner gizli Tanık Serdar Ser çelik'le de hiç görüşmediğini söyledi Öner Ayrıca
gizli Tanık Serdar serçelik ifadesinin alınması için emniyette gizli bir oda kurulduğunu da anlattı
odaya girip çıkanların kamerayla kayıt altına alındığını söyledi bakalım temiz Eller operasyonu
nasıl oluyormuş Her geçen gün adım adım genişletilen soruşturmayla merak edilen soruların yanıtını
bulması bekleniyor ne oldu fenomenler cephesinde sürpriz bir gelişme yaşandı Güzellik Merkezi
kurşunlanan Banu parlak eski dostu yeni hasmı Dilan Polat'ı azmettiricilik Le suçlamıştı Engin
Polat'ın son mesajının ardından Şikayetini geri çekti benim başıma bir şey gelirse Dilan Polat ve
Engin polatı bunun sorumlus defalarca suçladı sonra sürpriz adım attı Polat Giller kanlı bıçaklı
olan Banu parlak samimi buluyorum diye Şikayetini geri aldı etkileşim için tüh sana kızın var T
kızından utan Ben neden sürekli kızımla tehdit ediliyorum Fenomen ve şarkıcı parlak Güzellik Merkezi
açınca Canciğer kuzu sarması kankası Dilan Polat'la arası açılmıştı ekmek yedirmeyeceğiz i ondan
intikam almak için bir çetenin kapısını çaldı tarafların parada anlaşamadığı söylense de Banu
parlağın Bahçeşehir'deki iş yeri kurşunlandı para aktı ö dediniz Tetikçi dediniz hiçbirinizi tanımam
hayatımda bir kere görmüşlüğüm yok dükkanıma yapılan Kurşunlu saldırıyı kendilerinin yaptığı
kesinleşti çok mutluyum fenomenler kozlarını mahkemede paylaştı Engin Polat iftiraya uğradık derken
Dilan Polat bu zamana kadar hiçbir sorunumuz yoktu diyerek savunma yaptı sök misiniz masum Old
insanların gözünde kendilerini mağdur gösterip beni kötü göstermeye çalışm çok yoru duruşmadan
günler sonra Engin Polat Banu Parla cezaevinden mesaj gönderdi O saldırının arkasındaki kişi ben
değilim bizim yüzümüzden kurşunlandığı aşikar 6 aydır buradayız ve çocuklarımızı göremiyoruz diğer
dosyalardan dolayı tahliye olsak bile bu dosyadan cezaevinde olmaya devam edeceğiz her şeyi Banu
hanımın vicdanına bırakıyoruz o mesajın ardından fenomenler cephesinde şok eden bir gelişme yaşandı
Banu parlak Dilan Polat'ın kızıyla görüştükten sonra Şikayetini geri aldı hayatını kaybeden
psikiyatrist Haydar dümen'in eşi Gül Dümen 30 milyon liralık apartmanını ideaya göre tefecilere
Kaptırdı Bir de üstüne gaspa uğradı Polis operasyon düzenledi çete üyelerini kıskıvrak yakaladı önce
milyonluk apartmanını Kaptırdı sonra gaspa uğradı tefecilerin tuzağına düşen Gül dümen'in başına
gelmeyen kalmadı Ve ben çığra şım açık açık sıra dışı tarzı ve tavsiyeleriyle adından sıkça söz
ettiren psikiyatrist Haydar Dümen ik yıl önce Hayatını kaybetmişti Ben bugün Neredeyse 24 saatlik
ölü olarak soğuk odamda yatıyor olacaktım bir mermerin üzerinde güldü eşinin vefatından sonra acil
paraya ihtiyacı olunca Beyoğlu'ndaki be katlı apartmanını 30 milyon liraya satmak zorunda kaldı tes
etmek yok yoruldum demek bile yok ben geliyorum arkadaş alıcılar 8 milyon liralık ödeme yaptı ama
sonrası inanılmazdı iddiaya göre çete o parayı geri çekince dolandırıldığını anladı şok olan
psikolog tefecilerle bir kez daha buluştu o Buluşmada da Kolundaki lüks saatle 10.000 dolarını
Kaptırdı polis Yaklaşık 300 milyon liralık Vurgun yapan o çeteyi çökertti aralarında Silivri
Belediyesi meclis üyesinin de olduğu beş şüpheli gözaltına alındı pişkinliğin böylesi dedirtecek bir
haberle devam ediyoruz otomobilin Yolun ortasına fark eden sürücü kendisini uyaran polise adeta
racon kesti aracı üzerine sürdü kapıya yaslanıp Hayırdır diye bağırdı akrabası da utandıran şova
ortak oldu bekleyeceksin arabayla Nereye geliyorsun otomobilini polisin üzerine sürdü yetmedi işi
şova döktü kapıya yaslanıp dayılandık Beni arabayla itiyorsun gidiyor zatar kardeş lan gösteriye
akrabası da katıldı harlanan gerginliği böyle körükledi bekliyoruz abi ne Burası Aksaray Bu sürücü
aracını Yolun ortasına çekti polis uyarınca küplere bindi bekleyeceksin diyen memura önce Rajon
kesti sonra ezmeye kalktı magandayı olay yerindeki ekip durdurdu peydi elini açıp polisin üstüne
böyle yürüdü bekliyoruz abi neun foyası Çok geçmeden ortaya çıktı Aslında ehliyeti bile yoktu yalanı
da hazırdı güya bir tanıdığı gelip aracı alacaktı devlet et hakaretleri karakolda da lütfen erkekçe
söy g ehliyetsiz maganda akrabasına etraftakiler tepki yağdı üzerine araç sürülen hakarete ikisinden
de şikayetçi oldu arayla Efendim dün akşam oynanan Galatasaray Fenerbahçe derbisi sonrası istenmeyen
olaylar yaşandı hem yöneticiler hem de taraftarlar karşı karşıya geldi sarı lacivertlilerin maçtan
Galip ayrılmasıyla şampiyonun belirlenmesi Ligin son Haftasına kaldı Fenerbahçe Galip ayrıldı futbol
şöleni yerini kavgaya holiganı bıraktı şampiyonluk düğümünü çözmesi beklenen Galatasaray Fenerbahçe
derbisinden sarı lert ekip 1-0 Galip ayrıldı puan farkını 3'e indirdi Ben Fenerbahçe'yi tebrik
ediyorum bitiş düdüğünün Ardan stada gelen Fenerbahçe başkanı aliut birte çıkı sarı lacivertli ekip
bayrak açınca Ortalık karıştı Eğer yüreğin yetiyorsa gel buradayım bekliyorum seni oradan buradan
atıp Tutmayın istiyorsa yarın çıkalım Galatasaraylı ve Fenerbahçeli yöneticiler birbirine girdi
Şimdi Ali Koç'un yaptıkları 4050 kişiyle buraya gelip burada çalışanları darp etmesi ağ alınmayacak
gar küfürlerle şe yapmı bir şey değil saygı çift taraflı müessesedir soyunma odasına giden koridor
kavga sesleriyle inledi polis arbedeye müdahale etti bu Galatasaraylı taraftarlar Florya'da coşkuyla
derbi saatini Beklerken yoldan geçen Fenerbahçeli kadına su şişesi fırlatıldı İzmir'de derbi sonrası
galibiyet sevincine gölge düşürenler de vardı holiganlar Yol ortasında tekme tokat kavga etti
Bursa'da da ortalık Savaş alanına döndü polis bazı taraftarları gözaltına aldı ligin düğümü ise son
haftada çözülecek Galatasaray ve Fenerbahçe şampiyonluk için son 90 dakikaya çıkacak daha önce
alkollü araç kullanmaktan ehliyetine el konulan sürücü Belli ki uslanmış aracının hurdaya döndüğü
kazayı ucuz atl ama o kadar sarhoştu ki arkadaşının kucağında sızıp kaldı daha önce alkolden etim
kaybettim Eylülün sonunda aldım önce rahat rahat Vuku atlarını anlattı sonra bayıldı Eskişehir'de
dün gece kazaya karışan sarhoş ve Pişkin sürücü polislerin sabrını sınadı 7080 ilerlerken Bir tır
arkamdan dokundu bir anda ben de dengeyi sağlayamadım ve araba dön arabası hasar alsa da onun burnu
bile kanamamı habercileri görünce kendi kendini ifşa etmeye başladı ik kayb alkolden mi alkolden
yine alkolden alkolden Teşekkür ederim Şu an tekrar geri alacaklar galiba Yapacak bir şey yok
alkolün etkisi dakikalar sonra ortaya çıktı Önce sağa sola yalpalı sonra da arkadaşının kucağına
bayıldı B 2.08 promil alkollü çıkan gencin ehliyetine el konulurken 21.52 lir da ceza yazıldı
Bahçeli evlerde akıl almaz bir soygun yaşandı ince ince plan yapan Hırsızlar kapısından dahi içeri
girmedikleri kuyumcu dağa milyonlarca liralık zinet eşyası çağılı bakın nasıl kasanın altın
delmişler Altan Bodrum'dan adam öyle bir hesap yapıyor ki deldiği yerden tam kasanın ortasına
geliyor ince hesap tuttu Hırsızlar kapısını dahi açmadık kuyumcuyu Alt kattaki atölyeden girip soydu
profesyonel bir insanın işi Sıradan bir insan bunu hayatta yapamaz İstanbul Bahçeli evlerdeki
dükkanını açınca başına geleni anlayan esnaf şok oldu gece gelmişler saat 121. civarlarında Burası
kuyumcunun hemen altında bulun Atölyenin penceresi normalde şu gördüğünüz alanda Demir Parmaklıklar
ve camlar vardı Hırsızlar işe önce o Camı kırıp Demir parmaklıkları da kesmekle başladı Sonra da
açtıkları delikten atölyeye girdi Kimin aklına gelecek Buradan adam buradan girecek de camı
kıracaktır oradan içeri girecek de o demirleri nasıl kesmişler oksen kaynağı vurduğun zaman demiri 5
dakikada eritir ama çete her şeyi önceden planlamıştı hesap milim şaşmadı kasanın mevcut olan yerin
hesabı ii yapmışlar O Hırsızlar nasıl planladı programlı bilinmez ancak tavandaki deliği çelik
kasanın tam altına denk gelecek şekilde açtılar ve o delikten Kilo Kilo altınları böyle çaldılar
kuyumcunun kapısından dahi girmeyen Hırsızlar milyonlarca liralık vurgundan sonra kayıplara karıştı
önce betonu kesip sonra kasayı keserek sadece bir bölümden bileziklerin bulunduğu bölümü
boşaltmışlar ne kadar bilezik vard yaklaşık gene bir 4 kilo 5 kilo gibi vardır kilosu 2,5 milyon
öyle polis şüphelileri ararken atölye sahibi de kuyumcu da çalışanlar da şoktan altına Nasıl denk
getirmişler bunu daha önce araştırmışlar organize etmişler Adana'da ü okulun bulunduğu bölge iddiaya
göre sürücü kursları tarafından kuşatıldı Veliler ve öğretmenler öğrenciler için endişelenmeye
başladı ve o endişe isyana dönüştü sürücü kursları Buray istil etmişler tır koca koca tırları bir
görseniz Siz şaşırırsınız yani o buraya koyur hepsi endişeli hepsi öfkeliydi Burası park yeri değil
okul önü öğrencilerin başına bir şey gelmesinden endişe eden Veliler ve öğretmenler isyan etti bu
Cadde komple şu anda 1 2 3 tane okul var öğrenci sayısını tahmin edin yani kaza ihtimalinin en çok
olduğu yer Adana Yüreğir'de pek çok okulun bulunduğu bölge iddiaya göre bir süredir sürücü
kurslarına kuşatılmıştı Burası bildiğiniz Sürücü Kursu yeri oldu karşıda okul var burada okul var en
arkada okul var zaten motosiklet yüzünden de bir kaza oldu yani Acemi sürücüler öğrencilerin yanı
başında sürüş eğitimi alırken Veli ve öğretmenlerin yürekleri ağızlarında endişeleniyor sürekli biz
buraya gelmek zorunda kalıyoruz ben kendim endişeleniyorum çocuğumla beraber karşıdan karşıya
geçiyoruz Bu sürücü Kursan arabaları buraya çok tehlike arz ediyor hepsinin ortak isteği bir facia
yaşanmadan önlem alınması biz endişeliyiz yani biz korkuyoruz çocuğumuza bir şey olacak diye Efendim
Otomotiv piyasasında işler durgun artan Faizler yüzünden Bu kez de kiralık araçlara talep arttı Öyle
ki 1 milyon lirası olan araç satın almak yerine kiralıyor Sizce bu devirde araç satın almak mı
mantıklı yoksa kiralamak Şu dönemde araç kiralamak daha karlı gibi duruyor Çünkü araç fiyatları çok
yükseldi hesabını yaptık yeni bir araba almak artık lüks O yüzden en mantıklısı araç kiralamak şu
anda bayilerde sıfır otomobiller için kampanyalar başladı ikinci elde de fiyatlar az da olsa
geriledi Çünkü aylardır satılamıyor pek çok araç ama yine de satışlar eskisi gibi değil kiralama
satıştan daha çok hareketli satışlar durdu Tabii ki kredilerin de oranlarının çok yüksek olması
sebebiyle bir nedeni artan kredi faizleri diğer nedeni de parası olanın parasını mevduat faiziyle
değerlendirmesi Hay böyle olunca akıllarda bir soru var Şu an araç satın almak mı Karlı yoksa araç
kiralamak mı insanlar araçlarını satıyorlar mevduata yatırıyorlar araç kiralıyorlar Normalde ayda
202 kişi araç kiralama talebinde bulunuyor Ama bu okul tatillerinde daha çok artıyor 50e 70'e kadar
çıkıyor Satsak da alan olmuyor şu anda ikinci ele de talep yok Örneğin 2021 model 2 el böyle bir
otomobil piyasa değeri şu anda yaklaşık 1.100 b000 L 1.100 b000 lirayı faize koyduğunuzda bankadan
bankaya değişiyor ama aylık getirisi 45 50.000 bandında O paranın 25.000 lirasına araç kiralıyorlar
Hay böyle olunca pek çok kişi parasını faize yatırıp aylık 27.000 liraya böyle bir otomobil
kiralayabiliyor artıyor mu Hatta aylık faiz artıyor Tabii ki artan parayı da harcarız herhalde Tamam
Ben evimde oturayım faiz gelsin yiyeyim yani Nereye kadar böyle bir aracımız 20.000 böyle bir
aracımız 22.000 hem bakım ücretleri arttı masrafları arttı kendi aracım ondan dolayı zat servisten
tamirciler çıkamıyoruz satın almaktansa kiralamayı tercih edenler 3 aylık 6 aylık ya da yıllık
kiralayabiliyor Tabii modelden modele de fiyatlar değişiyor şöyle bir otomobilin Genelde iş için
kullanılan bir model yıllık kirası 240.000 l iş işini alacaksan kiralayacak 2014 model bir araç
bununla kendi işimi büyütmeye çalışıyorum ben bunu sattığım zaman hiçbir şey alamıyorum yine
araçlarla devam ediyoruz şimdi araçlarda emniyet kemeri kullanımı bildiğiniz gibi zorunlu ancak
Maalesef hala yeterince önemsenmiyor özellikle sürücü dışındakiler yani yolcular daha fazla ihmal
ediyor Peki Kemer takmazsak olası kazada neler yaşanır ekibimiz Bu soruya simülatörde yanıt aradı
sürücüler Kemer takıyor biraz polis korkusuyla veya cez ile olabilir ama sağ tarafta ve arka tarafta
oturanlar henüz Kemer takma alışkanlığını Türkiye'de oluşturmamış durumda ortalama Bir yetişkin
böyle bir takla anında 3,5 tonla savrulmaya başlar yan koltukta Kemerli olsa bile bir yakınınız
arkadaşınız eşiniz Siz onu kemeriniz olmadığı için savrularak ölümüne sebebiyet verirsiniz kimi
sahte tokayla uyarı sesini susturuyor kimi koltuğun arkasından bağlıyor emniyet kemersiz yolculuk en
küçük kazada bile tehlike saçıyor Uzun Yolda aracınızla ilerliyorsunuz ve Allah göstermesin bir kaza
yaptınız ve Aracınız o sırada atmaya başladı işte o takla esnasında Eğer emniyet kemeriniz takılı
değilse neler yaşayabilirsiniz Bakın bu simülatör bunu göstereceğiz biz de bir simülatör yaptık ki
saatte 5 kilometreyle yani şehir içi hızının % 10'u kadar bu 5 km döndüğünde insan vücudu nasıl
etkileniyor biraz bundan bahsedeceğiz kaza sonucu takla atan bir Otomobilde emniyet kemeri takılı
İsa sürücü ve yolcular araçtan Sağ Salim çıkabiliyor fakat emniyet kemeri takılmışsa yolcu
koltuğunda emniyet kemeri bağlı ve şim sürücü koltuğuna oturacağım fakat Emniyet kemerimi
bağlamayacağı ve sadece 5 kilometrelik bir süratle Aslında takla atacağız bakalım neler olacak Anam
Aha Duran araca çarptığınız andan itibaren insan vücudu öne doğru fırlar Ken 3,5 tonla öne fırlıyor
kendinizi tutamazsınız ve kendinizi koruyamazsınız şimdi trafikte kırmızı ışıkta durdum sürücü
koltuğunda emniyet kemeri takılı Fakat ben rahatıma düşkünüm takmıyorum Peki sadece durur vaziyette
arkadan bir araba çarparsa nasıl bir şiddet olacak Şimdi göreceğiz Eğer emniyet kemeri takılı
değilse 2530 km hız bile çok tehlikeli Sevgili dostum 50 kilometreyle yapmayı deneyemiyorum
donuyoruz Gelin ata değil süslü püslü arabaya değil dolmuşa bindi Dünya evine girerken sosyal mesaj
veren çift en mutlu günlerine böyle gitti çok şaşırdılar ben bu kar taşımaya dikkat çekmek istemişti
ve dedim ki her şeyin farklı olması lazım İkisi de nikah töreni için Hazırlandı tulum eşliğinde
durağa yürüdü onları dolmuşta görenler gözlerine İnanamadı yani Güzel oldu güzel anılarımız birikti
adetler de atlanmalı damat dolmuşun önünü kesenlere bahşiş dağıttı açim şoför çiftten ücret almadı
yolcular zılgıt çekip alkış tuttu herkes halinden memnundu beni sevi aşırı güzel tepkiler aldık
ilginç yolculuk düğün salonunun önünde son buldu tam 27 yıllık polislik görevinden emekli oldu
kamerasını aldı ve UFO avına çıktı kendisine UFO Hunter yani UFO Avcısı diyen Erkan sevimli elinde
oldukça şaşırtıcı görüntüler bulunuyor bu Cesim bulutların Oradan aşağıya doğru indikten sonra
parlama yapıyor bakın bir müddet indikten sonra o inen cismin içinden başka bir cisim çıkıyor bakın
çıktı o çıkan cisim yatay istikamette şu Bulut kümesinin içine doğru hareket ediyor bu bildiğimiz el
feneri Ultra viyole Işık Bundan geçen cisimler dikkatini çekmeye çalışıyorum emekli oldu UFO
avcılığına başladı çektiği yüzlerce videoyu internette paylaştı 27 sene o suçluları yakaladı emekli
oldu Şimdi ise artık ufolara yakalıyor Çünkü o bir UFO Hunter Erkan sevimli UFO gizemini çözmek için
oldukça kararlı UFO Hunter UFO Avcısı demek UFO dendiği zaman içerisinde varlık olan Uçan araçlar
zannediyor Halbuki UFO'nun açılımı tanımlayan Uçan nesek bu dünya içi gelişmiş teknoloji de olabilir
gerçekten Dünya dışı da olabilir disk şeklinde falan olanları var küre olanları var orp olarak
nitelendirilenler var insanoğlunun ürettiği gibi içinde varlık olmayan insansız hava aracı gibi
düşünün bunlara yurt dışındaki gözlemciler mekik diyorlar gözlem diski diyorlar Erkan sevimli UFO
gizemini çözmek için özel ekipmanlar da kullanıyor bu yurt dışında UFO araştırmacıların ve
pananormal olay araştırmacılarının çok kullandığı bir kamera bu aslında yasaklanan bir kamera onun
için eski Çünkü Yenisi yok bunun önüne yurt dışından getirdiğim kızılötesi lensleri koyuyoruz burada
bir el fenerim var bu bu bildiğimiz el feneri Hayır bu 400 nanometre alt Çıplak gözle göremezsiniz
Ultra viyole Işık infrared spotlara geçen cisimlerin dikkatini çekmeye çalışıyorum öyle kuru kuru
gökyüzüne bakmakla olmuyor elinizde mutlaka ekipman olması gerekiyor görebilmeniz için ayrıca sinyal
de çakabilir ben şimdi sinyal çakıyorum artık bir tanesi gösterirse kendini 56 tane şeffaf üçgen
çektim şeffaflık teknolojisine sahipler altından geçtikleri yıldızların ve bulutların görüntüsünü
aşağıya yansıttıkları için bu şekilde havada Kamufle ederek devam ediyorlar ona göre ufu ziyaretleri
yüzy yıllar önce Marmara Denizi'nde batmış bir ada olan vordonis üzerinde yoğunlaşıyor sebebi ise
Orta Çağda bu adaya Sürgün edilenler Bütün Avrupa coğrafyasında sihir mücü ve şifacı kalanında
ilimden bilimden nasibi olan insanlarmış buraya göçmüşler Eğer hala bir İletişim kanalı açıksa Ada
bassa dahi Onun için bu cisimlere bu yoğunlukta bu adanın ve istikametinde görmekteyim yalnız orada
bir şey var Bak gerçekten orada bir şey var ufo gören masum muhabir ufo gören masum köylü koçum
benim ş an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri le karşınızda olacağız
İyi akşamlar
