Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve siyasetle hemen başlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan av sezonunun açılış programında
konuştu denizlerin korunmasına vurgu yapan Erdoğan balıkçılara verilen desteklere anlattı bir
teknenin Kaptan köşkünden Vira bismillah dedi Vira bismillah diyerek sezonumuz açıyoruz karşısında
mavi vatanın balıkçıları vardı Vira bismillah dedi av sezonunun açılışını yaptı Su Ürünleri
avcılığına getirilen kurallara riayet etmenizdir benim Balıkçı kardeşlerim mavi suları bereketli
Denizi en iyi koruyandır Cumhurbaşkanı Erdoğan Su Ürünleri sezonu açıl programında konuş mavi sular
Bu balıklar bize miras değil emanettir Erdoğan Balıkçı teknesinde Kaptan köşkünde balıkçılara da
seslendi uzak denizlere hazır olmanız lazım Siz bize yol gösterin biz devam edelim Say Başkanım
Cumhurbaşkanı özel üretilen 30.000 levreği denizle de buluşturdu mezuniyetinde teğmenlerin ettiği
kılıçlı yemeğini değerlendirdi Gündem olan o görüntüleri eleştirenlere tepki gösterirken eski genel
başkan Kılıçdaroğlu ile bu akşam görüşüp tüzükle ilgili öneriler alacağını açıkladı Mustafa Kemal'in
askeriyim demeye itiraz edecek bir tane Teymen mezun ediyorsak işte yandığımız resmi oradadır
Birileri rahatsız oldu dedi görüntüleri eleştirenlere yanıt verdi laik demokratik Türkiye
Cumhuriyeti bına gip demokratik Türkiye Cumhuriyeti'nin bağımsızlığına bu andın Herhangi bir
kelimesiyle çelişkili olanları tarih de Affetmeyecek Biz de affetmeyeceğiz düşmanı def eden
başkomutana söylemeyecek de kime söyleyecek bu çocuklar CHP lideri Özgür Özel İl danışma Kurulu
toplantısında konuştu Dün akşam da tekirdağ' daydı eski genel başkan Kılıçdaroğlu ile birlikte CHP
Tekirdağ milletvekili ilham Aygün'ün oğlunun nikah şahitliğini yaptı çok sayıda çocuğunuzun olmasını
isterim Özgür Özel av sezonu açılışına da katıldı Balıkçı teknesinde Telsizden kaptanlara Seslendi
İnşallah Buradan sonra bol bereketli avlarını olsun Amin bira Bismillah diyorum Efendim Türkiye'nin
gözü kulağı Diyarbakır'da 12 gün önce kaybolan narin'den gelecek bir haberdi arama çalışmaları ve
sorgular sürerken şaşırtıcı gelişmeler yaşandı Narin'in kaybolduğu gün amcasını hiç görmedim diyen
Anne bu kez tam tersini söyledi amcanın arabasından da Narin'in dna'sına rastlandı bir arazide
bulunan elbise de delil olarak inceleniyor ekibimiz Diyarbakır'dayım mecburdur beni de alıyorlar
şoke eden gelişmeler üst üste yaşandı gözaltındaki Muhtar amcanın aracından Narin'in DNA örneği
çıktı Allah'tan asla mutum kesiyorum İnşallah bulacağım inşallah Kocama alacağım Allah bana nasip
etsin Diyarbakır'da kaybolan Narin ganı arama çalışmalarında 12 günde bitti 8 yaşındaki küçük kız
çocuğu Kur'an kursundan çıktıktan sonra sanki yer yarılmış içine girmişti Yani şu anda sonuç benim
kızım k in kaybolduğu gün iddiaya göre amcayı görmedim demişti ama işler değişti Bu kez tam tersini
söyledi Muhtar bilmi Saat kaçtır ben aşağı gittim şimi açtım baktım Muhtar amcası birlikte orada
oturuyorlar ev önünde önce ben hatırlamadım sonra dışarı çıktım tekrar komutanıma kapıyı çaldım
dedim komutan Sen bana sordum muhtarı görmüşsün ha Vallah Koman aklın başımda gözaltındaki AMC
ilgili çarpıcı bir gelişme yaşandı muhtarı Salim güran'ın sorgusu hala devam ediyor narinin
giysileri getirilmişti ve DNA örneği alınmıştı İşte o örneklerle araçtaki ön Koltuktaki örnekler
karşılaştırıldı ve o DNA Narin ait çıktı Ben zaten dile getiremiyorum bile o kadar çirkin şeyler
çember artık iyice daraldı ekipler bir arazide bulduğu elbise ve bez parçasını delil olarak aldı şu
anda narinin kaybolduğu yerden 2 k uzaklıktayız Köyü Hemen buraya yakın araçla 2 dakika bir mesafe
ve şu anda da jandarma ve komandolar burada bir çalışma başlattı ve etrafta da çok sayıda Mısır
tarlaları var köyde ise aileler alarma geçti Herkes evine güvenlik kamerası taktırdı her saniye Asır
gibi geçerken annesinin Nar çiçeğim diye sevdiği narinin ise hala izine ulaşılamadı değerli
izleyenler hep uyarıyoruz telefon dolandırıcılarına dikkat diye ama sahtekarlar rollerini o kadar
iyi yapıyor ki paniğe kapılan tuzaktan kurtulamıyor Balıkesir'de yaşlı bir çift sahte Jandarma
çetesine Kandı altın para derken 2 milyon lira Kaptırdı 20 30 seneden beri biriktirme arşı Haram
zıkım Olsun aldığı da yaşlı çifti 2 milyon lir dolandırdılar o Sahtekarlar 300 K ötede altınlarla
birlikte Kıvrak böle yalı sahte jandarmalar gelip aldı gerçek jandarmalar da getirdi Balıkesir'de
yaşayan Ergün çifti telefon dolandırıcılarının ağına düştü sizin paralar cinayete karıştı
Bandırma'da bir soygun olmuş kadın ölmüş sizin nüfus kağıtları evden çıktı altınları parmak izi
almak için geleceğiz dedi oyaladı şeye telefonda hep yaşlı karı koca bu yalana inandı yıllardır
dişinden tırnağından artırdıkları birikimlerini evlerine gelen sahte jandarmalar teslim 202 yaşında
bir genç geldi altınları paraları alıp gittikten sonra 156 aradım ben yeniden jasi ihbar üzerine
hemen harekete geçti dolandırıcıları Eskişehir'de yakaladı 6 7 8 9 10 helal etmem ne paramı helal
ederim Ne altınımı ö uzlaşır İnşallah milyonluk bir sahtekar tutuklanıp cezaevine yollandı Çok sağ
olun Sizler olmasanız biz ne yapardık Türkiye Sonbahara selle fırtınayla hortumla girdi Karabük'ten
Kocaeli'ye Bursa'dan Artvin'e manzara birçok şehirde aynıydı evleri dükkanları su bastı Göle dönen
caddeler otomobilleri yuttu Şaka gibi ya otomobilleri yuttu evleri dükkanları su bastı şehirde Hayat
felç oldu burası Karabük iki gündür süren yağış selee dönüştü otomobiller gemi gibi battı sürücüler
canını malını kurtarmak için seferber oldu dükkanlarda mahsur kalanlarsa Botlarla kurtarıldı
müdahaleler imizi yapıyoruz şu anda açıkçası yavaş yavaş normale dönmeye başladık Kocaeli de
yağıştan nasibini aldı manzara farksızdı suların bastığı D1 karayolu trafiğe kapandı İstanbul'a
ulaşım bir süreliğine kesildi İstanbul yönü de aynı Şuraya bak halindeki otomobili ü 45 yaşındaki
pilot özel bir hastanede ameliyat oldu kanama durmayınca ik kez operasyona alındı Arif Buğra uçku
hayatını kaybetti acılı annesi doktor ihmali var diyerek İsyan et Allah Allah Gül dökmüş yollara
yollarına gül dökerim Sen kan içinde kalmış her tarafı ağzı yüzü çok kötü olmuş yavrumun uçuşa
gidiyorum diyerek ameliyata girdi iddiaya göre pilot ihmaller zincirinin kurbanı oldu canımın içi
gelir böyle duyarsız olur yavrum pisi pisine gitti Doktor hatası yüzünden gitti 45 yaşındaki Arif
Buğra uçku pilottu iki yıl önce tiroid kanseri teşhisi konulmuştu geçen Ocak ayında özel bir
hastanede ameliyat oldu uçuşa gidiyorum anneciğim ararsan yarın benim telefonum kapalı diye telefon
açan kişi o gün ameliyata giriyor ameliyat sonrası pilot servisi alındı ama o bölgede yine kanama
başladı telefon açıyorlar Doktor bey hasta çok kötü oldu her taraf kan içinde normaldir diyor
gelmiyor uçku ikinci kez operasyona alınsa da hayatını kaybetti yapılacak bir şey yok normal ölüm
diyor gene çıkarıyor çocuğu Bütün Hayalleri her şey yıkıldı gitti yavrum ölüm nedeninin ameliyat
bölgesinde damar yaralanması oluşmasına bağlı kanama ve gelişen komplikasyonlar nedeniyle hayatını
kaybettiği belirtilmektedir acılı anne oğlunun ihmal yüzünden öldüğünü söyleyip isyan etti zelim
beni dayanamıyorum mesar başında gidip gidip ağlamaktan başka yapacağım hiçbir şey yok Allah Allah
Elazığ Pertek seferini yapan feribota binen kadın manzarayı Seyre dalmıştı ki bir anda dengesini
kaybedip suya düştü Keban Baraj gölünde çaresizce çırpınan kadının imdadına feribottaki bir görevli
yetişti Tamam tamam yaşlı mı Amin Allah'ım Ya Rabbim Allahım ya rabbim düşmüş mü acaba A Nasıl
olduysa bir anda feribottan düştü baraj gölünde çaresizce çırpınan kadın ölümden döndü götürür abla
sakin ol bu kadın Keban barajında Elazığ Pertek seferini yapan feribota binmişti manzarayı
seyrederken bir anda dengesini kaybedip suya düştü sesizce çırpınırken fiban atıı Bir gev hem su
yardım uzı Can simidini takan talihsiz kadın boğulmaktan son anda kurtuldu bu tekneye alınıp Sağ
Salim kıyıya çıkarıldı ilk müdahalenin ardından hastaneye kaldırıldı kahreden haber İstanbul Bahçeli
evlerdeki bir okuldan geldi bir etkinlik için hazırlık yapılıyordu perdeyi düzeltmeye çalışan Sibel
öğretmen bastığı alçıpan kırılınca 10 metreden düşüp can verdi öğrencileri meslektaşları yaydı
hayatını mesleğini adadı Yıllar Boyunca pırıl pırıl öğrenciler yetiştirdi ama okulda yaşanan bir
kaza onu hayattan kopardı perde yüzünden canından oldu Sibel Turan bahçelievlerdeki bir lisede
öğretmendi Türkiye yüzyılı Maarif modeli kapsamında okulda bir toplantı düzenlenecek Bir haftadır o
toplantı için hazırlık Yapı Okulun müdür başyardımcısı Sibel Turan da o çalışmalara katıldı tek
amacı yardım etmekti konferans salonundaki bozuk perdeleri tamir etmeye çalışıyordu Bunun için de 10
metre yükseğe çıkmıştı ancak ne olduysa Ondan sonra oldu adımını attığı yer al çıp andı bir anda
kırıldı Sibel Turan'ın bir anda dengesi bozuldu 10 metre yüksekten sahneye düştü hayatını kaybetti
Sibel öğretmen için okulun önünde tören yapıldı öğrencileri meslektaşları onu gözyaşlarıyla uğurladı
cenazesi memleketi Artvin'e gönderilirken akıllarda bir ihmal var mıydı yeterince önlem alınmış
mıydı soruları vardı arabesk müziğin Usta ismi Ferdi Tayfur öz be öz kızı tuğça Aydın'a soyadımı
kullanma şarkılarımız söyleme çıkışında bulunmuştu baba kız arasındaki kriz büyürken anne Necla
Nazır sessizliğini bozdu Zehir zemberek açıklamalar yaptı huz kalmad kim ne yapar kendine yapar
şoktayım Ne yapıyorsun Ne yapıyorsun kendine gel beni konuşturmayın beni konuşturmayın ipler iyiden
iyiye gerildi baba kız arasındaki soyadı krizine anne necda Nazır da dahil oldu şimdi benim evladım
söz konusu olduğu için bu benim kırmızı çizg utandım Biliyor musunuz yüzüm kızardı utandım bu kadar
mı kötüydü ya bu kadar kötüydü Benim evladım size ne yaptı ya usta sanatçı Ferdi Tayfur kızı Tuğçe
Aydın'ın mağazasından Tayfur adının kaldırılmasını şarkılarını da bir daha söylemesini istemişti
Aydın babasının avukatları aracılığıyla 50 milyon lira istediğini iddia etmişti Bu benim babamın öz
öz öz babamın soyadı bunun için benden 50 milyon mu istiyorsun 50 milyon Olmazsa da % mi istiyorsun
utandım başka söyleyecek sözüm yok bir dönem yeşil çama damga vuran anne necd hazırda sessizliğini
bozdu Ferdi Tayfur'un Neden bırakıp kaçtığımı Anladınız mı paylaşımına yanıtı sert oldu Ferdi Bey
siz yıllar önce neden kaçıp gittiniz Ben söyleyeyim siz bana bir kadınla birlikte olduğunuzu ve
hamile olduğunu bir erkek çocuğu doğacağını söylediniz ve bayıldın Ben de kızımı alıp sizi terk
ettim Yüreğin ince ince sızlamadım alkışlıyorum fdi Baba soyadı krizinde son sözü yargı söyleyecek
sizi Allah'ıma şikayet ediyorum Ben sizi peygamberime şikayet ediyorum benana Yal Bursa'da denetime
takılan bir sürücü sarhoştu Üstelik ehliyeti de yoktu polisleri oyalamak için eşimle konuşuyorum
diyerek bahane uyursa da ceza yemekten kurtulamadı Tamam başkanım Tamam bakar mısın Ama abi ben
Atalar verdim Bir saniye eşimle konuşuyorum hem alkollü hem de ehliyetsiz faka basan sürücü eşimle
konuşuyorum bahanesiyle polisleri dakikalarca bekletti abi kaşak geliz Anahtarı verdik bak
Ehliyetini ver bana burada otur Ehliyetim yok Ben Bursa'da ekipler denetimdeyim görünce ara sokağa
girdi yakalanınca da bahanesi hazırdı söyledikleriyle herkesi şaşkına bakar mısın bana abi ben
Atalar verdim Bir saniye eşimle konuşuyorum ehliyetinizi verin yine konuşun sıkıntı yok buradayız
telefonu dakikalarca kapatmadı herkes durdu eşiyle dertleşen sürücüyü beklemeye başladı Tamam ne
yapayım yani babamın sıkıntısını ben çekiyorum yavrum ya yeter yani gerçekten ilk defa bir şey
yaptım o da başıma geldi ehliyetini vermemek için adeta 40 takla attı gerçekse kısa süre sonra
ortaya çıktı biz sana bir şey bir şey demiyoruz yani tamam Ehliyetim yok Kim Ne kim ne y elet hiç mi
yok Yok almadım AB ailevi sorunlarım var o niyetle çıktım Dışarı 1,26 promil alkollü çıkan sürücüye
20.06 lir idari para cezası kesildi İstanbul'da yaşayan Ercan Tuzcu anne babasının kabristanına dua
etmeye gitti gördüğü manzara karşısında İsa şoka girdi çünkü ondan habersiz üy amcası ve üy
Babaannesi de oraya gömülmüştü olmadan Burası açılıyor üvey babaannemle üvey amcamı bu mezar yerine
nasıl defn ederler bunu nasıl yaparlar Böyle bir rezalet dünyanın hiçbir yerinde görülmedi böylesi
ne görüldü ne duyuldu görmüş olduğunuz bu mezar yeri bana ait iki kişilik bir mezardır Burası
Annemle babam burada yatıyor öyle sanıyordu ancak mezarda yatanlar sadece annesiyle babası değildi
benim kendi aile kabristanı Burası Ercan Tuzcu annesini ve babasını 1987 yılında satın aldığı bu
kabr defnetti yıllar sonra Onlara dua etmek için geldiğinde ise ilginç bir tabloyla karşılaştı adeta
şoke oldu Mezar taşını burada zaten gördüğüm zaman Şok Oldum Neye uğradığımı şaşırdım Ercan Bey
Mezarlığa geldiğinde tam bu noktada ikinci bir mezar taşı gördü üzerinde de üvey amcasının adı
yazıyordu onun izni ve haberi olmadan annesiyle babasının yanına amcası da gömülmüştü benden
habersiz 2007 yılında buraya amcamı defn etmişler tam buradaydı ama Mezar taşını kaldırmışlar benim
haberim olmadan bir kişi nasıl gömülür dedii olayı araştırmaya ktı ay öncesine kadar da ben burada 3
kişinin yattığını biliyordum araştırdığın İsa başka bir gerçekle daha karşılaştı üvey babaannesinin
de bu mezarlıkta yattığını öğrendi yani şu an kişilik mezarlıkta 4 kişi yatıyor kişi daha da sürpriz
oldu üvey babaannemi de buraya gömmüşler Sıdık AŞ de Buray gömüldüğünü öğrendim yani şok üzer şım
düzenleri o gün de yüzlerine karşı dedim ki sizden dedim Davacı olacağım hepsi bir tarafa kaçtılar
mezarlık işleri müdürlüğünden de Davacıyım bu defin işlemine izin veren kişilerden de Davacıyım bu
defin işlemini yaptıranlardan da Davacıyım şikayetinden vazgeçmek içinse şart koştu bu mezarı
boşaltacak veyahut da bu Mezarın bedelini ödeyecekler ben bu davadan öyle vazgeçerim ünlü Gurme
Yemek eleştirmeni Vedat mü Trafik kazası geçirdi Neyse ki hurdaya dönen araçtan sapa Sağlam çıktı
şoförü ise hafif şekilde yaralandı iki araba kaza yaptı araçlardan birinde ünlü gurume Vedat moror
vardı Emniyet kemeri ve hava yastığı sayesinde kazayı burnu bile kanamadan atlattı Sarımsaklı pul
biberli bir sos tereyağlı o feci kaza Dün öğle saatlerinde Beyoğlu'nda yaşandı hatalı dönüş yapan
araç içinde yemek eleştirmeni Vedat miller'ın bulunduğu otomobile çarptı çok sevdiğimiz lezzet
rotalarında Ayvalık dayız şoförü hafif yaralandı Vedat milor'un da verilmiş sadakası vardı bakalım
ben de merakım ne diyecek sosyal medya hesabından açıklama yapan Milor emniyet kemeri takmasam ve
hava yastığı çalışmasa benim için çok daha kötü olabilirdi dedi iki araba kaza yaptı Trabzonspor'da
futbolcu olarak forma giymiş adanaspor'a teknik direktör olarak gitmişti daha 39 yaşındaydı sol bamb
kötü haber var 4 yıldır kanserle savaşan spor adamı hayatını Kaybet bamba bamba futbol aşkı
taraftarın sevgisi desteği onu ayakta tutmuş hastalığı alt etmişti ama aniden yine rahatsızlandı
Süleyman bamba daha 39 yaşında hayatını kaybetti yüreği futbolla atan futbolu çok seven kalbi çok
iyi çok düzgün bir adamdı fil dişili futbolcu bir dönem Trabzonspor'da forma giymiş teknik direktör
olarak adanaspor'a transfer olmuştu namı diğer sol bamba 3 yıl önce lenf kanserine yakalanmış ama
hastalığı yenip hayata yeniden başlamıştı ama olmadı Çok acı bir olay yaşadık hiç beklenmedik bir
şeydi bizim için kanser yeniden Nüks edince Adanaspor Manisa maçı öncesi otelde rahatsızlandı apar
topar hastaneye kaldırıldı Kan değerlerinde düşü oldu maç sabahı saatler sonra acı haber geldi sol
bamba hayatını kaybetti cenazesi Ülkesi Fil Dişi sahiline götürülecek Ok tamam B değerli izleyenler
4,5 aya önce başlayan yasak dün gece bitti balıkçılar Vira bismillah deyip denize açıldı çekilen ilk
ağlarda palamut bolluğu vardı ekibimiz balık sezonunun ilk gününde Çarşıya Pazara Çıktı işte
fiyatlar s halkımız balığa doyacak Hadi bakayım Başladı Başladı Bimi başladı bu sene o sene olacak
bu ne çupra levrek palamut palamut yenmez mi yenmez yenir gece 2'de V bismillah dedik ve palamud
umuzu alıyoruz ağlarda çok güzel balık var 1 Eylül itibariyle Balık sezonu başladı denizin
emekçileri dün gece Ağlarını denize attı ve bira Bismillah dedi Sabahın erken saatlerinde
birbirinden çeşitli balıklar tezgahlardaki yerini aldı üz gülüyor balıklar güzel gelmeye başladı
Hasret mi kaldınız bal ne diyorsun Bir Karadenizliyim Ben kalmaz mıyım erkenden gelmişsin erkenden
geldim Evet İsviçre'ye götüreceğim Yarın Peki görünce iştah kabartan bu balıklarda Bu sene fiyatlar
nasıl ve sofralarda en çok hangi balıkları göreceğiz bu sene İnşallah halkımız bol bol palamut
yiyecek hafsi yiyecek istab mezgiti çuprası levre s 200 L satıyoruz şu anda supralar tanesini
130'dan sattığımız var 200'den sattığımız var devrik çekil 150 satıyoruz y satıyoruz bu sene jumboda
da biraz boluk var Şu an kilosu 500 lira hamsı göremiyorum tezgahım başlayacak Havalar çok sıcak O
yüzden ilk gece Balıkçıların yüzünü en çok palamut güldürdü fiyatı ise tanesi ortalama 200 lir yarın
150 100 liraya falan düşmesini bekliyoruz Fiyatlar nasıl ilk sezon başlangıcı olarak iyi tabii yani
çok öyle afaki bir fiyat çıkmadı karşıma bu sene kimse Haset kalmayacak Bu sene hamsi de var
diyorlar Ondan sonra palamut da var istart da olacak sardalye çıkıyor mezgi çıkıyor balığın keyfini
ilk günden Üstelik ikramla çıkaranlar da vardı Arnavutköy Belediyesi kasa kasa balığı vatandaşa
ücretsiz dağıttı Tabii bu daha ilk günü sezonun balıklar bollaştı çaa fiyatların da düşmesi
bekleniyor İnşallah herkes için Bereketli bir sezon olur Ha maşallah der Hazine ve Maliye Bakanlığı
vergi rekortmenler inden sonra vergi yüzsüz Üzerine de açıklamaya hazırlanıyor detayları bakan
Mehmet Şimşek paylaşırken vergi borcu ve cezası olanlara Çağrı yaptı Mehmet Şimşek tarih verdi vergi
üssüzler açıklayacağız dedi borcu ve cezası olanların listesi yayınlanacak Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek 5 milyon lira ve üzerinde vergi borcu ve cezası olanların isimlerinin açıklanacağını
söyledi listelerde isminin yer almasını istemeyenler için Eylül sonuna kadar zaman tanıyoruz dedi
vergi dairesine o talimatın gönderildiğini vurguladı Eylül sonuna kadar borcunu ve cezasını
ödemeyenlerin isimleri 1531 Ekim tarihleri arasında tüm vergi dairelerinde 1 15 Kasım tarihleri
arasında da Gelir İdaresi Başkanlığı sitesinde yayınlanacak bakan Mehmet Şimşek yeni uygulamada
deprem bölgesinin kapsam dışı olduğunu da söyledi Boşanan bir anne beraber yaşadığı çocuğunun okulda
kendisiyle farklı soyada sahip olduğu için akran zorbalığı yaşadığını söyledi mahkemeye başvurdu
çocuğuna kendi soyadının verilmesini istedi babanın itirazları yla yargıtaya kadar çıkan davada
bakın Yüksek Mahkeme ne karar verdi anne soyadla devam edebilir diyor görüşmedik sonra hani kendi
soyadımı taşıması Bence daha mantıklı annenin bana göre yanlış Ya abiciğim ya annesiyle soyadı
farklı diye okulda sorun yaşıyordu Yargıtay çocuğun annesinin soyadını taşımasına hükmetti
Diyarbakır'da Boşanan bir çiftin çocuğu annesiyle birlikte yaşıyordu çocuk okulda annesiyle aynı
soyadı taşımadığı için akran zorbalığına maruz kalınca annesi de mahkemeye başvurarak çocuğuna kendi
soyadını vermek istediğini söyledi Bence annesinin soyadını taşıyabilir Çünkü benim çocuğum da benim
soyadımı taşıyor Ben de eşimden ayrıldım kabullenmiş an memnun bizim kültürde olmaz ilk derece
mahkemesi babasıyla görüşmeyen çocuğun annesinin soyadını almasına hükmetti gerekçe olarak da
çocuğun Üstün yararı olduğu kaydedildi babasıyla Bir problem varsa tabii ki ister istemez anne
bakıyorsa annenin soyadı alabilir Yani normal bir şey akr zorbalığına uğramasın diye Evet kendi
soyadımı alsın isterdim ancak Baba yerel mahkemenin kararını istinafa taşıdı istinafta çocuğu
dinledi çocuk beyanında annesiyle benzer sözler söyledi ve okulda farklı soyismi taşıdığı için
annesiyle sorun yaşadığını söyleyince yerel mahkemenin kararını İstinaf onadı annenin soyadını alır
mısın e babamla bir sıkıntım yoksa Almam ama babamla bir sıkıntım varsa alırım Eyvah timat onu da
ald çocuğun annesinin etkisi altında kaldığını öne süren Baba dosyayı Bu kez yargıtaya taşıdı
Yargıtay kararı doğru buldu babanın talebini reddetti kilolarca bal yediği için fenalaşan bir ayının
görüntüleri sosyal medyada viral olmuş günlerce konuşulmuştu benzer bir olay Bu kez de bir kedinin
başına geldi balı fazla kaçıran zavallı hayvan fenalaşıp kendinden geçti bu kat bu sana kim dedi
balı ye ya bir kilo balı yedi E abi Ondan sonra çeli kaldı böyle tadını sevdi Yedikçe yedi ama en
sonunda kendinden geçti İnanılır gibi değil ama kedi bal komasına girdi Taze bal çap AB bu ayak niye
ble nazat bugün biraz kasamak yaptı biraz bal yedi dokundu ona şu anda sağlık duumu gayet iyi
Rize'de yaşayan Süleyman okuyan markette kahvaltı yapıyordu o sırada kedisi dumana kendi yediği
baldan da verdi bu kedi hakikaten ayardır olmay hı hadi hadi hadi Kaç kaçla baly dedin abi ya 200
gram yemiştir ne Koma bale mi Yok normal Erzurum o b hadi hadi hadi hadi bir canlandı i zavallı
hayvan s mide fesadı geçirmiş adeta sarhoş gibiydi sandalyede insan gibi oturup kendine gelmeye
çalıştı 4 saat üzerine B Bu kadar kalabildi yani y tam bir daha Neyse ki Duman saatler sonra balın
etkisinden çıktı sahibi de rahat bir nefes aldı şu andet i oyam gelenler Düzce'de kilolarca bal
yiyip fenalaşan ayıyı akıllara getirdi görüyorum ayı oturuyor Fransa'da devam eden 2024 Paralimpik
oyunlarında Türkiye tarih yazıyor millilerimiz şu ana kadar tek bando Okçuluk ve atletizmde toplam ü
altın madalya kazandı Start verildi mücadele başladı başarılar diliyoruz Serkan Yıldırım çok iyi bir
çıkış kimi Yıldırım hızıyla koştu ve Serkan Yıldırım 1070 altın madalya Serkan Yıldırım'ın kimi
hedefi tam 12'den vurdu 9 atıyoruz altın madalya altın madalya özür cürek girdin milliler Paralimpik
oyunlarda ü altın madalya kazandı biz aldık Biz Tribünlerde büyük bir coşku altın madalyayı Biz
kazanıyoruz ay yıldızlı Sporcular Paris 2024 Paralimpik oyunlarında şu ana kadar büyük bir başarıya
imza attı altın madalyayı milli teku Mahmut erkler 63 kodanlı rakibiyle karşılaştı altın madalyayı
kazanarak göğsümüzü kabarttı biz aldık Biz Bravo altın madalyayı Biz kazanıyoruz kadınlar makaralı
yayda da milli para okçu Öznur cüre girdi yarıştı İranlı rakibine karşı hedefi 12'den vurarak
şampiyon olmayı başardı gözyaşları eşliğinde atletizmde erkekler 100 metrede de Serkan Yıldırım
yarıştı rakiplerini geçip para atletizmde ilk kez Türkiye'ye altın madalya getirdi ve Serkan
Yıldırım 1070 altın madalya Serkan Yıldırım'ın Serkan Yıldırım tarihe geçiyor 1070 derece Çinli bir
şirket 500 çalışanını tatil için Türkiye'ye gönderdi kalabalık Grup Taksim meydanında büyük ilgi to
kendi eği gyor herkes dönüp bir daha baktı görenler kendilerini Çin Sand geli y dünyanın en
kalabalık ülkesinde bir Holding yüzlerce çalışanını tatil için Türkiye y kalbi Taksim Meydanı daydı
Türkiye'yi tanıtıyoruz Türkiye'yi geziyoruz mesai arkadaşları Bol bol fotoğraf çektirip bedava
Tatilin tadını çıkardı kafamı kaldırıyorum istiklalde bir Çinli grup meydanda Çinli grup yani insanı
mutlu ediyor Anladın mı Abi onların neşeli halleri izleyenlerden alkış aldı değerli izleyenler ş
Haber'e şimdi kısa bir ara haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek
üzere hoşça kalın
