Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve hemen başlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan pazar günü kabinesini ahlat'ta toplamaya
hazırlanırken 78 yaşındaki zeli yıldırım'la telefonla görüştü deprem zede yıldırımın hayali
Erdoğan'ın sesini duymak söle Tayip evladına çok dua et 78 yaşındaki zelia teyze en çok
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sesini duymak istiyordu bakan Murat kurum devreye girdi o hayali böyle
gerçekleşti Öncelikle deprem Z kardeşime başları sağ olsun Geçmiş olsun diyorum çevre şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanı Murat kurum Adıyaman'da deprem konutlarında incelemelerde bulundu deprem
zede Yıldırım ailesini ziyaret etti Zela teyzenin Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sesini duyma isteğini
geri çevirmedi burada bir teyzemiz var efendim Sizi çok seviyor Türkçe konuşamıyor ama Zeliha teyze
Zeliha teyze e size çok selamları var Efendim bakan kurum o anları sosyal medya hesabından paylaştı
Z Teye söyleyin Tayip evladına çok dua etsin İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun
chp'deki tüzük kurultayı öncesi eski genel başkan Kılıçdaroğlu'nu ziyaret etmesi gündemin sıcak
başlıklarından biri olmuştu İmamoğlu başka anlam yüklemeyin derken Kılıçdaroğlu la ne konuştuklarını
anlattı birbirine sevgisi yüksek saygısı yüksek iki insanın buluşmasıdır siyaset kulislerini
hareketlendiren o görüşmeyi bu sözlerle özetledi başka anlam yüklemeyin derken Kılıçdaroğlu'yla ne
konuştuklarını anlattı bu muhabbetin içeriği dertleşmedim olmaktan büyük Onur duydum CHP'nin eski
genel başkanı Kılıçdaroğlu'nun Sırtımdan hançerlendik Kurultay öncesi iki ismin sürpriz buluşması
gündemi bir anda değiştirdi Ben daha fazla daha sık ve daha olmasını da dilerim Sonuçta biz beraber
Çalıştık kader birliği yaptık bundan sonra yeni bir dönem var İmamoğlu Kılıçdaroğlu'nu İstanbul'a da
davet ederken fikir alışverişlerinin devam edeceğini vurguladı Sayın Kılıçdaroğlu'yla defalarca
buluşmayı dilerim Ticaret Bakanlığı karkas set fiyatlarındaki indirimi tüketiciye yansıtmayan
kasaplara inceleme başlattı 81 ilde denetimlere hız verilirken haksız fiyat uygulaması yapan
işletmelere 1 milyon liraya kadar ceza kesileceği açıklandı Ticaret Bakanlığı düğmeye bastığı
işletmeler mercek altına alındı karkas et fiyatındaki düşüşü tüketiciye yansıtmayan kasaplara ceza
geliyor aldığımız ürünlere her hafta 15 lir 20 lira zam gelmekte Geçtiğimiz aylarda artan karkas et
fiyatları nedeniyle Kasaplar etiketlerini güncellemiş Geçtiğimiz günlerde de karkas et fiyatları hal
Böyle olunca da bu düşüş tüketicide indirim beklentisine neden oldu et aldım tavuk aldım ete yanaş
karkas düşürüyor ama reyon sağ olsun hiçbir şekilde düşürmüyor Örneğin Ankara'da yağlı karkas etin
kesin fiyatı nisan ayında 330 lirayı görmüştü Haziran Temmuz ayında 250 liraya kadar düştü yani 80
liralık fark ortaya çıkmıştı kaslarımız bomboş iş yoku tüketicinin gücü yok yine yükselişe geçse de
Nisan ayından bu yana indirim yapmayan Kasaplar incelemeye alındı fiyatlar uygun değil her hafta
pahalanıyor İyi olur inşallah bakanlık haksız fiyat uygulaması yapan işletmelere 100.000 liradan 1
milyon liraya kadar ceza uygulanacağını açıkladı değerli izleyenler hırsızlara karşı uyarıcı bir
haber var sırada İstanbul Küçükçekmece'de misafirliğe gider gibi giyinen D şık kadın girdikleri iki
daireden altın ve para çaldı süslü ve hızlı kadınların profesyonelliği şeytana bile şapka çıkarttı
plaja gider gibi hırsızlığa gitmişler yani kafalarına şapkayla Hırsızlar gelmişler dışarıdan
baksanız Evet gerçekten hiç anlamazsınız sadece altın almışlar Bir de nakit para varmış Bir miktar
dördüde hasır şapkalı dördü de alımlı Uzaktan görenler misafirliğe gittiklerini sandı şık kadınlar
Çetesi girdikleri iki daireden Vurgun yapıp kaçtı nasıl oldu bilmiyoruz ama bizim kapıların şifresi
böyle dağıtılmış yani yılmış gibi sıra dışı hırsızların hedefinde Küçükçekmece'deki bu apartman
vardı Bir ay önce ben onlar Onları gördüm Bu caddede bu sokaktan armı aşağı indiler aynı giysiler
vardı başlarında şapka ve süslü giyimleriyle sanki hırsızlığa değil sosyalleşmeye gidiyorlardı
hedeflerinde ise Uğurcan Çelik'in Küçükçekmece'de ailesiyle yaşadığı daire ve onların karşı komşusu
vardı Ben dedim galiba de Bunlar yabancı Avrupa'dan gelme Niye öyle düşündünüz Peki Çünkü o imajı
vermişlerdi dört bakımlı kadın hırsız Belli ki bu Apartmanı daha önce gözlemlemiş ve o saatlerde
Dairelerde kimsenin olmadığını biliyordu gelirken şapkalarıyla yüzlerini Kamufle ettiler ve güvenlik
kamerasından yüzlerini gizlediler buradan rahatça şifreye girip direkt Bu Kapıdan yukarıya çıkılar
planları çok önceden hazırdı karşı komşumuza girmişler önce karşı komşumuzdan neler çalındı onlardan
da işte bazı takılar çalınmış Çelik ailesi aradıkları takıları bulamayınca başlarına geleni anladı
altındır küpeden de işte öyle bir miktar nakit parası varmış alyansı dır yüzüdür falan filan bunları
almışlar Bilgisayarıma dokunmamışlar mesela ayırt da etmişler Yani toplam ne kadar kaybınız oldu
yani 150.000 L civarında Vardır muhtemelen arkalarında bıraktıkları tek is güvenlik kamerasındaki bu
kayıtı şuraya işte Artık bilmiyorum bir şey takmışlar zaten Şurada çok az bir iz var sadece şuradan
böyle şu dili geriye atıp içeriye girmişler çiling giren bir eğitim mlar Artık bilmiyorum ama şık
kadınlar Çetesi hala yakalanamadı Yalova'da Deniz simidine binen 6 yaşındaki çocuk akıntıyla tam 700
metre açığa sürüklendi denizin ortasında korku dolanlar yaşayan çocuğun imdadına tekneyle yanına
giden Can kurtaranlar yetişti Tek isteği flamingolu yatağıyla biraz keyif yapmaktı ama akıntı onu
aldı götürdü yüzlerce metre açığa sürükle denizin ortasında yapa Yalnız kalan çocuk böyle kurtarıldı
g seni alacağım gel Aferin Çok kısa bir sürede küçük çocuğumuzu yakalayıp ailesine Sağ Salim teslim
ettik bu ufaklık Yalova'daki plaja gelmişti kollukların takıp Deniz yatağına bindi ama dakikalar
sonrası tam bir kabustu kıyıdan 700 metre uzaklaştı Denizde mahsur kaldı geri dönemeyince de korkup
ağlamaya Baş ki tekç cananu kurt başardı müdahale edip tekneyle çocuğu yakalamış bulunmak uak sağim
kıyıya ulaştırılır ailesin endişeli bekleyi bitti kişilik çete depolardaki 800000 liral Hırdavat
malzemesini çalıp kayıplara karıştı benim koluma girdiler Bir de şey dayandılar benim buraya yamanca
dayandılar maskeli şantiye yelekli çete onu silahla Rehine aldı biri önümde duruyordu ik kişi de
kablo çıkarttılar Fırsat bulunca kaçtı gaspçılar bastıkları inşaatta y binlerce liralık Vurgun yapıp
kaçtı yaklaşık 800.000 lık malzemeyi alıyorlar İstanbul Eyüp Sultan da dün sabah 7 sıralarıyla
karşılaştı dönü verdim baktım 3 kişi geliyor acaba bunlar kim maskeliden gittikten sonra buradan
geliyorlar şu İskele parçalarının olduğu yerde araçlarını bırakıyorlar içeriye giriyorlar iddiaya
göre biri tabanca çıkarınca Söylenen her şeyi yapmak zorunda kaldı bize Yardım edim ne yardım depoya
gideceğiz bir önümde duruyordu iki kişi de kablo çıkarttılar onlar hırdavatları yüklerken feyat Emel
fırsatını bulup koşarak kaçtı bağırdım millete harız varat hersi de artık yetişti çevredekiler duyup
gelene kadar çete 800.000 liralık malzemeyle sırra Kadem Bastı Şimdilik hiçbiri yakalanamadı acaba
bunlar K Tekirdağ'da alkollü olduğu söylenen bir sürücü her zamanki yerinde Duran kanalizasyon
kapağına çarptı aracının hasar aldığını gören adam öfkelenip bakın kimlere çattı Burada herhangi bir
uyarı var mı yok mu beton kanalizasyon kapağına çarptı zeytinyağı misali üste çıkmaya kalktı kendini
değil başkalarını suçladı işaret yok Yol çalışması var ama herhangi bir burada yol çalışması vardır
diye bir tabela da yok işaret de yok tekirdağ' iddiaya g al sürücü toprak yolda ilerlerken kaza
yapmıştı mı burası değil mi aracı hasar alınca atarlandı suçu uyarı levhası koymayanlar da aradı var
mı Biret var mı bir tabela da yok işaret yok isyanı işe yaramadı Ne Derse Desin ceza yemekten
kaçamadı Efendim Ankara'da dün akşam saatlerinde yarasa opy vardı Yarasalar ev sahibinin kabusu
olunca devreye itfaiye girdi ortaya ise yüzleri güldüren görüntüler çıktı birden yarasa girdi içeri
nasıl gön değiştiriyor böyle evi tam anlamıyla Yarasalar bastı çağırmakta buldu yarasa girdi evimize
dedik kadın Güldü telefondaki sonra itfaiye elleri geldi Ankara'da yaşayan Şahin Berkan Dün akşam
bir arkadaşıyla beraber Home ofice olarak kullandıkları evde çalışıyorlardı ama o sırada eve
Davetsiz misafirler geldi camdan içeriye yaklaşık 8 yarası birden daldı o sırada yetiştirmemiz
gereken acil bir iş vardı Biz o panikte dışarı çıktık itay aradık Bu arada ellerindeki işi teslim
almayı bekleyen müşteri arayıp duruyordu darlı bizi biz dedik işte Şu an Yarasalar var içeride şu an
yarasa var dedi yarasa var işte yapamıyoruz inanmadı itfaiye ekipleri yi yarasayı dışarıya atmayı
başardılar ama sonuncusu Bir Hayli onları uğraştır Şahin de havlusuyla devreye girdi ve itfaiye
erine desteğe koştu bir tane kaldı kapı açıktı içeri girmesin diye ben de orada onu Şey yapıyordum
yarım saat falan uğraştık onu çıkartmak için sonunda yarasa itfaiye erinin kepçesine çarpıp düştü
etkisini kaybetti kurtuldum çıkarttık hocam camı da örttük Hava da sıcak mecbur O halde çalışmak
zorunda kaldık ve işi de teslim ettik döviz kuru bugüne çok hareketli başladı 34 lirayı gören dolar
günlerdir devam eden yükselişini sürdürdü kurdaki haftalık yükseli ise % bir'i aştı dün aldım dolar
ve altın son günlerde revaçta yani döviz kuru yine çok hareketlendi dolar kritik eşiği gördü 34 lira
seviyesine yükseldi rakamlar yüksek diyorlar bilmiyorum artık Merkez Bankası yaptığı açıklamayla
döviz talebine dikkat çekmişti o talebin büyük ölçüde cari fazla ve kur korumalı mevduat
hesaplarından çıkıştan kaynaklandığı ifade edilmişti çıkmasın Türk paramızın değeri kaybolmasın
böyle kalsın yatırım ın dikkatle takip ettiği dolar Bu sabah yeni bir rekora imza attı 34 t'yi geçen
dolar 1430 itibari ile 34,9 iken Euro İsa 37,90 den alıcısını buluyor evde Türk parası bekleyeceğine
dolar beklesin ya ihtiyacımız olduğu zaman bozdur bozduruyor küresel Piyasalar ABD Merkez Bankası
başkanından gelecek açıklamayı Beklerken dolarda o dikkat çeken gelişme yaşandı şunu o da bozduruyor
dışara çıkıyorsun cebinde bir tomar para bugünkü yükselişle birlikte kurdaki haftalık Yükseliş %
bir'i aştı dolar TL kuru Böylece tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaşmış oldu şimdi merak edilen
doların 34 lira seviyesinde kalıcı olup olmayacağı Hatay'da bir sürücü Mini aracıyla trafikte seyir
halindeydi başına hiç beklemediği bir şey geldi tırın kör noktasında kalınca otomobili ile birlikte
30 metre boyunca sürüklendi yan döndürünce zaten karşı mağazaları izleyecek şekilde beni ittirdi 30
metre kadar biri kocaman öteki minicik tır çarptı ufak aracı 30 metre böyle sürükledi Panikleme bir
şey değil B de tır sürükledi Hatay'da yaşayan Azat Şahin elektrikli mini otomobiliyle yolda seyir
halindeydi tırın kör noktasında kalınca kaza geliyorum dedi Yani normal çift şeritli yolda
gidiyorduk tır sol taraftaydı Ben sağ taraftan ilerlerken bir anda sağ taraftan çarpıp ön tarafına
aldı görüş açın dışına çıkınca görmüyorlar onlar da haklı olarak tır şoförü arabayı önüne katıp
metrelerce sürükledi Nasıl olduysa Hiç Fark etmedi tır hiçbir şekilde Fark etmiyor hafif de
olduğundan dolayı araba şoför çevredekilerin uyarısıyla durdu Azat Şahin kazadan burnu bile
kanamadan kurtuldu çok şükür altına almadı bir şey olmadı devirmeden İstanbul Tuzla'da tersanede
yaşanan bir sorumsuzluğun görüntülerini izleyeceğiz şimdi gemiye bakım yapan işçiler kazdıkları pası
boyayı adeta çöp gibi denize döktü Mavi Su o pislikle katran Karasına döndü çekip at buları gemiyi
temizlerken Denizi kirlettiler vurdum duymazlık Pir Deniz ble şekilde tersanedeki işçiler geminin
Paslanmış yüzeyine Raspa yaptı çıkan boya pisliklerini de çöpe döker gibi denize böyle attılar
masmavi su katran Karasına döndü ama o kirlilik kimsenin umrunda olmadı iddiaya göre bu ilk D
değildi görüntüler bu kadar da sorumsuzluk olmaz antalya' hal otobüsü şlü aracında unutulan
cüzdanları sahiplerine teslim etmişti bazı kendini bilmezler onu enayilik suçladı adı salak şoföre
çıkan adamın Sabır taşı çatladı Google'a salak şoför yazdım ben çıkıyorum sahiplerine geri iade
ettiğim için bu şekilde bir sosyal medyada yoruma Maruz kaldım Google ben akıllı şoförüm karşılıksız
iyilik yaptı bazı kendini bilmezler adı salak şoföre çıktı Biz söyledikçe daha da çoğalıyor daha da
çoğaldığı için söylemek istemiyorum kelimeyi imajı yerle bir olan adam isyandı şimdi de akıllı şoför
olarak yazıldığım da çıkmak istiyorum Antalya'da Halk otobüsü şoförlüğü yapan Barış Özer 5 yıl önce
aracında unutulan cüzdanları sahiplerine ulaştırmıştır insanlık yaptık Yani bunu kötü yorum
yapılmaması lazım sosyal medyada kötü yapılan yorumlardan dolayı arama motorunda söylemek
istemediğim şeyi çıkmaya başladım dürüstlüğüyle alay edenlere Medya aracılığıyla mesaj yollayınca
Rüzgar değişir sandı Biz dürüstlük yapıyoruz salak şoför olaraktan Google gibi bir şeyde çıkmamız
bilmiyorum ama o açıklama tepkileri katladı tepki gösterdik daha sonradan bu daha da çok çoğaldı bu
mağduriyetin giderilmesini istiyorum Barış Özer'in Tek isteği üstüne yapışan o kelimeden kurtulmak
vicdanlı şoför dürüst şoför Efendim Van'da 5000 kişinin katıldığı aşiret düğününde geline 4 kilo
altın damada İsa 5 milyon lira takıldı İki gün iki gece boyunca halay durmadı müzik hiç susmadı
gelinin boynu kulakları bilekleri parmakları baştan aşağı altınla donatıldı ona ve eşine Servet
yağdı Metin ölmez'de Diş Hekimi nişanlısının aşkları Van'da İki gün iki gece süren dillere destan
aşiret düğünüyle taşlandı bu düğüne 5000 akrabamız aşiret mensubu Tabii İstanbul'dan gelen Yurt
dışından gelen Türkiye'nin her yerinden eğlencede müzik susmadı halay durmadı gelinin yükü ağırdı
gerdanlıklar bilezikler derken 4 kilo altınla kaplandı görenlerin gözü kamaştı damada takılan 5
milyon lirayı 15 kişi masada tek tek böyle saydı Gaziantep'te ehliyet almak isteyen kadın iki kez
girdiği direksiyon sınavında kalmıştı 3ün denemesinde başarılı olunca sevinçten havaya zıpladı en az
onun kadar sevinen kocası eşini davul zurna ekibi ile karşıladı şimdi çocuklarımın annesi Tabii ki
ona verdiğimiz bir değer kıymet var fazlasın ait Yani neyer dizdiği eşine sürpriz yaptı direksiyon
sınavından geçen kadını davul zurnayla karşıladı O da şok oldu Hani bunu beklemiyordu Gaziantep'te
yaşayan Cuma Kılınç'ın karısı ehliyet Alacaktı ama direksiyon sınavında defa kaldı heyecandan
ikisini kaybetmişti eşi deneme için direksiyon dökerken o sürpriz bir organizasyon planlamıştı
parkurlara Gittim onu bekledim parkurlarda da başarıyla geçti baktım araçla buraya geliyor davul
zurn edin başlayın dedim genç kadın Davul zurnayı görünce Neye uğradığını şaşırdı eşi bir sonraki
sürprizini şimdiden açıkladı bundan sonraki sürprizimiz araba olacak evli çiftler bu habere dikkat
yargıtayın Emsal niteliğindeki bir kararını getiriyoruz Şimdi ekrana Kayseri'de görülen bir boşanma
davasında kay asın evlerine gelmesine İzin vermeyen eş ağır kusurlu Sayıldı Hatta tazminat ödemeye
mahkum oldu Kimse kimsenin annesine özellikle görüşmesine engel olmamalı olamaz Yani karısına önce
yasak koydu sonra görüşemezsin dedi kaynanasını evde istemeyen koca la ilgili son noktayı Yargıtay
koydu Anneyle babayla görüşmeme olmaz ki Emsal niteliğindeki karara giden süreç genç kadının e
gördüğünü söyleyerek boşanma davası açmasıyla başladı kadının iddiaları bununla da kalmadı Davacı
Kadın eşinin ailesiyle görüşmesine izin vermediğini söyledi hatta o koca kaynanasını evinde bile
istemiyordu şimdi görüştürmeme nedenine bir bakmak lazım şimdi evine gelip de sen bunu yaptın sen
şöylesin böylesin diyorsa annesi yuva yıkmaya çalışıyorsa Benim eşim yapmaz yani Ama yapsa ama tepki
gösteririm ben ya sen de görüşmeyeceksin o zaman derim yıkılmaması lazım ama anneler biraz daha
anlayışlı olmalı bence davalı koca karısının söylediklerinin doğru olmadığını iddia etti sürekli
aşağılandığını öne sürerek karşı dava açtı tazminat talep etti bir kadının özgürlüğünü Kocası da
olsa kimse kısıtlamaz yerel mahkeme kadını haklı buldu yasakçı kocay İsa ağır kusurlu denildi
erkeğin 50.000 L tazminat ödemesine hükmedilir taraflarına boşanmalarına karar verildi karar doğru
Yalnız tazminat az Olmuşam meme kararına itiraz edince dosya yargıtaya gitti Yüksek mahkemenin
itirazı reddederek onadığı karar İçtihat haline geldi Adana'da trafik denetimini gören motosikletli
dur ihtarına uymayıp kaçtı ama hem drone kamerası hem de motosikletli polisin takibindeyim süren
firarın sonunda yakalanmaktan kurtulamadı peşinde motosikletli polis tepesinde drone kamerası vardı
ama o gazladık çaa gazladı kaçmaya çalışsa da başaramadı Adana Seyhan'da trafik ekipleri drone
desteğiyle motosiklet sürücülerine yönelik denetimdeyken bekleyen diğer motorcu onu uyardı O da
anında direksiyonu Kaldırıma kırdı araçların arasından geçti yeniden caddeye indi polislerin
yanından son sürat kaçtı ama bir bir motosikletli polis de hemen takibe başladı kilometrelerce süren
kovalamaca sonunda kural tanımaz genç durdu firarın sebebi hem ehliyetsiz hem de kasksız olmasıydı
1513 lira para cezası yazıldı değerli izleyenler Show Haber WhatsApp ihbar hatlı telefon
numaralarımız 0536 266 90 çift 0 0536 26 92 tekrar edelim haber WhatsApp ihbar hatı numaralarımız
0536 266 90 0 0536 266 902 şov haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte
görüşmek üzere hoşça kalın i
