Show Ana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler günün öne çıkan başlıklarını aktaracağız
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan seçim maratonunun ardından Diplomasi trafiğini hızlandırıyor
Erdoğan nisan sonunda Irak'ın başkenti Bağdat'a Mayıs başında ise Washington'a gidecek iki ziyarette
de masada çok kritik başlıklar var 12 yıl sonra bir ilk gerçekleşecek Erdoğan Irak'a gidecek
Cumhurbaşkanı yerel seçimlerin ardından Diplomasi turunun startını terörle mücadele başlığıyla
verecek bu yaz itibariyle Irak sınırımızın güvenliğini de temin etmiş olacağız 22 Nisan'da
gerçekleşecek resmi ziyarette en dikkat çeken başlıklardan biri de Irak'ın kuzeyine düzenlenmesi
beklenen operasyon olacak Cumhurbaşkanı hem mevkidaşı Irak Cumhurbaşkanı hem de Irak başbakanı
sudani ile bir araya gelecek gerektiğinde yeni operasyonlarla bu alçak ve Sinsi planları da
sahiplerinin başlarına geçirmekte kararlıyız Erdoğan 9 Mayıs'ta da ABD'nin başkenti Washington'a
resmi ziyaret yapacak ABD Başkanı Joe Biden la bir araya gelecek ziyarette ikili ilişkiler ekonomi
ve Türkiye'nin savunma sanayi ana başlıklar olacak Türkiye'nin abd'den alacağı f16'lar için takvimin
öne alınması mümkün mü sorusunun da cevabı aranacak Biden kendisinin olumlu bir bakış açısının
olduğunu kongreye her türlü teklifini yapmaya hazır olduğunu söylüyor cumhurbaşkanının ABD'nin PYD
YPG'ye verdiği desteğin kesilmesine yönelik net mesaj vermesi bekleniyor Rusya devlet başkanı Putin
Almanya cumhurbaşkanı steiner ve mısır devlet başkanı sisi'nin de Türkiye'ye ziyaret
gerçekleştirmesi bekleniyor kongre yarışının başladığı iyi Parti'de sular Durulmuyor MHP lideri
Bahçeli'nin akşener'e yönelik partinin başında kal çağrısı sonrası parti içinde de kongrenin iptal
ettirilmek istendiği iddiası gündeme geldi genel başkanlığa adaylığını duyuran Koray Aydın
kurultayın iptali partiye zarar verir dedi en kısa sürede olağanüstü seçimli kongremizi toplayacağız
kongre kararını açıkladı aday olmayacağım dedi iyi Parti'de gözler 27 Nisan'a çevrilirken parti
içinde kongrenin iptal ettirilmek istendiği iddiası gündeme geldi Sayın Meral Akşener hanımefendinin
ayrışma kararından vazgeçerek partinin başında devamında gelmesini düşünmekteyim MHP lideri
Bahçeli'nin çağrısı gündeme bomba gibi düştü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da akşener'e bayram tebriği
sırasında partinizin başında kalın dediği iddia edildi genel merkez tarafından alg operasyonu
ifadesiyle o iddia yalanlanan BBP lideri Mustafa destici'den geldi Türkiye'de kurucu liderler
hayattayken partilerini bırakırlarsa o partinin güçlü bir şekilde yoluna devam etmesi mümkün
değildir müsavat Dervişoğlu Günay kodaz Tolga Akalın ve Koray Aydın genel başkanlığa aday oldu Koray
aydına akşener'e Çağrı yaptı kurultayın iptali partiye zarar verir dedi iyi Parti olarak biz de
üzerimize düşen sorumluluğu alacağız bazı milletvekili ve Parti yöneticilerinin Önümüzdeki pazar
günü Meral akşener'in evine giderek ayrılmayın kongreyi erteleyin Siz de aday olun demek için
girişimlere başladığı öne sürüldü yerel seçim sonrası kartların yeniden dağıtıldığı iyi Parti'de
şimdi akşener'in atacağı adım merak ediliyor gerçekten daha kötü Ne olabilir ki diye düşünürken
başına gelmeyen kalmadı Hırsızlar çaldıkları Araçta kaza yaptı içindeki 70.000 lirayı dağ alıp kaçtı
hukuk mücadelesi başlatan talihsiz adam şimdi de ölüm tehditleri alıyor adamlar buradaki kilidi bile
açmışlar burada 70.000 L para yedek anahtar vardı Hepsi git çok büyük zararım var aracını çalıp
soyan Hırsızlar Bir de kaza yaptı üstüne zarar eden talihsiz adam şikayetçi oldu Bu kez de dükkanı
basıldı tehdit edildi Melih Can endis halı temizlik işi yapıyor Muayenesi olmayan aracını depo
olarak kullanıyordu Bu arabanın muanesi olmadığından dolayı ben bu arabayı trafiğe çıkartıyorum
sadece iş için kullanıyorum sadece depon niyetine kullanıyorum bir gece telefonu çaldı arayan
polisti aracı çalınmış Üstüne bir de kaza yapılmıştı direksiyon k kitledi için de yön verememiş bu
şahıslar müvekkilimi de sürekli rahatsız ediyor tehditlerde bulunuyor aracı pert içindeki 70.000
lirası İsa buhar olmuştu aracı kaçıram anlayınca içerisindeki bir miktar para maalesef 7.000 TL Eee
3 tane halı ve müvekkilin laptopunu çalmışlar o ve avukatı Hırsızları tespit etti şikayetçi oldu ama
karşı taraf Hem suçlu hem de güçlüydü oğlu şikayet edilen kadın dükkanını basıp tehditler yağdırdı
bu şahısların Afgan olduğunu tespit ettik bu şahıslar müvekkilimi de sürekli rahatsız ediyor
tehditlerde bulunuyor talihsiz adamın hukuk mücadelesi sürüyor camiye gitti ama niyeti ibadet etmek
değil hırsızlık yapmaktı sadaka kutusunu açamayınca İmam odasının kilitli kapısını kırdı utanmadan
bulduğu 50 lirayı çaldı ve İşte o anların WhatsApp ihbar hattımıza ulaşan görüntüleri itti çekti her
yolu denedi ama olmadı sadaka kutusunu çalamayan İmam odasının kapısını tekmeyle açtı Üstelik bütün
bunları Sadece 50 lira için yaptı utanmaz hırsız gözünü Adapazarı'ndaki tek Ahmet 1 camideki bu
sadaka kutusuna dikmişti kimse yokken içeri girdi hedefine yöneldi ama düşündüğü gibi olmadı sadaka
kutusu hem ağır hem de sabitti açamayınca ileri geri itti dakikalarca uğraşsa da yerinden oynatamadı
sonunda yoruldu Vazgeçti ama hiçbir şey çalmadan gitmeye niyeti de yoktu yönünü imamın odasına
çevirdi kilitli kapıyı bir tekmeyle açıverdi odada bulduğu 50 lirayı alan hırsız kayıplara karıştı
bayramda sayıları iyice artan dilenciler Elazığ'da zabıtanın radarına takıldı Vicdan istismarcıları
operasyonla yakalanırken rahatsız oldukları tek şey çekim yapan haberciler aladı Bayramı fırsat
bilen dilencilerin derdi kendilerini çeken kamerayı Elazığ zabıtası Duygu istismarcıların takibe
aldı kucağındaki bebekle dilenen de vardı Geç arabaya dedak zabıtayı gören bu kadın soluğu duvarın
arkasında aldı Çok geçmeden yakalandı dilenciler tek tek ekip aracına bindirildi Bu kadınsa
yaptığını inkar fayda etmedi geç Arab Kamer Kayım var Geç Vicdan sömürücüleri zabıta müdürlüğüne
götürüldü İstanbul'da Eminönü Üsküdar seferini yapan vapurda iddiaya göre yer kapma nedeniyle
kadınlar arasında kavga çıktı Tansiyon yükselince İçlerinden biri bakın nasıl müdahalede bulundu
diğeri biber gazı sıktı kadınların yer kapma kavgasında Ortalık fena karıştı görüntüler Eminönü
Üsküdar seferini yapan bir Vapurdan bu iki kadın iddiaya göre yer kavgasına tutuştu biri diğerinin
kızını oturduğu yerden kaldırmaya çalıştı uyarının dozu artınca da kavga çıktı önce kardeşini
çekmeye çalıştı Sonra elindeki biber gazını ceketinin içine sakladı Tansiyon yükselince de çıkardı
herkes çoktay biber gazlı saldırı devam etti çevredekiler araya girip ortamı sakinleştirmeye çalıştı
biber gazına maruz kalan kadınlar şikayetçi oldu Gülhan geçin hayatı adeta film gibi ama ne yazık ki
bütün sahneleri gerçek talihsiz kadın çocuğu olmuyor diye yıllarca aşağılandı sonra da kocasının
karşı komşusundan iki çocuğu olduğunu öğrendi Dünyası başına yıkıldı yetmezmiş gibi bir de ceza aldı
sürekli söylüyor da beni evlendir çocuğum olursa sana veririm Sen büyütürsün şu an evliyiz ve
boşanmadık gayrimeşru iki tane çocukları var şu an ve bu kadın sizin benim Karşı komşum çok
üzülüyorum gerçekten çok üzülüyorum şu an yaşadıkları film gibiydi çocuğu olmuyor diye onu sürekli
aşağılayan kocası karşı komşusuyla ilişki yaşadı iki çocuk yaptı çocuğum olmuyor zaten benden
kaynaklı iki tane çocuk benim eşimin adına görünüyor Gülhan geçin 7 yıllık evliydi iddiaya göre
çocukları olmuyor diye kocası ona sürekli beni evlendir çocuk yapayım başkasından diye uygunsuz
teklifler sunuyordu beni evlendir çocuğum olursa sana veririm o uygunsuz teklif gerçek oldu
Mahalleli kocasını başka bir kadınla gördü dedikodular onun kulağına da geldi mahalleliden
duydukları Gülhan geçinin dünyasını başına yıktı iddiaya göre kocasının karşı komşuyla ilişkisi
vardı Üstelik iki de çocukları dünyaya gelmişti biri de binaya girerken görmüş benim yaşımı
komşusuna demiş 7 senelik evli bir adam var çocuğu olmuyor evi var Arabası Var ben de evleneceğim
çocuk getireceğim gibisine söylemiş ona zaman da ben çok yardım ediyorum İki tane çocuğu var diye
yemek pişiriyordum gönderiyordu Hani çocukları da yesinler diye merdiveni de temizliyordu Fazladan
para da veriyordum ortada ihanet var Gülhan geçin duyduklarını karşı komşusuna sormak için onun
evine gitti ama sonrasında yaşananlar 4 yıl 2 ay ceza almasına sebep oldu yemek pişiriyordu ocağın
üstünde bana telefonu getirebilir misin dedim sadece Bu kayıtlara bakıp çıkacağım gitti bu üstünü
tır alyor Sen beni yaktın da yok Sen bana iftira atıyorsun da gitmiş bu şikayet etmiş beni Gülhan
geçin Hala boşanamadı ekibimizin konuşma talebini reddeden kocası İsa iddiaya göre o komşuyla
birlikte yaşıyor adaletin sağlanmasını istiyorum ben hani verilen bu kararı kaldırılmasını istiyorum
Cami oper lürü gelen sesler bir anda bütün mahalleyi sardı şaşkına dönen Mahalleli hemen imamı aradı
camiye koşan İmam bakın mikrofonun başında kimi bul oldu Mahalle bir anda ilahi sesleriyle
yankılandı sesi Duyanlar telefona sarıldı camiye koşan İmam bu manzarayla karşılaştı Fatoş sesi nere
yere gidiyor Ne yapıyorsun burada sen hocam bak güvenlikleri aradı hocam arasın ya öğle saatleriydi
mahalledeki bu caminin hoparlöründen bir anda müzik sesi duyuldu bir seste çalan ilahiye eşlik
ediyor sesleri Duyanlar hemen imamı aradı camiye koşan adam içeri girdiğinde sevimli bir sürprizle
karşılaştı yerinde oturan bu küçük kız mikrofonu elini almış telefondan açtığı ilahilere bağıra
bağıra eşlik ediyordu İmam tatlı bir dille uyarsa da dünya umrunda olmadı Fatoş sesin her yere
gidiyor Ne güvenlikleri aradı hocam aın ya elindeki avucundaki bütün parayla hayvan pazarına gitti
niyeti inek almaktı ama Evdeki hesap çarşıya uymadı pazarlık da işe yaramayınca devreye bir
hayırsever girdi yaşlı kadına yaptığı jest yürekleri ısıttı abi biz burayı 9.5 yapalım 500 L Sen
alacak aşağı kalsın ol Vallahi bilemiyor kimsey buam parası çıkmayınca pazarlık yaptı ama satıcıyı
ikna edemedi devreye giren bu adam yaptığı jestle yürekleri ısıttı ben vereyim 500 lira önemli değil
alın götürün hayrım olsun size paran adama Allah seni kı Sen altınları da ver altınları da ver
teyzenin o mutluluğu O anki huzuru mutluluğu bütün dünya mana değerdi yaşlı kadın Çankırı'daki bu
hayvan pazarına gelmişti niyeti inek almaktı ama Evdeki hesap çarşıya uymadı teyze cebinde altınlar
paralarla beraber gelmiş teyzenin ineğe Parası yetmedi pazarlığa başladı ama satıcı ikna olmadı tam
pes edip gidecekken devreye yaşananları kayda alan Akif Metin girdi Dayı b 500'ü Ben dah halama
cebimden vereceğim üstünü tamamlayarak teyzenin ineğini almasına sebep olduk hayırsever adam 500
liralık farkı kapattı duayı da kaptı hayvan pazarından herkes mutlu ayrıldı kazin yeter bana duan
yeter Hadi al götür Hadi hadi hayırlı olsun bankaların konut kredisi faizleri yükseldi ev sahibi
olma hayalleri de ertelendi 2 milyon liralık banka kredisinin 10 yıllık geri ödemesi bakın toplam
kaç liraya ulaştı Faizler çok yüksek gerçekten artık ev alma hayali oldu bunu zaten normal bir
ailenin ödeyebileceği de hiç düşünmüyorum Bu gelirler krediyle konut almak hayal oldu geri
ödemelerde toplam faiz tutarı 12 milyon lirayı buldu İnsanlar bir umutla ev almaya gider umutlanır
ama bunun ödemesi gerçekten ciddi anlamda çok zor olur bilmiyorum ödeyebilirler mi de ben olsam o
topa da girmezdim gençlerin İşi zor hiçb şey alam Merkez bankasın art arda yaptığı faiz artışları
konut kredilerine de yansıdı bazı bankalarda Aylık faizler % 5,32 kadar yükselirken düşük ve orta
gelirliler için konut sahibi olmak daha da zorlaştı çok fazlaymış yani İnsanlara Gerçekten bu çok
zorlar EOS akrabanın yardımıyla almıştık zamanında 20 sene önce çok şükür Allah olmayanlarin ğin
bankadan ayl 5,2 kredisi çektiniz 120 ay taksitle aylık ödemeler 106. 612 olurken Toplamda 6 konut
fiyatı faiz ödemeniz gerekiyor yüksek değil mi o Faizler çok yüksek mümkün değil Yani şöyle bu
zamanda zaten bir insan ev alması mümkün değil bu faize insanlar ne yapacak bilmiyorum herhalde
Kimse alamaz TK rakamlarına göre kredili konut satışları % 49 azalırken fiyat artışları üretimde de
ciddi sorunlara yol açtı müteahit çoğu artık satamayacak Eskiden aldığımız için şu an almamızın
imkanı yok almak çok sıkıntı ödeyen Olur illaki ama Adana Kozan'da yaşayan Baysal çifti 18 yıldır
her bayramda çocukları sevindiriyor Bu bayramda da gelenek değişmedi yüzlerce çocuk harçlı kalmak
için çitin evinin bahçesinde toplandı Herkes çok mutluydu güzel geçti Bayramımız haşlı kalmak için
sıraya dzd şimdi Her bayram B para veriyor Onu çok seviyorum çocukların kimi sevinçle kimi heyecanla
bekle metrelerce uzayan Kuyruğun sebebi Bayram açlığı alabilmek iç her bayiz para verir ne kadar bu
sen bayramlığı yıl önce başlatmış mahallede yaşayan çocuklara bayram açlığı dağıtmıştı 2006 yılında
başlamıştık bayramda çocukları seviyoruz O sevinci gören çift bunu gelenek haline getirdi Ramazan ve
Kurban Bayramının 2 günü saat 14'te gelenek haline geldi çocuklar Bu bayramda da çiftin evine koştu
bahçede sıraya girdi gerek bırakmadı sevgili izleyenler hayatımızın artık bir parçası olan sosyal
medyada kullanıcılar Beğenilmek ve fenomen olmak istiyor yapılan araştırmalara göre de gençlerin %
30'u gerçeklikten uzak Fotoğraflarını paylaşıyor uzmanlara göre filtrelerin bu kadar yaygınlaşması
hem cilt hem de ruh sağlığını olumsuz etkiliyor herkesin hayali pürüzsüz bir cilt Bembeyaz dişler ve
Keskin çene hatları fotoğraflar filtrelerle güzelleşiyor gençler filtreli haline benzemek istiyor
estetik uzmanlarının kapısını çalanların sayısı her geçen gün artıyor kullanıyorum yani kendimi
çirkin buluyorum o yüzden hani kendimi beğeniyorum O yüzden gerek duymuyorum şimdi teknolojinin
gelişmesiyle bize daha çok tiktok'tan veya Instagram'dan filtreli fotoğraflarla gelmeye başladılar
yaklaşık 15 senedir hayatımızda olan sosyal medyada beğenme ve izlenme sayısı kişinin fenomenliği
arttırıyor hal Böyle olunca da paylaşılan fotoğraflar daha filtreli oluyor kendilerini
beğenmedikleri için PhotoShop yapıyorlar ya beğensinler Bence kendilerini başarı yapmasınlar doğal
paylaşsınlar sosyal medyada kullanılan bu filtreler de gençlerin psikolojisini olumsuz etkiliyor
kısır olarak gördüğümüz şeyleri kapatıyor insanları beğendirme çabası diyelim biraz da bu filtreli
görüntüler hem kişinin gerçeklik algısında bozulmalara beraberinde psikolojik kaygılara neden
olabilmekte hem de bağımlılık yaratmakta Amerika'da yapılan bir araştırmaya göre gençler doğal ve
filtresiz fotoğraflar yerine efektli görüntülerini beğeniyor yaklaşık % 30'u da sosyal medyada
gerçekliğin çok uzağında filtreli görüntüsünü paylaşıyor aslında bir bağımlılığa doğru gidiyor Bence
130'dan daha fazla çünkü erkekler Day artık efektsiz filtresiz fotoğraf paylaşmıyor Türkiye'de % 60
65'ten fazladır Bu nedenle de Uzmanlar uyarıyor sosyal medyada kullanılan filtreler hem ruh hem de
cilt sağlığını tehdit ediyor aslında hiç kimse mükemmel değil önemli olan Doğal olmak sağlıklı olmak
her şey artık sosyal medyada dönüyor Herkes orada haberleşiyor orada görüşüyor Uzaktaki bir
arkadaşına da kendini beğendirmek isteyebilir İstanbul'un gözbebeği yerli yabancı turistlerin
vazgeçilmezi Beyoğlu İstiklal Caddesi bayram nedeniyle kalabalığına kalabalık eklendi izdiham
yüzünden caddenin Simge nost Tramvayın seferleri bile durduruldu min min gezmeye çalışıyoruz biraz
korunaklı bir şekilde İzmir kalabalık diyorduk Ama burası çok daha kalabalık İstanbul'un kalbi
İstiklal ziyaretçi akınına uğradı Adım atacak yer kalmadı izdiham caddenin simgesi nostaljik
tramvayı da vurdu seferler bir süreliğine durdu baya kalabalık anlatılıyordu ama biza gik kal oğlum
Kalabalık iyidir ya boşluktan iyidir yani iğne atsan yere düşmez derler İstiklal Caddesi bayramda
aynısını yaşıyor Öğle saatlerinde buraya gelenlerle birlikte Cadde doldu taştı tabii her gelenin
sebebi farklı gezmeye geldik bayramlaşmaya geldik Galata Kulesi merak ediyoruz oraya bir gideceğiz
bu göbek ne yap öyle maşallah abi Sen ne yapıyorsun kendine gel ya ayakta uyuyor ha caddede insan
yoğunluğu o kadar fazla ki nostaljik tramvay seferlerine kimi zaman ara verildi ve bunun en büyük
nedeni hem ilerleyememe hem de Can güvenliğinin sağlanması Biz çok bu kadar kalabalıklığı Alışkın
Değiliz bir bursal olarak o kadar kalabalıktı ki yani görünce şok olduk kimi memnun kimi
kalabalıktan şikayetçiydi istiklaldeki Bayram yoğunluğunun hafta sonu da sürmesi bekleniyor
yürümekte de zorluk çekiyoruz o yüzden deniz görmek istiyorum şu an yani boşaldı dediler ama
boşalmamış süraka 5000 kişinin katıldığı aşiret düğününde geline kilolarca altın damada yarım milyon
takıldı davetliler halaya doyamadı boynuna kollarına parmaklarına kilolarca altın takıldı Genç çifte
aşiret düğününde Servet yağdı gece süren düğüne 5000 davetli katıldı ilk gün gelin ve damat
meşaleler ve müzik eşliğinde sokakta dolaştı ardından kına yakıldı günse takım merasimi yapıldı
gelinin bilekleri boynu 1 bu5 milyon lir değerinde altınla doldu taştı damsa 5 Engel olmadı
davetliler doyasıya halay çekti bursı bütün bekarların başına şov Ana Haberin Sonuna Geldik değerli
izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
