Show haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve gündemin sıcak başlığıyla Hemen başlayalım başıboş sokak köpekleri ile ilgili
düzenleme gündemin en sıcak başlığı oldu komisyon toplantılarının 3 gününe milletvekillerinin
konuşma sürelerinin kısaltılması damgasını vurdu eski bak ayakkabılarını çıkardığı meclis
koridorunda çıktığı kad bağı şikayet etti Numan Kurtulmuş etiketleyen varank bu çapulcular Nasıl
oluyor da meclisin koridorlarında saygısızca tepine biliyor diye sordu Şimdi tür milleti
affetmeyeceğiz affetmeyeceğiz başı boş köpeklerle ilgili düzenlemede 3üncü güne gelindi hayvanların
sokaklardan toplatılması ile ilgili madde kabul edilirken Ötenazi kavramı tekliften çıkarıldı ama
muhalefet milletvekilleriyle hayvan hakları savunucularının tepkisi dinmedi yapamazsınız görüşmeler
sürerken AK Parti'nin önergesiyle milletvekillerinin konuşma süresi kısaltıldı ortalık bir daha
karıştı yorulmayacak bu adam yorulmayacak ya al çözüm al attım çözüm gerilim tırmanınca devreye
bilindik yöntem girdi toplantıya ara verildi ülkenin emekli insanlar y yeter yeter ya AK Parti mkyk
toplantısında da başı boş sokak köpekleri düzenlemesi gündemdeydi Parti sözcüsü Ömer Çelik gelen
eleştirilere yanıt verdi katliam yasası Söylemlerine karşı çıkan Çelik Sokaklar güvenli hale gelecek
dedi katliam yasası gibi sunmak da son derece yanlıştır Türkiye'nin su hakları güvenli hale gelecek
sokak hayvanları düzenlemesi AK Parti mkyk toplantısında da öncelikli Gündem toplantı Cumhurbaşkanı
Erdoğan başkanlığında sürerken Parti sözcüsü Ömer Çelik kameraların karşısına geçti En sonunda
herhangi bir şekilde hastalık yayma tehlikesi olan ya da saldırganlaşmak bu düzenleme söz konusu
şiddete başvurmamak koşuluyla Vatandaşlarımızın demokratik protesto hakkına yüksek bir saygı
yaklaşırız gü normalleşme Yunanistan'dan gelen skandal açıklamalar ABD Başkanı biden'ın adaylıktan
çekilmesi ve İsrail'in bitmek bilmeyen Gazze zulmü Erdoğan kurmaylarıyla dış politika
değerlendirmesi yaparken Çelik netanyahu'nun ABD Meclisine davet edilmesine tepki gösterdi Aslında
orada yapılan her ayakta alkışlamanın insanlık değerlerini ayaklar altına almak anlamına geldiğini
Bütün dünya görecek AK Parti'de il başkanlarıyla başlayan değişim Rüzgarı iki kabine üyesiyle devam
etmişti Şimdi ise kulislerde bazı genel başkan yardımcılarının görevden alınabileceği konuşuluyor
Parti sözcüsü Çelik Bu konuda bir açıklama yapmazken gözler Eylül ayında yapılacak büyük kongre
öncesi atılacak adımlara çevrildi MHP lideri Devlet Bahçeli MHP'yi iftiralarla Hedef alanlarla hukuk
önünde hesaplaşacağız dedi partisinin hazırladığı 154 kişinin yer aldığı dosyayı ilk kez kameralara
gösterdi Bahçeli gündemin diğer sıcak başlıklarını da değerlendirdi bizim hedefimiz adalettir
kendiler muhatabımız dahi değildir Sinan Ateş cinayeti üzerinden MHP'yi hedef alan 154 kişinin yer
aldığı dosyayı gösterdi bize her türlü hakareti yapıyorlar olayları saptırıyor dedi bizi Hedef
Gösteriyorlar saçmalığın da korkaklığın da kendilerini kurtarsınlar onlarla muhatap olmayı dahi
kabul etmeyiz ama hukuk zemininde mutlaka hesaplaşacağız genel başkan Bahçeli MHP'nin 154 kişilik
dosyası ile ilgili ilk kez konuşurken gündemin sıcak başlıklarını değerlendirdi komisyon görüşmeleri
devam eden sokak hayvanları yasası ile ilgili çok dikkat çeken mesajlar verdi Türk milleti
hayvanları sever köpekleri dost kabul eder O sebepten dolayı köpeklere karşı uygulanacak her türlü
yanlışın karşısında durur Milliyetçi Hareket Partisi de üzerine düşeni yapacak hiç kimse merak
etmesin köpekleri dost zannedenler sokaklara dökülerek köpekleri Taşlamaya devam etmesinler onlar
Çünkü Cenabı Allah'ın bir yaratığı dır Bahçeli'ye Joe biden'ın başkanlık yarışından çekilmesi de
soruldu biden'ın gidişi bir müjdedir netanyahu'nun da gidişi de ikinci Müjde olacaktır 154 kişilik
dosyayı açarak Hesaplaşma çıkışı yapan MHP lideri Bahçeli'ye Özgür Özel'den de yanıt gecikmedi Bizim
vicdanımız rahat diyen özel bir kez daha Bahçeli'nin kurmaylarına hedef aldı bizimle hesaplaşacak
mış Siz bir vicdanınızla hesaplaş ya MHP liderinin 154 isimli dosyayı açmasına böyle yanıt verdi Bir
kez daha Bahçeli'nin kurmayların eleştirdi o Listenin İzzet Ulvi Yönter ve Semih Yalçın tarafından
hazırlandığını öne sürdü yastığa başını koyup da vicdanım rahat ben bu ikisi yüzünden bu partinin
lekelenmesinde şikayetçi değilim öyle bir endişem yok diyen varsa rahat uyusun Ama gün gelecek
vicdanı rahat olmayanlar o ikisinden hesap soracak göreceksiniz CHP lideri Özgür Özel salı
mesaisinde Grup kürsüsünde eydi gündemin en sıcak başlığı sokak hayvanları yasasına ayrı bir
parantez açtı O mağdur aileleri gösterip bu sorunu çözelim diyorlar görevi belediyeye veriyorlar
altlarında imzaları var fonu vermiyorlar neden belediyeleri CHP aldı bu sorunu çözemedin Allah
muhafaza yeni kayıplar olsun e kanun var belediye görevini yapmadı diyelim Bu oyuna gelir mi Bu
millet ve ekonomi emekli maaşlarına asgari ücrete zam talebini bir kez daha dile getirdi 10.000
liraya geçinene asgari ücret ver diyorum taşıyamam ağır geldi diyor bırak ben taşıyacağım ver küfeyi
küfeyi taşıyamayan çıkarın taşıyacak bu Aslanlar Biz taşıyacağız İstanbul'da bir emlakçı çalışanına
tam 1 milyon euro teslim etmişti personelin görevi o parayı dolara çevirip getirmekti Ama öyle
olmadı Çünkü aklında inanılmaz bir vurgun vardı 33 milyon liralık dövizle sırra Kadem basan adam
polisin Titiz çalışmasıyla Yakayı ele verdi Patronu ona Güvendi eline tam 1 milyon euro teslim etti
o çalışan Servet değerindeki paralarla kayıplara karıştı tarih 4 Temmuz Adres İstanbul fatih'
emlakçılık yapan adam çalışanından 1 milyon euroyu dolara çevirmesini istemişti patronundan aldığı o
1 milyon euroyu dolara çevirmek için döviz bürosuna geldi ve burada o paraları kule gibi dizdikten
sonra dolara çevirtti ardından Sırt çantasına koydu hızla uzaklaştı sırtına taktığı o Servet Dolu
çanta öyle ağırdı ki güçlükle taşıyabiliyor hemen bir taksiye atladı ve yoluna devam etti ama
yakalanmaktan korkan adam taksi değiştirip izini kaybettirmeye çalıştı o anlar kameraya böyle
yansıdı polis yaklaşık 33 milyon lirayla kaçan adamın Peşine Düştü ik hafta sonra Iğdır'dan
İstanbul'a geleceği tespit edilince İstanbul havalimanında gözaltına alınıp mahkemece tutuklandı
düzenledikleri ahlak dışı partilerle adını duyuran fergo House grubu operasyonla dağıtılmıştı
organizatör Ferhat Günay 7 aydır tutukluydu bugün serbest kaldı cezaevinden çıktı iki korumanın
eşliğinde helikoptere binip şov yaptı çek hay çeki kurduğu günah yuvası polis baskınıyla dağıtıldı
savcılık ne Ar var ne haya diyerek 3 yıla kadar hapsini istedi ama o ferci Bey Nasıl olduysa serbest
kaldı cezaevinden helikopterle çıktı ferg House isimli Grup gizemli lüks malikanede uçuk partiler
düzenlemiş tasmalı kölelerle müstehcen yayınlar yapmıştı abi bir şey soracağım Bu arkadaş kim ne
yapıyor bir tanesi yılbaşında ahlak sınırlarının zorlanacağı bir parti hazırlığında Ken baskın
yediler kiralık olsaydı ne kadar olurdu 19 kişi gözaltına alındı sadece ferci ö Bey lakaplı
organizatör Ferhat Günay tutuklandı bugüne kadar da cezaevindeydi ben cevaplayamadım sor iddianame
Hazırlandı 3 yıla kadar hapis sistemiyle dava açıldı ama ilk duruşmadan önce çarpıcı bir gelişme yaş
g görüntülere serıı cezaevinden çıktıktan sonra iki korumu ona eşlik etti helikoptere binip böyle ş
yaptı hemen ardından sosyal medya hesabından da helikopterden görüntü paylaştı in başı komşularıyla
dertte otopark anlaşmazlığı ile başlayan gerilim geçen akşam kapının önündeki masa ve sandalyelerin
dağıtılmasıyla alevlendi restorana saldıran kişi başka bir kişi tarafından bıçaklanınca yaralının
yakınları ertesi gün İşletmeyi bastı Tab sandalyeler falan fırlatmayı başladı abla dedi Adamı
yaralamış dedi 30 kişi birden saldırdı ya komşu esnafın masa sandalyesini tekmeledi taşkınlığı
sürerken bıçaklanınca faturayı o restorana çıkarttı şey diyorlar size Burada ekmek yedirmeyeceğiz
Ankara Hasanoğlan da işte bu restoranı işleten Aşır Ailesi üst kat komşularıyla otopark sorunu
yaşıyordu o sorun geçtiğimiz akşamlarda krize dönüştü ve patlak verdi iddiaya göre alkollü olan
komşuları kapının önündeki masa ve sandalyeleri devirdi masaları yıkan komşuyla işletme sahibi
arasında boğuşma yaşandı her şey kırdı küfürler ediyordu Sadece ellerini kola tutmaya çalıştım
dükkan önünden uzaklaştırılan komşu hakaretlerini çevrede toplananlara karşı sürdürdü restoranla
alakası olmadığı öne sürülen bir kişi adamı karnından bıçakladı elinde kesici maddeyle karnını
saplamış bizlerden birinin bıçaklamadan biliyorlar bıçaklanan komşu hastaneye kaldırılırken
saldırgan polis tarafından gözaltına alındı o sırada yaşananlardan korkan Restoran işletmecileri ise
dükkanı kapatıp apar topar kaçtılar restoran işletmecileri gece yarısı içeride bıraktıkları Eşyaları
almaya geldiklerinde ikinci saldırı Bu kez havadan geldi bağırmaya başladılar Çıktılar çıktılar
yukarıdan bize saksı olsun işte arabanın üstüne Tabur atmışlar kafamızdan aşağı yağdırmaya
başladılar Restoran işletmecileri için korkud dolu dakikalar Ertesi gün de sürdü Bu kez komşusunun
yakınları araçlarla geldi işletme sahibi aşırdı hedeflerindeki onu bulamayınca yan esnafı
tartaklayan saldırganlar bir akrabasının da aracına zarar verdi camı yarıma çıktı Bana oradan yumruk
attılar arabaya yumruk da vurdular taşta vurdular arabaya Zaten yüklendiler ben Çine bak maksadıyla
yürüdüm ya Artık tek bir kişi bile gözaltında değil olay anında kimseye müdahale etmediler Aşır
Ailesi şimdi korkudan dükkanlarını açamıyor şu an açmayacağım böyle bir ortama kim yemek yemeye
gelmek ister ki değerli izleyenler kiracısına sürekli mesaj atan ev sahiplerini ilgilendiren bir
haberle devam edelim Yargıtay İstanbul'da kiracısına olur olmaz saatlerde mesaj yollayıp evden çık
baskısı yapan ev sahibini huzuru bozmaktan suçlu buldu kiracıyı da düşünmek lazım kiracıyı da
düşünmek lazım Ama eğer tek bir evi olan bir ev sahibi varsa ev sahibini de düşünmek lazım sahibi
oluyorlar fakat sanki mülkü değil de içindekinin Özel hayatını satın almışçasına ona rahatsızlık
vererek ya da olmadık şekilde fiyat artışı talep ederek rahatsızlık veriyorlar Evet Yargıtay da öyle
dedi kiracısına uygunsuz saatlerde mesaj atıp evden çık baskısı yapan ev sahibi haksız bulundu önce
kiracının durumuna bakılacak oturduğu eve göre anlaşmaya gidilecek Adamcağız 202 milyar alıyorsa 4
nüfusa bakıyorsa neyine alacağız onu artan enflasyon nedeniyle yükselen kiralar ev sahipleriyle
Kiracıları karşı karşıya getirmeye devam ediyor Öyle ki bazen hakaretten tehdite bazen de şantajdan
şiddete Varan çatışmalar yaşanabiliyor Vallah ben Bursa'da oturuyorum oturduğumuz sitede 20'den
başlıyor kiralar Yazık günah Ev sahipleri kendi istedikleri faiş fiyatı dahi rahatlıkla
Söyleyebilecek duruma geldiler Emsal kararın çıktığı davalık olay İstanbul Küçükçekmece'de yaşandı
ya zam yap ya da evi boşalt diyen ev sahibi kiracının önce doğalgaz ve Su vanasını kapattı kafasına
göre gelip Ben bir evime bakacağım diyen mi dersiniz Siz içerisinde halihazırda yaşarken işte
başkasına kira vereceğim diye tutturan mı dersiniz Maalesef çok mağduriyete sebep oluyor iddiaya
göre daha da ileri gitti kiracısına uygunsuz zamanlarda evden çık mesajları gönderdi Hatta darp etti
yasal yollardan başvurmaları gerekiyor böyle Gecenin bir saae hiç kimsenin kimseyi taciz etmeye
rahatsız etmeye hakkı yok Ev sahibi basit yaralama ve tehditten suçlu bulunsa da taciz mesajları
cezasız kaldı ama kiracısı pes etmedi kiracı ev sahibinin uygunsuz saatlerde atmış olduğu o taciz
mesajlarına suç sayılmaması itiraz etti ve kararı bir üst mahkemeye taşıdı Bu kez yargıtaydan da
Emsal karar çıktı Böylece O ev sahibi huzuru bozma suçundan da Emsal bir ceza aldı Umarım her iki
tarafın m olacağı yeni düzenlemeler getirilir kadın kuaförleri için getirilen pazar günleri kapalı
olma zorunluluğu İstanbul'da protesto edildi kuaförler de müşteriler de bu karardan dönülmesini
talep etti gasp edilmesin çalışan kadınlar için tek şans pazar günü onu da elimizden aldılar
maalesef hakım tö tö alır Biz hizmet sektörü restoranlar kapanıyor mu veya kafeler kapanıyor mu
oteller kapanıyor mu kapalı olması pazar günü yani Saçma değil mi ya kuaförler pazar günleri kapalı
olacak kararı ortalığı karıştırdı esnafta müşteriler de Kazan kaldırdı Mağdur olan bir tek yani
burada kuaför değil İnsanlar İstanbul Ankara Türkiye İstanbul'daki kadın kuaförleri Sadabat parkında
toplandığı pazar günü Kapalı olmayı protesto ediyor Niye sen buna yasak koyuyorsun niye ceza
yazıyorsun Üzüldüm açıkçası çünkü hafta içi çalışıyorum hani benim için şu an gerçekten zor biraz
çok saçma sapan bir karar ve bizlerin haberi olmadan verilen bir karar pazar günü kapanmak çalışan
kadınlar için de kuaförler için de adeta dert oldu müşterilerimiz şöyle söylüyor Saçım için makyajım
için veya manuk kür pedikür için tek günümü ayırıyorum ve o gün de pazar kuaförler Pazarları sadece
gelinler için açık olabilecek ama sadece gelinlere Ben bugün düğüne gitmek istesem ne yapacağım
mesela öncelikle Bize davetiye vermeniz gerekiyor Sadece size hizmet verebiliyoruz alamıyoruz
kuaföre gelebilmek için evlenmek mi gerekiyor maalesef Evet nikah kıyacağım kesinlikle evliyim o
şansım da gitti Bir Çare bulmaya çalışacağım ya da her ay gelin olacağım diyebilirim Gelinin kız
kardeşi artık saçı makyajı yapılmadan mı gidecek düğüne Evet maalesef Yani doğru karşılamadı hem
müşteri açısından hem İşletme açısından hem çalışan kişiler açısından hava bir anda karardı
Saniyeler sonra hortum çıktı İstanbul Arnavutköy'deki Karaburun denize girenler şok yaşadı
şemsiyeler havada uçuşurken herkes telefonlarına sarılıp hortumu kaydetti sudan Bulutlara kadar
hortum oldu abi çek çekek Burası Amerika'nın fırtınaları la meşhur Kaliforniya sahili değil İstanbul
Arnavut Köy sahile Gelmez değil mi geldi Evet arkadaşlar hortum karaburum sahil hava bir anda
karardı denizde başlayan hortum sahile ulaştı şemsiyeleri havaya uçurdu abi çek çek çek abi çek çek
çek Neyse ki hortum kısa sürede etkisini yitirdi cana da mala da zarar gelmedi Efendim İstanbul'un
en kritik adreslerinden birinde tarihi yarımadanın kalbinde yani Sultan Ahmet'te günlerdir Elektrik
yok müşterileri sıcaktan bunalıp kaçan Otel mutfaklarını kapatmak zorunda kalan işletmeciler de
isyanda gidecek yer de yok çünkü hiçbir yerde Elektrik yok Elektrik yoksa ben gidiyorum diyor
misafir turizmin olduğu yerde insanlar mağdur klimalar çalışmıyor mutfaklardan yemek çıkmıyor
dükkanlara ise müşteriler girmiyor müşteri alamıyoruz birincisi ikincisi malzemeler hepsi dolapta
bozuluyor insanlar yani çok mağdur Biz de mağduruz istmin göi Fatih Sultan Ahmet hem vatandaş hem de
esnaf günlerdir karanlıkta Yaşamaya çalışıyor 4 gün bugün bekliyoruz Cumartesiden beri ki Turizm
bölgesinde kanunlar gereği elektriğin kesilmesi yasak Ona rağmen mağduriyet yaşıyoruz burada Turizm
bölgesinde elektrik kesintisinden en çok etkilenen noktalardan biri de kuşkusuz oteller Çünkü yeni
müşteri alamıyorlar olan müşteriler de sıcağa daha fazla dayanamadığı için gitmek istiyor elekrik ne
klima çalışıyor Ne müşterimize bir şey diyebiliyoruz ne rezerveler imizi güvene alabiliyoruz ve bu
odadan bugün Otel müşterisi para iadesini alıp öyle çıktı Yani siz bu sıcakta klimasız nasıl
çalışıyorsunuz Hiç sormayın abla dayanamıyoruz ki jeneratörler bir yere kadar yakıt harcayan
cihazlar devamlı çalıştırıyorsunuz telefonumuzu bak araçla şarj ediyoruz restoranlar da mutfaklarını
kapatmış durumda Elektrik olmadığı için buzdolapları çalışmıyor ürünler de adeta çöp oluyor günü her
şey şu an çöp günlük şu an zararı Ortalama 100 B'den aşağı değildir görüyorsunuz yani burada bir
çalışma imkanı var mı Yok kesinlikle yok hal Böyle olunca da restoranlar yemek çıkaramıyor yemek
çıkarmaz abla İçerisi sıcaktır kimse çıkartamaz restoranın Salonu işte burası lavabo Burası bar ve
hiçbir yerde Zaten elektrik enerji yok buradan mutfağa iniyoruz mutfakta zaten Yani insan duracak
durumda değil yani eleman inip bulaşık yamıyor O sıcaktan müşteri kaybeden esnafın zararı Bir Hayli
büyük zararlarına zarar eklenmemesi için de bir an önce bu elektrik sorununa çözüm bulunmasını
istiyorlar arıyoruz yetkili bulamıyoruz kaç kez aradıysa karşımıza sadece çağrı merkezinden bir
bayan ve bize söylediği şu 3-4 saat sonra gelmesi bekleniyor ama gelmiyor Yok gelmiyor Efendim şimdi
Isparta'ya gidelim bir çiftçinin ektiği güller iddiasına göre araçların kaldırdığı toz yüzünden so
olmuştu öfkelenen Çiftçi kamyonlar geçmesin diye o yolu kapattı işçiler mesaiye gidemeyince de
Ortalık karıştı 140 dölüm Gülden bu sene 7 ton gül aldım bin1 emekliye diktiği güller toz yüzünden
kurudu çok büyük bir zarardayım öfkelenen çiftçi kamyonlar geçmesin diye yolu kapatınca kıyamet
koptu sen yaptın H bizi burada küf ediyorlar hakaret ediyorlar işçileri üstümüze salıyorlar darp
ediyorlar geldik İşe Çıkamadık işte Hepsi bu Isparta'da yaşayan Özcan Uslu bu araziyi 4 yıl önce Gül
yetiştirmek için kiralamıştı ama bir firmanın açtığı Yol İşleri karıştırdı kendi kafalarına göre
buradan yol geçirmişler ve bu yol aşırı derecede tozlama yapıyor kamyonlar çalışıyor tırlar
çalışıyor ve benim güllerim kurudu firmaya dava açan Özcan Uslu güllerin toz yüzünden kuruduğu
anlaşılınca o yolu kapattı Ben yolu alttan beri kapattım aşırı derece toz var yani yeni senenin
tomurcukları oluşmuyor tozdan Gül alamıyorum Yani Yolda kalan işçi Çiftçi arasında gerginlik çıktı
bunlar zorbalık yapıyorlar saat 7.30'da geldik buraya yol vermediler bekliyoruz Özcan Uslu
istediklerini yapmayınca işçiler geri dönmek zorunda kaldı Bazı haklı taraflar var Antalya'da 76
yaşındaki kadın soluklanmak için bir duvara yaslanıp Dinlenmiş ama altın dolu çantasını orada unutup
gitti Neyse ki çantaya güvenilir bir el fark edip ona kavuşturdu yaşlı kadın Bu kez de Sevinç
gözyaşları döktü Murat Bey kaybolan çantanın sahibi anne tasası üzüntüsü sevince dönüştü altınlarına
kavuşan kadın hem sarıldı hem ağladı Allah bir kere razı ol çocuğum Allah Çu çocuğumuz yok görm
acılarını görmeyin gin Tamam tamam hadi sakin ol Antalya Kepez'de şoför Özkan Koçak Dün yolda
yürürken bir bahçenin duvarında el çantası buldu ablacığım Allah bin kere RS çok üzüldü akşamdan
beri içinde 5 çeyrek altın 250 lira anahtar kimlik ve ilaçlar vardı belediyeye ulaştırıp sahibini
aramaya başladı Tamam aradıkları kişi 76 yaşındaki Dürdane göçmendir kızıyla dışarı çıkan kadın
yorulunca sırtını duvara yaslamış çantasını orada unutmuştu Murat Bey e Murat Bey Evet Murat Bey
kaybolan çantanın sahibi annem bir kere razı ol çocuğum yakınlarına ulaşılan kadın soluğu belediyede
aldı çantasını bulan kahramana sarılıp öptü bak bakım eksikleri falan var mı bütün malzemelerin
burada Tamam mide hapları Evet bak anahtar Benim verdiğim anahtarl bizim görevimiz ben bir şey
istemiyorum duyduğu minneti dile getirdi adya gelirs şey muradım Sağ ol Allah razı olsun Efendim
İzmir'de esnaflık yapan iki arkadaş pahalı bir iddiaya girdi Biri diğerine taktığı yeni kılıfa
rağmen cihazı kırmayı başarabilirse 90.000 liralık en son model telefonu alacağına söz verdi O iddia
bakın nasıl bitti e dedi kırarsan havaya at yere vur ne yaparsan yap Söz dedi sana çalacağım Cihazım
İnşallah kırılır İnşallah karı abarttı sınırları zorladı iddiayı kazanmak için telefonu var gücüyle
yere çarptı bak ne oldu cihaza sadece hava aldı buradan kalıp darbe yemiş en az 20 kattan düşmeye
eşdeğer bir düşme esnaf Yaşar Coşar İzmir Çankaya'da telefon bayisi açmış çocukluk arkadaşı esnaf
Gani Güleç de onu ziyarete gitmişti çocukluk arkadaşım videomu çek videomu çek abi dedi ben sana bir
jelatin yapacağım bir klıf yapacağım bu cihaz yapars Coşar'ın bu sözleriyle iddialaşma da başlamış
oldu birte Düştü ie dedim g almak için gereken her şeyi yapacak gibi geldi yaptı da 90.000 L
değerindeki en yeni telefonu kazanabilmek için bir model eskisini yere atıp kırmayı başardı İnşallah
karı inşallah ben cihazı aldım düşmana vurur gibi Ser bir şekilde vurdum Ona rağmen cihazın arka
kısmı çatladı ama hasar az da olsa telefon kırılmıştı arkadaşının sözünü hatırlatmayı unutmadı
Cihazım gayet güzel çalışıyor gayet ön ekranda kasasında hiçbir şey yok 222 yıldır çocukluk
arkadaşıyız bizim anamıda paranın sözü olmaz zaten tam alacak alacağım tam alacak Alacağım alacağım
bu kup o kup abi şarkıların Şiilerin en büyük ilham kaynağı İnsanlığın gizemini en çok merak ettiği
duygudur Aşk Peki ilk görüşte İlk Bakışta Aşık olmak mümkün mü İlk görüşte bir çarpış oluyor bir
bakış bir şey oluyor ya Heyecan oluyor ya miden Kelebekler tarzı Ne dediniz görünce Bu benim
evleneceğim adam mı dediniz çok yakışıklı dedim ilk görüşte olan Peki ne Sizce elektrik mi oluyor
etkilenilir hoşlanılan ama aşk olduğuna inanmıyorum Bir bakış baktın kalbimi yaktın ünlü şarkı bir
bakış attın kalbimi yaktın dese de acaba bir tek bakış yeterli miydi kalplerin yangın yerine
[&nbsp;__&nbsp;] külür sıkla karşılaşılan filmlerde ve romanlarda romantizmin Doruk noktası olarak
işlenen kavram ilk görüşte aşk Peki bilimsel olarak bu Fenomen bir gerçek midir ilk görüşte aşk var
mıdır zannetmiyorum yoktur vard Ben ilk görüşte aşık olmuştum ilk görüşte olduğuna inanmıyorum Hadi
ben gördüm aşık oldum diyemeyiz B yoktur nen Ben olmadım yani size oldular mı peki oldular y bakışta
birine aşık oldunuz mu evet olmuştum yolda karşılaştığım birisiyle olmuştuk ilk görüşte aşk var
mıdır Sizce Hayır ilk görüşte aşk yoktur nen Bu sadece bir fantez olduğunu düşünmüyorum Neden Çünkü
aşk Yani ilk görüşte olacak bir şey değil zamana ihtiyacı var ilk görüşte aşk var mıdır Sizce Evet
yani öyle olduğunu düşünüyorum neden bazen herhangi bir kişi anında bağlantı kurduğunuzu
hissedersiniz Ben öle düşünüyorum Evet çeşitli araştırmalar yaptı İlk görüşte Aşkın varlığını ve
mekanizmalarını inceledi araştırmacılar ilk görüşte Aşkın sadece heyecan olduğunu gerçek aşkın
Partner bağı kurulduktan sonra geldiğini savundu Evet doğru Bana kalırsa öyle doğru bir şeyleri
paylaştığımızda mutlu oluruz ve ondan sonra aşk başlar Uzmanlar yoktur diyor ama bakın ilk görüşte
aşık oldum diyen bir çift var yanımda hemen şu tarafta doğru sizde mi İlk görüşte aşık Evet şov
haberin Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın
