şov an haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Er soy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan Bayram tatili sonrası AK Parti MYK yı
yoğun Gündem ve sıcak başlıklarla topladı kongre sürecine adım adım gidilirken Parti içindeki
değişim masaya yatırıldı ekonomide atılacak yeni adımlar da ele alındı partimizin ve ittifakımız
surlarında Gedik açılmasına fırsat vermeyeceğiz siyasetteki normalleşme havası ekonomide atılacak
adımlar enflasyonla mücadele Vergi paketi ve AK Parti'nin yeni yol haritası Cumhurbaşkanı Erdoğan
MYK iı kritik başlıklarla topladı önceliğimiz bu ülkeyi Hayat pahalılığı sorunundan Temelli
kurtarmaktır 9 günlük Bayram tatilinde AK Parti'nin kurmayları sahadaydı ekonomiden sorumlu Genel
Başkan Yardımcısı Nihat Zeybekçi gelen taleplerden hazırlanan raporun sunumunu yaptı Yeni Vergi
paketi de masadayım de konuşuldu Rize Batman ve Adıyaman'a atanacak yeni il başkanları da belirlendi
bir yerde başarılı olunsa bile bir değişim gerçekleşebilir yani o ilin sosyolojisini daha çok
kucaklamak bakımından asgari ücrete ara zam yapılacak mı Temmuz ayı adım adım yaklaşırken Milyonlar
en çok Bu sorunun yanıtını merak ediyor ve bugün Ankara'da kritik bir Zirve vardı Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek CHP'nin ekonomiden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Yalçın Karatepe ile bir
araya geldi görüşme Fikri Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan gelmişti bakan Mehmet Şimşek CHP'nin ekonomiden
sorumlu genel başkan yardımcısını kabul etti CHP'nin dört ana talebi vardı Bedeli ödeyenin vatandaş
olmaması için bu görüşmeyi gerçekleştirdik herkes öneri getirebilir herkes önerisini sunabilir
Sonuçta gündemine hakim bir hükümet var Hazine ve maliye Bakanlığı'ndaki ekonomi Zirvesi Yaklaşık 5
saat sürdü CHP asgari ücrete ara zam emekli maaşlarına düzenleme tarımsal desteğin artması ve
vergide Adalet taleplerini iletti asgari ücrete yılın yarısına zam yapılmamasını şiddetle
reddediyoruz ekonomi yönetimimiz de ne yaptığını biliyor öngördükleri takvim kusursuz bir şekilde
işliyor Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan daha önce asgari ücrete arazam talebine
kapıları kapatmıştı Peki bakan Mehmet Şimşek'in o talebe yanıtı Ne oldu Asgari ücretin artırılacağı
konusunda bir izlenim edinmedi eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu görüşmeye hazırlanan İmamoğlu
son günlerde ortaya atılan iddialarla ilgili konuştu ve farklı anlamlara çekilecek bir durum yok
dedi Cumhurbaşkanlığı adaylığına da üstü kapalı yanıt verdi Bir yemekte sohbet etmeyi arzu ederim
dedim kendisine Eee o da memnuniyetle dedi CHP'nin eski genel başkanı Kılıçdaroğlu Özgür özel'e
karşı imamoğlu'yla birlikte mi hareket edecek son günlerde ortaya atılan o iddia Ankara kulislerini
hareketlendirmek İstanbul Büyükşehir Belediye başkanından geldi iki ülke cumhurbaşkanının görüşme
muhabbeti değil yani bir arada Görev yapmış olan önceki dönem genel başkanı İstanbul Belediye
Başkanı arasındaki bir dost muhabbeti Kılıçdaroğlu'nun siyasete Geri dönmeye hazırlandığı iddiaları
konuşulurken imamoğlu'nun eski genel başkandan randevu talep ettiği de öne sürülmüştü benim Tek
arzum var önceki dönem genel başkanımızla aramızdaki münasebetin yanlış anlaşmalardan uzak samimi
bir ili yürüdüğünü ve bunu da bir yemek yiyerek gayet Sami bir ortamda toparlama girişimiydi
İmamoğlu Kılıçdaroğlu ile yapacağı görüşmede cumhurbaşkanlığı adaylığı için eski genel başkandan
destek isteyeceği iddialarına da üstü kapalı yanıt verdi farklı anlamlara çekerek yazılmasını
hayretle izliyorum Türkiye'nin gündemindeki iki önemli davanın sanıkları dil Polat veil Marmara
Cezaevi'nin yönetimine dilekçe yazdılar biz aynı koğuşta kalmak istiyoruz dediler talepleri de kabul
edildi Üstelik ikilinin oldukça iyi anlaştığı öğrenildi Dilan Polat ve Seçil Erzan cezaevinde aynı
koğuşa alındı ikili birbirine dert ortağı oldu çıkarı yok senden çok rica ediyorum onların
senetlerle ilgili Lütfen Hiçbir şey yapma Türkiye'nin konuştuğu iki büyük davanın sanıkları futbol
Cami iş insanlarını yüksek kar vaadiyle dolandırmakla suçlanan Seçil Erzan Hemen onları iade eder
lütfen et hiçbir şey yok çünkü ve kar para aklama iddiasıyla cezaevinde bulunan Fenomen Dilan Polat
Kürküm düştü Engin düzelt bu para ne Bunlar aileden mi geliyor kardeşi sıl Doğu tahliye olunca Dilan
Polat yalnız kalmıştı diğer tarafta anlaşamadıkları için Seçil zanla Bahar Candan da koğuşları
ayrılmıştı karşılaşıp kaynaşan Erzan ve Polat Marmara cezaevi yönetimine dilekçe vererek aynı
koğuşta kalmak istediklerini belirtti talepleri kabul edildi enerji enerji enerji enerji 10 gündür
dert ortağı olan ikilinin iyi anlaştıkları öğrenildi iş adamı televizyon programcısı müzisyen ve
Gezgin Ayhan Sicimoğlu iddiaya göre işten çıkardığı personeline hem parasını vermemiş hem de darp
etmişti genç gemicinin açıklamalarını Dün ekranlarınıza getirmiş görüntülerin ından ünlü isim de
sessizliğini bozdu ve siu yaşananlar için kumpas ve şantaj açıklaması yapt ö yere düştüm gözlüğü
almaya çalışırken elime bast yumr çalışanını işten kovup darp ettiği id edilmiş ünü isim o iddialara
yanıt verdi yaşananlar iin kump ve montaj açıklaması yaptı Az önce bana tokat attı Bakın bu da
elinin izi kendisi burada Kendisi böyle bir adam iş adamı televizyon programcısı müzisyen ve Gezgin
Ayhan Sicimoğlu Marmaris'teki teknesinde çalışan gemici Samet işitmez oğluyla anlaşmazlık yaşamıştı
Ben gemicisi olarak teknede işe başladım Fakat aynı zamanda bana farklı farklı işlerde yaptırıyordu
mesela kameramanlık yaptırıyordu santorin adasından o şarap şurada duruyor onu çok beğenmedim
gemicilik işlerini aks satıyorsun gibisinden bahaneler uydurdu İşten çıkarılan genç iddiaya göre
parasını isteyince gerginlik yaşamış Sicimoğlu eski personeline böyle saldırmıştı çalışanın hakkını
vermiyor Palavracı ettiğiniz hakaretler çalışanın Hakkı alınır çalış ver Az önce beni darp
edeceğinizi söylediniz kendi hakkımı savunurken geldi Tam benim ensemin köküne buraya yumruk salladı
o sırada ben zaten yere düştüm sonra kendisi aracına binip kaçtı gitti sizi şikayet edeceğim polise
şimdi ayhanoğlu o görüntülerin ardından sessizliğini bozdu sosyal medyadan yazılı açıklama yaptı Bir
kumpas ve şantajla karşı karşıyayım videolar montaj ve eksik Bana yapılan saldırı kısmı yoktur
ifadelerini kullandı iki taraf da birbirinden şikayetçi oldu Az önce beni darp söylediniz Efendim
Bodrumlular plaj isyanı sürüyor kıyıların işletmelerce işgal edildiğini söyleyen her pazar olduğu
gibi yine toplandı bir otel işletmesinde Eylem yaptılar torba sahilinde gerçekleşti o protesto ve
gergin anlar yaşandı Hepsi de çok öfkeliydi tansiyon tırmandıkça tırmandı kıyıların kamuya ait
olduğunu hatırlatan eylemcileri işletmeciler kovmaya kalktı yaşandı burası yaz sezonunun gözbebeği
Bodrum İlçe Sakinleri plajların işletmelerce işgal edildiği gerekçesiyle her pazar protesto için bir
araya geliyordu dünkü adres torba sahili istediğinizi aldınız mı ellerinde pankartlarla bir otelin
İşletmesine geldiler yetkililer kollarından tutup onları çıkarmaya çalıştı bir süre daha devam eden
gerginlik eylemcilerin gitmesiyle sona erdi gelin gelin gelin gel yürü görüş görüş işgalciler
Başkent Ankara'da yaşayan Sinan keçelioğlu evini kiraya verdi ancak kiracısıyla zamanla
anlaşmazlıklar yaşadı mahkeme kararıyla evden çıkan kiracısı daireden ayrılırken bakın Nasıl bir
sürpriz yaptı bu vicdana kapılar duvarlar hepsi mahvoldu ev sü birtep bu evini Kiray verdi zamanla
kiracısı arasında sorun yaşlı İşeri olarak yaptık sözleşmeyi verdik ilaç firması adında tutu iş yeri
olarak kiraya verdiği evinin ev olarak kullanıldığını öğrenince adliyenin ev tahliye kararı çıktı
anahtarı bize vermediler icra kanalı yoluyla girdik eve geldiklerinde ise kötü bir sürprizle
karşılaştılar kiracı evden ayrılırken arkasında büyük bir enkaz bıraktı eline sprey boyayı aldı ve
kapıları boyadı yetmedi duvarları da işte bu hale getirdi kalfar peteklerine sprey boyalar yapılmış
iddiaya göre o kiracı evin kapılarını ve duvarlarını boyadıktan sonra da sakinleşmek bilmedi
koridorda bulunan portmantoyu da söktü götürdü camekanlı bir dolap vardı burada bunları herhalde
savcılığa bildirecek Çünkü bu hırsızlığa giriyor Sinan keçelioğlu o kiracısından şikayetçi olmaya
hazırlanıyor Tek isteği zararının karşılanması yasal çerçeve içerisinde elimizden gelince yapacağız
Avrupa'ya gitmek isteyenlerin vize çilesi bitmek bilmiyor geçen yıl 200.000 bulan Red sayısı Bu yıl
daha da artacak gibi ve rakamlara can sıkıcı Türkiye İran'dan sonra en çok Red yiyen ülke haline
geldi Belçika turist vizesi için sıradayım Hollanda Fransa Bulgaristan için o da 10 gün veriyor
zaten 10 gün için bir buçuk aydır falan uğraşıyoruz bize başvuru merkezleri önündeki kuyrukta
Schengen çilesi de bitmek bilmiyor Çünkü geçtiğimiz yıl 200.000 Türk vatandaşı Avrupa'ya gitmek
istedi ama Schengen vizesi başvurusu reddedildi artık Avrupa ülkeleri de Türklerin çok fazla kendi
ülkelerine gelmelerini Maalesef ki istemiyor bu yıl durum daha da vahim olacak gibi görünüyor Çünkü
Avrupa Birliği'nin resmi verilerine göre İran'dan sonra en çok Türk vatandaşları Red diyor önceden
de başvurdum çıkmadı zaten biliyorsunuz vizeler verilmiyor Türk vatandaşına genelde tekrardan
şansımızı deniyoruz talep arttıkça ret oranları da artıyor Almanya'da ya da Hollanda'da randevu
bulma zorluğu var Yunanistan bu dönemde Red oranlarını çok fazla arttırdı sıkıntı büyük 8 ay önce
Hollanda için başvurmuştum kabul aldım tek giriş bir ay çıkmıştı İran 1 Biz 2 Vallahi bilmiyorum ya
Kötü davranıyorlar bize gerçekten Rusya Hindistan Fas gibi ülkeler Türkiye'yi vize onaylanması
konusunda geride bıraktı Öyle ki bazı ülkelere randevu almak bile çok zor Örneğin Almanya 7 ay
sonrasına randevu verdiği oluyor şu an bizim için en zor aşama randevular biz mesela İtalya için
temmuz ayını randevularını nisan ayında aldık Biz Bursa'dan geldik İstanbul'a daha önce Bursa'dan
randevu bulamadık belgeleri topladık bel Erin süresi doldu tekrar topladık Hay Böyle olunca da vize
ücretini ödeyen panikle endişeyle bekliyor Umudumuz yok ama iş kabul edilir Normal şartlarda
bireysel başvurunuzda 120 eur insanlardan hani biz artık duyuyoruz 500 600 eur lardan bahsediyorlar
bu noktalarda dolandırıcılık var benim şansım biraz düşük gibi Çünkü şu an çalışmıyorum bize
başvurusu yapanların çoğu genç birçoğu da maalesef işsiz O yüzden rate sayısı da her geçen gün
artıyor başımızın çaresine bakacağız artık yap şey yok iki Acemi hırsız gece yarısı bir akaryakıt
istasyonunun marketine girdiler kasiyere bir poşet uzatıp Tıpkı filmlerdeki gibi bu bir soygundur
dediler maceranın sonrası da mizah filmlerinden farksızdı Belli ki Acem miydiler silah ateş edenin
değil ötekinin cebinde uzanıp çekti Baktı ki kasiyer paraları vermiyor havaya ateş etti Kurşun sesi
yerden çok suç ortağını korkuttu Burası Seyhan'da bir akarı istasyonu gece yarısıydı cerrahi maskeli
bu iki genç markete girdi o Gençlerden biri tezgaha bir poşet koydu ve Tıpkı filmlerdeki gibi bu bir
soygundur dedi ancak kasiyer hiç korkmuş benzemiyordu Hatta kamerayı çalışıyor mu diye kontrol etti
gençlerden diğeri hemen harekete geçti ve suç ortağının arka cebindeki silahı aldı önce kasiyere
doğrulttu sonra da Havaya ateş açtı suç ortağa korkmuştum ne yapıyorsun der gibi arkadaşının eline
vurdu kasiyer durumun ciddiyetini anladı o da para tablasını uzattı kasiyer tabladan poşete
doldururken torbacı İsa bir yandan onun ceplerini yokladı ve çıkan paraları O da poşete doldurdu
şapkalı hırsız elindeki bıçakla onları yönlendirirken arkadaşı silahla meşguldü Belli ki silahtan
pek anlamıyordu onu kurcalayıp durdu acemi hırsızlar yolluk olarak da birkaç paket sigara aldı Sonra
poşetteki 20.000 lirayla koşarak kaçtı ama firarları uzun sürmedi 100 saatlik kamera görüntüsünü
inceleyen polis onları evlerinde yakaladı paraya ihtiyacımız vardı diyen iki kafadarla Market önünde
gözcülük yapan arkadaşları yakalandı üçü de tutuklandı yıldız oyuncu Arda gülere milli takımda
mobing mi yapılıyor Türkiye'nin Euro 2024 macerası devam ederken çekya maçının hazırlıklarında
kaydedilen bir görüntü gündemin bir sırasına yerleşti mobing iddialarına tepkiler çığ gibi büyüdü
Türkiye Futbol federasyonundan da açıklama geldi antrenman yeleğini tam üzerine giyecek teknik
direktör montella araya girmişti o görüntüler medy gündemine yerleşirken Arda Güler mobing
iddialarını da beraberinde getirdi görüntüler A milli futbol takımının çekya maçı hazırlıklarında
kaydedildi antrenmanın basını açık bölümünde gözler yıldız oyuncu Arda Güler'in üzerindeydi Portekiz
maçına yedek soyunan Arda'nın teknik direktör montella la arasının kötü olduğu iddiaları
konuşulurken yaşananlar kafaları karıştırdı takımla Birlikte çalışma yapmaya hazırlanırken montella
o hamlesini genç oyuncuya mobing olarak yorumlayanlar vardı Arda'nın takımdan ayrı düz koşu yaparken
vücut dili de dikkatlerden kaçmamıştı takımdan ayrı olar mobing iddiası sonrası açıklama Türkiye
Futbol federasyonu'ndan geldi Arda'nın kasığında bir ağrı olduğu antrenman programının Hoca ve
oyuncunun ortak kararıyla alındığı vurgulandı Arda Güler tff'nin o açıklamasını da sosyal medya
hesabın paylaştı Efendim birçok kişide tik vardır fakat Ayhan Gökdemir'in hemen hemen her şeye tiki
var tikli Ayhan'la muhabirimiz buluştu ve ortaya renkli görüntüler çıktı salla salla salla oynamaya
başladın pat diye telefonunu ao Efendim buyurun Ben buradayım Bana bak böyle yaparsan Oley falan Tom
direkt yapıyorum gördün mü Ya bir insan tikli olur da bu kadar da tikli olmaz her şeye tiki var Her
şeye bayağı gaza da basıyor basma gaza Basma basma Basma basma bana ne vuruyorsun bana ne vuruyorsun
Tam sen de vurma be anons yapacağım ama anons yaparken zorlanıyorum şu an çünkü Yan taraf kendini
germe kendini ger Sen de mi ger Ona da mı tikin var Allah'ım bu haber çok zor olacak Ben kaç tane
haber yaptım İlk defa bu kadar anons yaparken zorlandım ya Yani çok uğraştığın için ben her an bana
bir şey yapacaksın diye o korku var üstümde Şimdi aslında anons yapmam gerekiyor ama gerçekten anons
yapmak da zor Çünkü el hareketleri sana anonsun yapılabilmesi için Ayhan abinin beni görmemesi lazım
O yüzden arkasında duruyorum mecburen Ayhan abim daha anonsa başlamadım abi seninle sokakta yürümek
de zevkli olur tabi Sizin adınız zevkli olur ama ben biraz sıkıntı oluyor sokakta gidiyorum veya bir
yere alışverişe gidiyorum orada birisi tanıyor beni bir anda bir hareket yapıyor Ben aynı tepki
göster hareket y yani el hareketi yapıyor meyve ismi söylüyor şunu söylüyor vesaire bir kere dil
atıyordum ona dil atı ona dil atı bir baskı hissediyorum Yani bir korku sürekli bana bir şey
yapacaksın Bu korku benim üstüme geliyor Bu da tiklerim çoğaltıyor Öpücük atıyorum i çay ik tane çay
getir Gel gel gel gel limonla içiyorum abi limon bıraksak çok değişik arabalar kullanıyorum Ne gaza
bas basma gaza basma gaza gaza basmak yok basmak yok abi başka bilmediğimiz tiklerin var mı senin
çok fazla vard şimdi nasıl söyleyeyim gel al sana bacağım gördün mü bacağı dayak yedin mi ya çok
fazla yedim vurdu zaman ben de ona vuru İstem yani böyle abi dövü beni tik birçok insanda vardır
fakat de birazcık fazlası de birazcık fazlası bu kadar fazla tik olunca Tabii ki haberi bitirmek de
zor oluyor ş haber tatil beldelerinin nabzını tutmaya devam ediyor ekibimiz gökteydi konaklama yemek
ve gece kulüplerinin fiyat tarifelerini araştırdı masmavi Denizi muhteşem koyları çok beğendik her
şey çok doğal bu Minnoş da eğlenceli renkli ışıl ışıl geceleri ekibimizin yeni Rotası Göcek oldu
Efendim Otel fiyatlarıyla başlıyoruz böyle bir oda için 5.500 lira ödemeniz gerekiyor ama daha
uyguna da odalar var Onların fiyatı da 3.000 ladan başlıyor güzel bir kahvaltı sunuyoruz kayın
validemin hazırladığı 22 çeşit Reçel var ev yapımı hepsi gayet de keyifli göceğin koyları meşhur
Böyle olunca da tekne turları çok tercih ediliyor Peki 8 arkadaş böyle bir tekneye geldiğimizde
bakalım ne kadar Ödeyeceğiz 4.000 Göcek'te sezon çok iyi başladı tekne turları çok revaçta kuman
müşteri ait Eee sabah kahvaltısı Öğlen yemeği ve akşam yemeği Bizler tarafından hazırlanıyor denizde
uyanıyorlar yüzüyorlar keyifli bir tatil yapıyorlar deniz kum Güneş güzel ama biraz da kafa dinlemek
istiyorsanız en uygun yeri bulduk size şu anda bir otal dayız peki burada konaklama ücreti bakalım
ne kadar iki kişi konaklama fiyatı 2.000 Bu gördüğünüz orijinal bir Kırgız çadırı Otağı bu en büyüğü
İki tane de küçük var eğilerek girip eğilerek çıkılıyor içeriye girerken yaşayan insanlara selam
vermek dışarıya çıkarken de eğilip doğaya selam vermek için özellikleri var Yemek keyfi içinde
koylardaki bu restoranlar var kişi başı 2000 25 L yemek yiyebiliyorsunuz sol Bu kez de Göcek'te gece
hayatında aldık Efendim mekanlara giriş ücreti yok Sadece yediğinizi ve içtiğinizi ödüyorsunuz çok
güzel ilk defa Göcek ziyarette bulundum ben geldiğim için çok mutluyum fiyatlar gayet ortalama
değerlerde bize ulaşabileceğiniz haber WhatsApp ızı hatırlatalım telefon numaralarımız 0536 266 90
veya 902 diyelim Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda
olacağız İyi akşamlar y
