Şan haberden İyi akşamlar efendim ben Burcu Selçuk Esen günün en sıcak gelişmeleri sıcak
haberleriyle bir kez daha karşınızdayız önce siyaset İstanbul Beşiktaş'taki Yıldız Sarayı'nın 5
yıllık Restorasyonu tamamlandı Sultan ı Abdülhamid'in hatırası Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katıldığı
törenle halkın ziyaretine açıldı Erdoğan Yıldız Sarayı'nın açılış bir müjde de verdi lafa gelince
Atatürk konusunda mangalda kül bırakmayanların çürümeye terk ettiği savana hayatına sahip çıkan yine
biz olduk tarihe vefa geçmişe saygı anlayışıyla Ecdat yadigarı eserleri yeniden ayağa kaldırdık dedi
savarona yatını hatırlatarak mesajını verdi birileri cumhuriyetin arkasına saklanıp Osmanlı
karşıtlığı yaparken Biz hiçbir zaman ayrım gözetmeden tarihimizin tüm dönemlerini kucakladı
Cumhurbaşkanı Erdoğan Restorasyonu tamamlanan Yıldız sarayının açılışında konuştu Osmanlı'nın 33
yılına tanıklık eden Yıldız Sarayı devlet-i aliye'ye yönelen yıkma girişimleri karşısında direnişin
de sembolü oldu Erdoğan özellikle gençleri Yıldız sarayını gezmeye davet ederken bir müjdesi de
vardı Önümüzdeki ay ın da sonuna kadar ücretsiz olarak ziyarete açmış olacağız barışın ve
mücadelenin sembolü Kıbrıs Barış harekatı'nın 50 yılında liderler yavru Vatan'da tarihi bir buluşma
gerçekleştirecek CHP lideri Özgür Özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmeden önce mesajlarını verirken
kurmayları Başkent Ankara dedi CHP TÜİK hakkında suç duyurusunda bulundu yapıcı bir siyaset
izliyoruz bu yapıcı tutumum muza da devam edeceğiz siyasetteki normalleşme ve yumuşama döneminde 3
buluşma Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde gerçekleşecek Barış harekatının 50 yılında cumhurbaşkanı
Erdoğan'la Özgür Özel bir kez daha bir araya gelecek CHP lideri Kıbrıs'tan Türkiye'ye gelirken
mağduriyet yaşayanları gündeme getirecek Madem ki 50 yıldır Mademki birlik beraberlik halindeyiz
Sayın Erdoğan'a da yarın ifade edeceğim Bu uygulamanın sonlandırılması lazım CHP lideri Özgür Özel
mesajlarını yavru vatandan verirken kurmayları Ankara Adliyesi önündeydi AK Parti tüm Türkiye'yi tük
zede haline getirdi Genel Başkan Yardımcısı Gamze taşçıer enflasyon rakamlarının düşük açıklandığı
iddiasıyla tüyük hakkında suç duyurusunda bulundu taçer CHP'nin hesabıyla 6 aylık Enflasyonun % 24
değil % 41 seviyesinde olduğunu söyledi TÜİK emeklinin cebinden 16660 lirayı çalmıştır emeklilik
yaşı yükseliyor mu emeklilik sistemi tam anlamıyla değişiyor mu AK Parti'nin üzerinde çalıştığı yeni
reform paketi gündemin sıcak başlıklarından biri oldu AK Parti kurmayları prim Maaş dengesinin
sağlanmasını hedeflerken yeni düzenlemenin bazı detayları da ortaya çıktı Önümüzdeki dönem İnşallah
emeklilik sisteminde daha dengeli daha adil bir uygulamayı hayata geçirmemiz gerekiyor sinyali Ak
Parti grup başkanı Abdullah Güler vermişti emeklilik sistemini değiştirmek için düğmeye basıldı hem
yaş Hem de maaşta yeni düzenlemeye gidiliyor bu dengeyi sağlamadan adaleti tesis etmen adına
çalışıyoruz Yeni düzenlemede emeklilik yaşının yükseltilmesi ve prim maaş dengesinin sağlanması
öncelikli olacak özellikle kök maaşın en düşük emekli maaşına tamamlanması uygulamasından
vazgeçilecek Böylelikle 6 ayda bir yeni yasa yapmaya gerek kalmayacak düzenlemeyle emeklilik yaşı
kadınlarda 60'a erkeklerde ise 65'e sabitlenecek emekli maaşı Düşük olana yol Kira gibi destekler
sağlanacak bunun için bir gelir kalemi oluşturmak lazım bütçe disiplinini bozmadan bir sistem inşa
etmek lazım O konuda da çalışmalarımız devam ediyor kök maaşı düşük olanların aylığının en düşük
emekli maaşına tamamlanması tmar neden oluyordu yani prim maaş dengesi bozuluyordu İşte bu nedenle
Yeni düzenlemede tamamlama olmayacak Bunun yerine sosyal yardımlara ağırlık verilecek AK Parti'nin
üzerinde çalıştığı yeni reform paketinin 2025 bütçesinden sonra ele alınması bekleniyor uçuşlar
durdu bankacılık sistemleri çöktü dünya bugün eşi benzeri görülmemiş dijital bir kriz yaşadı dev
Bilişim firmasındaki yazılımın başlayan Kaos Türkiye'de de bazı sistemleri felç etti Ulaştırma
Bakanı Abdülkadir uraloğlu hızlı müdahaleyle aksaklığın önemli bölümünü atlattık açıklaması yaptı
Hem Türkiye'de hem de dünyada yazılım sistemleri çöktü ekranlar maviye büründü bankacılık işleri
duras e-ticaret işlemleri gerçekleştirilemedi dünya genelinde Global Bir yazılım sorunu yaşanıyor
sistemler çöktü çalışmıyor havalimanları bankalar hastaneler gibi çok sayıda şirket internet
üzerinden hizmet sunamıyor Hatta bazı televizyonlar yayın dahi yapamıyor dünya devi bir markanın
güvenlik yazılımı çökünce kriz tüm dünyayı sardı Bütün sistemler Hata üstüne hata verdi erişimde
işlem yapmakta mümkün olmadı bankamatik müsaitti yle en yakın bankamatiğe git diyor yanımdakiler de
çekemediğini fark edince ya dedim herhalde Genel bir problem var havale EFT yapmak imkansızdı
bankalarda müşterileri de zorlu bir gün yaşadı havadaki krizde büyüktü biletleme rezervasyon hiçbiri
yapılamadı seferler iptal edildi hastanelerde farklı değildi kayıt yapmak randevu almak çileğe döndü
borsada İsa ekranlar karardı tüm dünya genelinde var olan böyle köklü büyük bir yapının ancak bir
Siber saldırıyla gerçekleşebileceğine dair iddialar da atılmaya başlandı net olayı görebilmek Belki
de 24 saatten sonra ortaya çıkacak Amerika'dan Avrupa'ya dijital işlemler durdu dünya Eski usul
geleneksel yöntemlere döndü havale EFT işlemlerinin yapılamaması ekonominin de bir noktada durma
durumuna geldiğini gözler önne sermeye başladı tüm şirketler art arda açık yapsa da Sorunun kaynağı
henüz net bir şekilde Anlaşılamadı Sinan Ateş davasında duruşma günüydü bugün Savcı mahkeme
mütalaasını sunarken beş sanağa mühebbet hapis cezası istedi ateşin yakınları gerçek azmettiricilik
dakika sürdü Bizler içeridekiler değil gerçek azmettiricilik Savcı 3 sanığa Beraat 5 sanığa da
mühebbet hapis cezası istedi alel acele kapatılmak istenen bir dosya Sinan Ateş cinayeti davasında
bugün duruşma günüydü Tetikçi Eray Özyağcı ile onun İstanbul'dan Ankara'ya geliş gidişine yardım
eden Vedat Balkaya ve Suat Kurt'un yanı sıra azmettirici olarak dosyada yer alan Doğukan Ç ve eski
ülke ocakları yöneticisi tolgan Demirbaş hakkında ağırlaştırılmış mühebbet hapis istendi bu kadar
kısa zamanda bu mahkeme biter mi Savcı Ayrıca Tetikçi Öz Yağcı'nın saldırı sırasında ateşin
yanındaki Selman Bozkurt'u da yaralama suçundan cezalandırılmasını istedi bu siyasi cinayet bütün
karanlık yönleriyle aydınlatılması buradan alınan cesaret yeni siyasi cinayetlerin kapısını
aralayacak Başkentte bir semt bakkalı Kendisine emanet edilen anahtarları kopyal sonra da komşuları
tatile gidince onların evlerini soyuyuce gerçek ortaya çıktı güvendiğimiz için anahtarı bırakıyordu
evimizin anahtarını arkadaş kopyalayıp yaptırıyor 18 yıllık bakkalı ona güvenip anahtarını
bırakanlara tam anlamıyla ihanet etti anahtarlarını kopyalayıp iş soyd altınlarımızı Zinnet
eşyalarımızı alıp sıra kalem çekti Ankara Sincan'daki Pınarbaşı Mahallesinde birkaç ev soyuldu
mağdurlardan biri de Murat Karagözlü 14 tane külçe altınımın olmadığını fark ettim yaklaşık 10,5
milyar kadar yani 11 milyar kadar bir Kaybım var tane çeyrek bir yüzük bir de 1 bu5 milyar para
sonrasında kurban Bayam ailemin yanın gidiyorum kalan altınlarımı alıyor Karagöz için şüphelilerden
biri de bakkalları ydı Çünkü ona zaman zaman anahtarını diğer mahalle sakinleri gibi emanet
ediyorlardı Hani güvendiğimiz için anahtarı bırakıyordu bakkaldan şüphelendim kamera buldum taktım
ailemin yanına gittiğimi de o kişiye söyledim Karagöz şüphelerinden haklıydı memleketine gidişinin
ikinci akşamında yatak odasına kurduğu kameranın kadrajına İşte bu hırsız girdi ve elinde Fenerle
eşyaları karıştırmaya başlayan o hırsız bak kalın ta kendisiydi bir ara adam Kamerayı da fark etti
ve yönünü değiştirmek istedi ama artık onun için çok geçti eskiyi yaptığını da itiraf etti Şu anda
savcılıkta ailece görüşürdük yani gezmelere giderdik Yani herhangi bir şüphe verecek bir tavır yoktu
yani Bakkal tutuklandı ama yaptıklarından pişman olduğu söylenemez gibi cezaevinden çıktıktan sonra
seninle görüşeceğiz bu senin yanına kalmayacak Deyip bana tehdit savuruyor İstanbul Sütlüce'de bir
adam neredeyse herkesle mahkemelik olup komşularını bıktırdı mahalle sakinleri tahrik ettiği
kişileri kamerayla kayda aldığı söylenen o adama dava matik adını taktı bu beyefendi insanların
gizli gizli görüntülerini çekiyor videolarını çekiyor git başan gitmesin adamın işi gücü Tarik ve
taciz kamera taşıyor bu insan elinde kamera aklında 40 tilki vardı Önüne gelenle mahkemelik olan
dava matik tüm mahalleyi bıktırdı Yani bir kişi olsa ik kişi olsa 3 kişi olsa neyse yani Mahalle
tamamla bundan şikayetçi sütlüce'deki bu mahalleye Yaklaşık 3 yıl önce bir kişi taşındı Ancak o
günden sonra Mahalle sakinlerinin adeta Huzuru Kalmadı Hemen hemen herkes mahkemelik herkes suçlu
herkes karakolluk iddiaya göre taşınan kişi mahalledeki herkese dava açtı savcılığa gidiyor Bana
küfür ettiler bana hakaret ettiler benden para alması için 50 b000 lira tazminat davası açıyor benim
Çırağım da husumeti var beni şikayet etmiş o Vatandaş da her halde diyorum bunu Ekmek kapısı olarak
görüyor iddiaya göre bu kişi dava açabilmek için kendince bir kamera sistemi kurmuştu İşte bu kamera
sistemiyle birlikte ilk olarak kişileri tahrik ediyor ardından da kamerayla gizli kayda alıyordu y
başladı video çek ve insanlara kasten bulaşarak insanları tahrik ediyor Kamera şu çantasında
kamerayı açıyor Ondan sonra üzerine gelmeye başlıyor git başından Ben de bundan Davacı olacağım
Kimse kimseyi çekemez mesela eşimle beraber sokaktan geçiyorum fotoğrafını çekiyor gizli gizli pis
pis laf diyor fotoğraflar çekiyor Ben Camiden çıktım it köpek gibi dedi toplanıyorlar dedi Ondan
sonra dedi dağılıyorlar dedi resmen hakaret mağdurlar arttı vakalar çoğaldı iddiaya göre tek bir
geri adım bile atmadı abime sataştı sataştığında Ben de gittim doğal olarak Hayırdır dedim Niye ne
istiyorsunuz dedim Siz niye sataşıyorsa beni dedi rahatsız ediyor sen de bizi rahatsız ediyorsun
dedim defol git dedim bu kadar ne Küfür ne hakaret ne darp diye hiçbir şey yok fakat ben bunu
mahkemede anlatamıyorum bir deliye inanıyor Mahkemesi Bilmem hakimi savcısı 500 tane akıllı gidiyor
Onun lafı Kale alınmıyor mahalle sakinleri şikayetçi oldu Ancak bir çare bulunamadı artık hepsi
illallah etmiş durumda yüzün üzerine imza toplandı savcılığa verildi imzalar kayay alınmıyor devlet
buna sahip çıksın Anladın mı Ya da buradan uzaklaştırın İstanbul Bayrampaşa'da evinin kapısını açık
gören adam önce cep telefonuyla kayda başladı Sonra da hırsız şüphelisi ile göz göze gelince tetiğe
bastı işte O anlar çıkal Dışarı gel Lan sen kimsin lan kapıyı açık görünce merdivende silahla pusuya
yattı Sen ne geldin oğlum benim evimde karşısında tanımadığı bir adam belirince düşünmeden tetiğe
bastı İstanbul Bayrampaşa'da iddi göre bir kişinin evine sürekli hırsız giriyordu Geçtiğimiz
günlerde ev sahibi yine evine girmek üzereyken kapısının açık olduğunu fark etti şüphelendiği yine
hırsızlarda çık dışarı gel Lan sen kimsin lan Çık sen ne geldin oğlum benim evimde Hırsızlık
şüphelisi le karşılaşan ev sahibi bir eline silahını aldı diğer eline de cep telefonunu kamerasının
kayıt tuşuna bastı bir süre sonra da tetiğe sen kimsin lan biri sordu diğeri sustu şok eden görüntü
böyle buldu Sonrasında ne yaşandıysa Şimdilik bilinmiyor Sen ne geldin oğlum benim evimde 80
yaşındaki emekli özel kalem müdürü Sevim Teyze'nin dramını getireceğiz Şimdi de ekrana yıllarca
bakanlarla çok yakın çalışan yaşlı kadının evi ne yazık ki çöp eve döndü şimdi komşularının
yardımıyla yaşam mücadelesi veriyor ekibimizin İki maskeyi üst üste takarak girebildiği O ev kokudan
inanın durulmaz halde o şu anda apartmanın içindeyiz zaten yemek yapılabilecek bir ortam yok benim
hayatım kirlenmiş baksana ortalarda Sürünüyorum şu Duvarlara bak bak otur üst üste yığılmış eşyalar
poşetler çöpler yaşlı kadınsa perişan halde teyze merhabalar Geçmiş olsun bir zamanlar Kartal oldu
sana şimdi Serçe 80 yaşındaki Sevim teyze Özel Kalem müdürüydü maliye Bakanlığından emekli oldu
söylediğine göre birkaç akrabası dışında Hiç kimsesi yok dör tane bakan bu bir tane de değil Hepsi
beni bırakmadılar 5 senee Fransız Kültür komalen Türkçe gibi Fransızca Ne zamandır bu durumda olduğu
bilinmiyor tek başına çöplerin arasında yaşam savaşı veriyordu Sevim Sarıcan çocuğunuz var mı yok
Hiç evlenmeyen adamın çocuğu olur mu lan ta ki Tıp öğrencisi komşusu Enes Erden devreye girene kadar
biz polis Jandarma belediye ekipleri herkese ulaştık ama gerekli yardımlar yapılmadı adam gibi
yaşayabilirsen ne hala yaşayamam da ben ölmeyi de istiyorum ne yapayım Böyle Sürüne Sürüne ben hemen
itfaiye görevlilerini çağırdım gece vakti balkondan girip teyzemiz kurtardılar iki gün acile
attıktan sonra teyzemiz tekrar buraya ölüme terk ettiler komşularının ısrarlı çağrıları üzerine Az
önce Sevim teyzenin evine Sosyal Hizmetler uzmanı geldi ve kendisiyle bir görüşme gerçekleştirdi
Sevim teyze o uzmana artık yaşamadığını söyledi ve Huzur evine yatırılmak istediğini belirtti
İnşallah bundan sonra size çok güzel bakılır huzur evinde inşallah kız seni melek gibi görüyorum ben
elinden bir su i elimden bir su içmek istedi Sevim teyze Sevim teyzeciğim buyur iç bakalım ağzımı
göremiyorum nereye akun Kız bir dur yardım edeyim mi komşuları acilen Sevim tey için bir çözüm
bekliyor bizlik bir şey değil artık devletin el atması gerekiyor Bursa'da iki genç kız
arkadaşlarıyla buluşmak için yoldaydı biri sosyal medyada canlı yayın açtı ama o yayın Hiç hesapta
olmayan bir kazayla noktalandı önümüze Bir Ana çıktı stim hızlı değdi ağır bir şekilde ilerliyorduk
bir anda karşılarına çıkı Dalan gençler neye uğradıklarını şaşırdı birden otobüs son sürat geldi
bize yandan çarptı 19 yaşındaki Burak Yüksel arkadaşı Gökhan taşla birlikte Bursa'da yoldaydı o araç
kullanırken diğeri de canlı yayını açmıştı ik tane kız onların yanına çıkıyorduk bir anda ara
sokaktan çıkan halk otobüsü her şeyi karıştırdı iki araç çarpıştı yaya çarpmamak için manevra verdim
otobüsçüye sol arka çamurlu vurdu Ben de orada park halinde duran arabaya patlattım boyn kafaya
vurduk dizimle sekmeler oldu torpidoya sıkıştı dizim gençler kazayı ucuz atlattı akılları İsa
buluşamadık kız arkadaşlarında kaldı önümüze bir anda çıktı manitalar da yalan oldu tüm hikaye
Gördüğün gibi cep telefonu hacklenen esnaf Sinan Bayram hemen banka hesaplarını kontrol etti parası
buhar olmuştu kartlarını şifrelerini değiştirdi kurtulduğunu sandı ama yanıldı hacker dolandırıcı
Bir ay boyunca onun parasıyla gönlünce alışveriş yaptı genelde harcamalar gece yapılıyor Ben
Geceleri Uyku uyuyamıyorum uykular Haram Oldu hacker dolandırıcı bir gece vakti cep telefonuna sızdı
peyder pey 200.000 lirasını çaldı tane çocuğum var Hakkımı Helal Etmiyorum Kadıköy'de elektrikçilik
yapan esnafın alın teriyle kazandığı tüm birikimi ellerinden kayıp gitti buhar oldu Sinan Bayram bir
sabah uyandı adeta Dünyası başına yıkıldı Çünkü iddiaya göre dolandırıcılar telefonuna erişmiş ve
bir sürü internet alışverişi yapılmıştı bankaya arayınca birçok işlem yapıldığını öğrendim 11.200
6400 11.200 11.200 mobil cüzdan aktarıyor bunu bankaları tek tek aradı kartlar şifreler değişti ama
çare olmadı dolandırıcılar internet alışverişi yapmaya devam etti Bir ay sonra yeni kartımdan
tekrardan alışverişler yapıldı böyle defalarca alışveriş yapılmış Sinan Bayram yaklaşık 200.000 l
dolandırıldı iş yapamıyorum ödemelerimi alamıyorum ben Geceleri Uyku uyuyamıyorum geceleri sürekli
mobil bankacılığa girip Yani bir hareket var mı yok mu diye Onu kontrol etmek zorunda kalıyorum
talihsiz esnaf hacker dolandırıcıdan şikayetçi oldu Sesimin duyulmasını istiyorum Herkes ekmek
parası için savaşıyor Markete alışverişe Gelen Kadın kasada ödeme yaparken kaşla göz arasında 1000
liralık Çelik bileklik çaldı hırsızlığı güvenlik kamerası kayıtlarını incelerken fark eden market
sahibi tuhaf bir meydan okumada bulundu gıda ürünü değil ekmek de değil su da değil çok profesyonel
çok soğukkanlı çok rahat çok profesyonel ekmek su aldı parasını ödedi gider ayakta seçip beğenip
bileklik çaldı market sahibi o kadına sen hırsızlıkta biz yakalamakta profesyonel meydan okudu
birisi bizden daha iyi olacaksa o bizi şey yapsın bizden daha iyi değilse bizi kandıramazsın yani
Lütfen Başakşehir'deki marketin sahibi Yasin taş gözünden kaçırdı ama Kamera kayıtlarını detaylı
inceleyince bilekliğin çalındığını hemen gördü Normalde ben dikkatli davranırım ama çok
profesyonelce alınmış hırsızlık olayları sürekli oluyor aslında son olan hırsızlık olayı bardağı
taşıran bir olaydı 1000 liral Çelik bilekliği koluna takan kadınu üstünü örtü aldıklarının parasını
ödeyip gitti mesele burada miktar ya da para değil mesele burada tamamen bizim enei yerine konmuş
olmamız y Yasin taş kadın hırsıza Seslendi özür istedi kendisine buradan sesleniyorum eğer bizi
duyuyorsa yaptığının yanlış olduğunu bilsin bize gelsin özür dilesin Nevşehir'de yeni satın aldığı
evdeki kiracıyı tahliye etmek isteyen ev sahibi akıl almaz bir yola başvurdu Sözde büyü yapıp
amacına ulaştı bütün derdi Evin bahçesinde define bulmaktı kaçak kazı yapmak için buradaki evi
kiralamışlar aletler işte merdivenler var Define aramak için evi satın aldı kiracıyı çıkaramayınca
aklınca büyü yaptı bahçeyi izinsiz kazdı orada 30 metre çukur kazmış yir bü falan haz arıyorlar ev
bir süre önce Satılmış yeni sahipleri kiracı Servet Doğan'dan evi boşaltmasını istemişti ama amacı
çok başkaydı O da diyor ki benim İK sene daha kira sözleşmem var diyor Ben çıkmam diyor burada
tarlanın başka birine satıldığı ve o tarlanın satıldığı kişiler de formaliteden verilmiş ev sahibi
ile kiracı arasındaki anlaşmazlık mahkemede değil bahçedeki bu çukurla başka bir boyuta taşındı ev
sahibi kiracısını çıkamayınca şeytana pabucunu ters giydirecek plan devreye soktu kiracısının
fotoğrafını hayvan kemiklerine bağlayıp Sözde büyü yaptı Sonra da o malzemeleri evin fostik çukuruna
attı Böylece onu evden çıkarabileceğini sandı bahçedeki hareketlilikten şüphelenen kiracı İsa
jandarmaya başvurdu satıyor evi salı gününden bu tarafa kazı çalışması yapılıyor ekiplerin Yaptığı
incelemelerle tüm gerçek ortaya çıktı açılan çukurda Sözde büyü malzemeleri bulundu jandarmalarla
beraber buradaki Ç Üstelik bahçede 30 metrelik bir kuyuda vardı define aramıştı suç aletlerimiz
orada Deponun içinde saklı burada hazine arıyorlar olay sonrası Yeni ev sahibi ile define arayan bir
başka kişi gözaltına alındı Rize'de derenin ortasındaki kayada piknik Sofrası Kuran iki arkadaş
bastıran yağmurun sele dönüşmesiyle mahsur kaldı saatlerce Kayanın üzerinde bekleyen piknik beton
mikserinin uzatılan koluyla kurtarıldı iki arkadaşın piknik keyfi burunlarından geldi çaresiz korku
içinde azgın suların ortasında kaldılar Rize güneysu'da yaşayan Altay Bulat ve Cihan finta öğle
saatlerinde pikniğe gitmiş Sakin olan derenin ortasına piknik Sofrası kurmuştu ikili kaya üzerinde
vakit geçirirken yüksek kesimlerde başlayan Yağmur dereyi azgın bir nehre çevirdi Saniyeler sonrası
inanılmazdı kayada mahsur kalan iki arkadaş dereden karşıya geçemeyince 112'den yardım istediği
Jandarma sağlık Afat ekipleri geldi kurtarma operasyonu saatler sürdü kurtarılan iki piknikçi rahat
bir nefes aldı İstanbul Fatih'te 50 kedi ve çöplerle yaşayan kadın mahalleyi bir kez daha İsyan
ettirdi belediye ekipleri o evi temizlemek için yine adrese gitti ama kapı daha önce de olduğu gibi
açılmadı buna rağmen Bahçeden çuval çuval çöp toplandı okular soruyor Yazın çok beter Vallahi
kokudan geçemiyoruz yukarı çıkan kadar nefesim duruyor ya kendimi haşereden sinekten hepsi bıkıp
usandı burun direğini kıran koku mahalleyi çileden çıkardı Geçen gün o kokunun merkezini
görüntülemek istemiştik ancak Elif Hanım bizi kovmuştu bugün kokuyu yok etmek çöpleri temizlemek
için gelen belediye ekiplerine bakalım kapıyı açacak mı bakın daha sinekler burada uçuşmaya başlıyor
evde dur camdan gördü bilerek mi açmıyor bilerek açmıyor şu an o Çünkü bu uçaktan dirce Evde yok
Evde yok açmayabilir şimdi çöp topluyordu yemek topluyordu dışarıda kedilere yok da mahsus açmıyor
diyorum yani eve girilemeyen edef bahçe oldu yev açmıyor Madem burayı B temizlensin Geçen gün
giremediğimiz o kapıdan şimdi ekiplerle birlikte biz de onlara eşlik ediyoruz düşünün Burası evinin
değil bahçesinin hali yani baya bir pis kokuyor yani Mahalle koku sarıyor böcekler var Fareler var
yani ev daha beterdir Bence bakın görüyorsunuz evin içi de bu halde cam böcek dolu hamam böceği
bazen Fareler buras buraya çöp koyuyor fazlalıkları Burada da kendiler kendi kalıyor yatıyor kakıyor
Elif Şahin kapıyı açmadı ama komşular mikroptan hastalanmasını ilaçlıyor olarak çöpten getirdiği
yiyecekler y reçel zeytin vesaire Fatih Belediyesi temizlik ve ilaçlama ekibi Veterinerler zabıtalar
herkes geldi ama sonuç değişmedi hani biz Sağlık İşleri müdürlü olarak sürekli geliyoruz buraya ı Bu
kaçıncı gelişiniz vall bir sene içinde 10dan fazla geldik yani buraya her seferinde kapıyı açmadı
açmıyor aynı şekilde eve giremeyen ekipler bahçeyi tek tek temizlemeye başladı Bir vergi pti
mecliste görüşülürken dente bir sürpriz çıktı o da hayalet ev düzenlemesi evini uzun süre kiraya
vermeyenler bilerek boş tutanlar daha fazla vergi verecek işte o yeni düzenlemenin detayları hayalet
evlere ek vergi gelecek lojman kiraları da artacak fazla evi olandan fazla vergi alınacak birinci
vergi Paketi mecliste görüşülürken ikinci paketin detayları da gün yüzüne çıktı son aşamaya gelen o
ikinci pakette ağırlık gayrimenkul vergilendirmede olacak ikinci vergi paketine göre gayrimenkulün
satış tarihi de ödenecek vergi üzerinde etki edebilecek Öyle ki bir konut sahibi o gayrimenkulü
satın aldığı tarih itibariyle 3 yıl içerisinde satarsa ödeyeceği vergi normale göre iki kat artacak
5 yıl içerisinde satarsa ödeyeceği vergi tam bir kat daha fazla olacak paket Bu haliyle geçerse ofis
ile konut alım ve kiralamalarında vergil endirme piyasa ortalamasına göre yapılacak ikinci veya daha
fazla evi olanlardan kademeli yükselen ilave emlak vergisi alınması da öngörülüyor Türkiye'de
yaklaşık 600.000 ev bomboş vaziyette yani içinde ne ev sahibi var ne de o ev kiraya verilmiş İçinde
kiracı var İşte o hayalet evler içinde pakette ev sahiplerine ek emlak vergisi getiriliyor
Böylelikle de o evlerin en azından kiralık ev piyasasına sürülmesi bekleniyor kira geliri beyan
etmeyenlerin aldığı cezanın artırılması planlanan pakette lojman ücretlerinin de bulundukları
lokasyonun piyasa şartlarına göre değerlendirilmesi yer aldı lojman kiraları bulundukları bölgedeki
kiralardan en fazla % 120 ucuz olabilecek ş haber ekibi bugün Mardin'deki baharatçıları Gümüş ve
bakır ustaları ile ünlü tarihi Çarşıyı dolaştı işte geçmişi Binlerce yıl öncesine dayanan Nazar
taşları Ve kadim kentin Gizemler Diyarı Ya eski bir gelin takısı Mardin yöresindeki o eski kapıların
anahtarları her birinin üzerinde figürler var abi bu Safran değil mi Tabii Safran işte kilosu 700
lira abi ne kadar bu bunun fiyatları 1500 Mardin'in tarihi yerleri yanında tarihi çarşıları da En
çok ziyaret edilen yerler arasında yani Mardin'e gelecekseniz bu çarşılara uğramadan ayrılmayın
karpuz dilimi gibi Bu ne abi bu lusa şerbeti Mardin'e özgü eski düğünlerimizde nişanda bunu suyun
içine koyup erittikten sonra ikram eritiyorsun bunu mahleb imiz var Civan perçemim var bir de harmel
kötü enerji haset ve nazar için kullanılıyor zor sana yeni nesil yetişmiyor artık son nesil Kaldık
biz el sanatları bitiyor Doğu turuna çıktık eşimle komple bütün şeyleri geziyoruz Bakın bu da
Mardin'e özgü bir nazar taşı Firuze taşıyım Aslında ve nazar için kullanılıyor Nereden geldiniz
Adana'dan Burası Adana'ya göre daha güzel daha serin Kütahya'dan geldim Mardin sokaklarını zaten
anlatmaya gerek yok Dar Sokaklar ve her biri tarihi yerlere açılıyor Şu anda farklı bir sokağa
girdik İşte buna benzer Sokaklar Sağlı sollu dükkanlar sizleri karşılıyor ve bu dükkanlarda gerek
aksesuar gerekse yöresel kıyafetleri satın alabiliyorsunuz İzmir'den geliyoruz buranın tarihi
doğallığı İnsanları her şey çok güzel gelin almaya geldik buradan senin niyetin başkaydı Bence sen
gelini özellikle Mardin'den seçtin ki bir ayağ burada bir AIM Aynen devamlı gelip gideyim Evet bir
ayağım burada olsun böyle gidip gidip geleyim Evet aynen öyle milli gururlarımız Filenin Sultanları
her Zafer kazandıklarında malum Erik Dalı çalıp bir güzel oynuyorlar rapçi apio ve şarkıcı Asena da
Paris olimpiyat oyunlarına katılacak olan milliler için erik Dalını yeniden yorumladı iyi olacağını
düşünüyordum ama müthiş oldu Filenin sultanlarına moral olsun mu dediniz Evet geçmişten günümüze
Dillere pelesenk olan erik dalı şarkısını Bir de böyle dinleyin eller Oynasın Eller bize de Sultan
derler yankılansın tüm dünyada gelsin şampiyon görsünler smaçları vuralım ve bloklarda duvarın
saatini filinin sultanlarına kuralım 70'e herkesi ayağa kaldırıp kurtlarını döktüren Erik Dalı
şarkısı Paris'te olimpiyat oyunlarında ter dökecek olan Filenin Sultanları için yeniden yorumlandı A
Milli kadın voleybol takımı Dünya şampiyonluğunu Erik Dalı şarkısıyla kutlayınca Asen ve apio birlik
oldu erik dalı şarkısını hem İngilizce hem Türkçe yeniden kaleme aldı ya şimdi açıkçası İngilizce
falan olacak deyince biraz böyle şey yaptım stüdyoya girince çok şaşırdım yani pozitif anlamda siz
mi ulaştınız Apo'ya Ne dediniz dedik ki Erik Dalı olur mu Filenin Sultanları olur mu Paris olur mu
oldu böyle güzel bir eser çıktı ortaya erik dalının yeni versiyonu şimdiden büyük beğeni topladı
tepkiler nasıl size Şu an herkes çok şaşırıyor önce İngilizce bir erik dalı duydukları için sözler
de bambaşka ama çok pozitif kızlara büyük moral olacak mı bu şarkı Sizce Bence olacak Onlara da
buradan başarılar diliyoruz kırmızıay dür Bu Şan haberin bu akşamlık da sonuna geldik Yarın tekrar
aynı saatte buluşmak dileğiyle İyi akşamlar bizden ayrılmayın
