Efendim haberin merkezinde şov ana haberdesin Ben Meltem Acet Türkiye'den ve dünyadan öne çıkan
gelişmelerle karşınızdayız önce siyaset diyeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti'nin büyük İstanbul
mitinginde konuştu eleştiri oklarını da Ekrem İmamoğlu'na yöneltirken Murat kurum için seçmenden
destek istedi Erdoğan Cengiz Kurtoğlu la şarkı da söyledi Duyanlara Duymayanlara soranlara AK
Parti'nin büyük İstanbul mitingine cumhurbaşkanının Ünlü şarkıcı Cengiz Kurtoğlu ile yaptığı düet
damgasını vurdu Erdoğan sandık mesajlarını vermeden önce o meşhur şarkıyı seslendirdi biz onu
seviyoruz çok seviyoruz ne kadar seviyoruz Erdoğan yeniden İstanbul sloganıyla Atatürk Havalimanı
millet bahçesi dolduranlara Seslendi bu Eme Ekrem denilen arkadaş burada göreve başladıktan sonra ne
değişti yine çöp çukur yarı zamanlı mesai ve akıllı belediyecilik diyor Nerede akıllı belediyecilik
akılsız İstanbul'un sorunu vizyon ve beceri eksikliği derken İmamoğlu'na sert sözlerle yüklendi
sıkılmadan utanmadan Metro yaptım diyor İstanbul'daki mevcut metroların tamamı bize aittir bize
Yarısı kayakta Yarısı tatilde yarısı seçim kampanyalarında genel başkanını devirmek için geçen bir
dönemden geriye yeniden parden sürpriz bir Haberi geldi Fatih Erbakan ile yollarını ayıran Suat
pamukçuya rozetini Erdoğan taktı Cumhurbaşkanı Erdoğan miting sonrası aralarında ş haber Genel Yayın
Yönetmeni Rıdvan bıy olduğu habercilerle hatıra fotoğrafı da çektirdi sözlerle yüklenirken iyi
Partili Yasin Öztürk'ün Tipi Tip benzetmesi CHP ile iyi Parti arasındaki ipleri bir kez daha geldi
İzmir'e Kayyum atamaya çalışıyor buna İzmir Geçit vermeyecek rozeti çıkararak bıyığı incelterek
yarışa girenler var dedi Cumhur ittifakının İzmir adayı Hamza Dağı Bu kez sosyal medya paylaşımları
üzerinden eleştirdi İzmir'e gelince koyuyor efkarlı bir müzik meyhaneleri geziyor beyefendi O yüzden
kimse ama kimse İzmir'in ve izmirlinin aklıyla alay etmeye sakın kalkmasın CHP lideri Özgür Özel
sandık çalışmalarına İzmir'de devam etti bu seçim pahalılık bıkmış bıçak kemiğe dayanmış
yoksullaştıran hükümete İsyan seçimi özür özel sandık maratonunda eski ittifak ortaklarına
seslenerek desteklerini istiyor Denizli'de de anketleri işaret ederek iyi Partili seçmenin
kendilerine oy vermeleri gerektiğini söylemişti eski ittifak ortaklarımıza gözünde gönlünde Güneş
olanlara ii insanlara haramdan yalandan bıkmış muhafazakar demokratlara Elbette adayımıza oy
istiyoruz iyi Parti'nin Denizli Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Yasin Öztürk Özel'in o sözlerine
Tepki göstererek emanetçi aday Tipi Tip benzetmesi yaptı Öztürk'ün paylaşımına CHP'nin Denizli
milletvekili Şeref Arpacı yanıt gecikmedi genel başkanımız için kullandığınız seviyesiz sözleri iade
ediyorum yazdı efendim iyi parti lideri Akşener Afyon Karahisar daydı bir önceki seçimde destek
verdiği Mansur yavaş'a sert sözlerle yüklenirken sandık içinde çok iddialı konuştu iyi partiden
istifa ettiler benle çalışıyorlar dedi o sözlerini hatırlattı Mansur yavaş'a adeta yaylım ateşi açtı
bu söyleyeceğimi Sayın Mansur Yavaş ve etrafındaki Tayfa anlayacaktır kurt kışı geçirir ama yediği
ayazı asla unutmaz iyi parti lideri Akşener seçim çalışmaları için gittiği Afyon Karahisar'da iftar
programında konuştu hedefinde 2019'da destek verdiği Mansur Yavaş vardı Çok üzüldüm Çok onun adına
utandım iyilik yap kötülük bul karşılık olarak siyasi ahlaksızlık görüyorsanız eğer oraya bir Mim
koyacaksınız Allah şahittir Vallahi billahi tallahi ben de unutmayacağım Akşener 31 Mart için bir
kez daha iddialı konuştu işte ayın 31 kaldı göreceğiz ne olacak ve yerel seçim için artık son
haftaya girilirken adayların sandık mesaisi de bütün hızıyla devam etti Cumhur ittifakının İstanbul
Adayı Murat kurum büyük İstanbul mitinginden mesajlarını verirken CHP'nin adayı İmamoğlu da seçmenle
buluştu büyükşehir belediye başkan adayımız burada yeniden İstanbul var Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan
önce it Murat kurum büyük İstanbul mitinginde sahnedeydi seçmene böyle Seslendi İstanbul'un hem
başkanı olacağım hem de istanbulluların kardeşi evladı olacağım evladı chp'deki para sayma
soruşturması gündemdeki yerini korurken Murat kurum rakibi İmamoğlu'na yüklendi biz onların
savurduğu paraları İstanbul'un projelerine kullanacağız reklama verdikleri paral Biz İstanbul'a
harcayacağız bu kardeşinizi 5 yıldır didik didik edeceksiniz hiçbir şey bulamayacaksınız seçime 6
gün kala kumpasla Yalanla iftirayla bakanın Savcılığı la yıkmaya çalışacaksınız Hadi oradan hadi
işinize bakın İmamoğlu Kiptaş kırlangıç evleri anahtar teslim töreninde konuştu onu dinlemeye gelen
bir kadınla arasında geçen dikkat çekti dedim ki Ekrem Bey Sen büyük bir adamsın sen dedim
atatürksün Daha utandırma be Atatürk'ün Atatürk'ün tırnağı Olalım yeter bize Ankara'da da adaylar
sahadaydı 31 Mart'tan sonra ilk işimiz hemen kentsel dönüşüm planlarını çıkarmak tüm emeklilere
diyor 5er bin lir vereceğiz Ankara'da 1.000 emekli varin verdiğ zaman ayda katrilyon eder Nerede bu
para Efendim Hatay Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Gökhan Zana şantaj yaptıı iddiasıyla gündeme
gelen Turgay Kocakaya çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi eski milli futbolcu
Gökhan zans tip Genel Başkanı Erkan Baş'ın kendisini hedef alan sözlerini yanıtladı çekilmezsen bana
sahte kayıtlarla itibar suikasti yapacağını söyleyenlerin şantajın Maruz kaldım montaj ve tehdit
iddiasıyla suç duyurusunda bulunmuştu eski futbolcu ve Hatay Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Gökhan
z' ait olduğu öne sürülen ses kayıtları soruşturmasında bir kişi tutuklandı gitmedik buradayız
sosyal medyada paylaşılan ses kayıtlarında Gökhan Zan olduğu iddia edilen kişi adaylıktan
çekilmemesi için coğrafya öğretmeni Turgay Kocakaya la pazarlık yapıyordu teklif edilen miktara 3
milyon dolardı larının ortaya çıkmasıyla Türkiye İşçi Partisi Gökhan zanı adaylıktan geri
çektiklerini duyurmuştu eski milli futbolcunun şikayetiyle ses kayıtlarını sızdıran kişi olduğu
iddia edilen Turgay Kocakaya tutuklanarak cezaevine gönderildi hemşerilerimizle birlikte yürümeye ve
onların sesi olmaya devam edeceğim tip Genel Başkanı Erkan başta Hatay krizi sonrası Gökhan zanı
Hedef alarak sık sık bize geleceğimi kurtarmam lazım gibi ifadeler kullanıyor demişti başa yanıt
veren Gökhan Zan ben geleceğimi kurtarmış biriyim benim mevkiye paraya şöhrete ihtiyacım yok dedi
Efendim sahte Doktor sahte mühendis sahte polis derken bir dolandırıcı da sahte avukatlığa heves
etti cübbe giyip adliyede dolaşan mağdurları tuzağa düşürüp dolandıran kadın avukatlığa kendine öyle
bir Kaptırdı ki sonunda kendi kendini yakalattı cübbe giydi adliye koridorlarında voltu atıp
mağdurları dolandırmaya çalıştı sahte avukatın oyununu sosyal medyada paylaştığı Bu fotoğraflar
bozdu Adana'da yaşayan genç kadın Aslında dolandırıcıyı şeytanın bile aklına gelmeyecek bir plan
yapıp işe koyuldu dolandırıcı kadın önce sahte bir avukat kimliği ardından da cübbe temin etti sanki
Avukat mış gibi adliye koridorlarında mahkeme salonlarının önlerinde Baro lokalinde dolaşıyordu
mağdurlarla konuşup onları kandırıp dolandırıyor rolünü öyle Kaptırdı ki gerçek bir avukat gibi
davranmaya başladı sonunu getiren de bu oldu adliye koridorlarında poz verip yargı dağıtan
dolandırıcı Bir de utanmadan o fotoğrafları sosyal medyadan paylaşmaya başladı yaptıkları dikkat
çekip Avukat olmadığı da ortaya çıkınca operasyonun düğmesine basıldı Polis evine baskın düzenledi
aramalarda sahte Avukat kimliği Avukat cübbesi ruhsatsız tabanca ve dolandırıcılık işlerinde
kullandığı birçok adli evrak ele geçirildi sahte Avukat tutuklanıp cezaevine gönderildi Efendim
Müşteri gibi geldiği markette hırsızlık yapan şahıs suçüstü yakalandı çaldıklarını iade ederken de
herkesi şoke etti bir yalvardı bir terslenen içinden çıkardıkları da bir türlü bitmedi gözü çevrede
eli hırsızlıktan doyamadı değim yerinde ise marketi kazana sığdırdı arsız hırsız suçüstü yakalanınca
bir yalvardı bir tendi Tamam kardeş had Hadi hadi tam işte bak Esenyurt'ta bir markete gelen hırsız
Doğruca Şarküteri reyonuna gitti paket paket tereyağı kaşar çaldı Giyinin içine doldurdu davul gibi
şişince çalışanlar tarafından yakalandı polisi aramayacağım senade müdürü müdür çok merhametli çok
an em ben burad ne biliyor musun ben seni gdü bilere mün sen gird y Aa bir yandan özür diledi bir
yandan çaldıklarını çıkardı öyle çok kaşar çalmıştı ki bir türlü sonu gelmedi Polis çağrılmaması
için yalvaran hırsız acele etmesi istenince Bir de böyle sinirlendi tam Kardeş hadi hadi hadi tam
bak ve başkente dönelim Şimdi de Ankara'nın istinat duvarlarının çökmesiyle meşhur ilçesi Mamak'ta
facia yine kıl Paya atlatıldı yeni inşa edilen bir binanın istinat duvarı gecekondunun üzerine çöktü
gecekondu sahibi şanslıydı ama istediği hayvanlardan bazıları kurtarılamadı Ben içindeydim kıl Paya
kurtuldum Evim üstüme uçarken kaçtım ben tam da dediği gibi oldu üstündeki Yeni binanın istinat
duvarı gece kusunun üzerine çöktü o kurtuldu beslediği hayvanların çoğu öldü içinde altında yavrular
bir sürü köpek yavrular kuşlarım kaldı Ankara'da yıkılan istinat duvarlarına bir Yenisi daha eklendi
Burası Mamak yeni inşa edilen bu binanın istinat duvarı hemen altındaki Ramazan dağa ait
gecekondunun üzerine devrildi olay sırasında Ramazan dağ evinin içerisinde çay içiyordu birden
çatırtılar duymaya başladı ve etrafına bakıp ne olduğunu anlamaya çalışırken baktım ıstık hal duvarı
geliyor ufak şeyler vardı alıp çıkayım demeye kalmadı kaçtım ev komple yıkıldı Buralar dolgu olduğu
için yağmur yağdı bu istinat çişti için istinat devrildi sabah 54 yaşındaki adam kurtulmuştu Ama
içeride kedileri kuşları ve yavru köpekleri vardı 3 tane hayvan 10 tane de kuşum vardı Ramazan'da
tüm hayvanlarının öldüğünü düşünürken bir mucize gerçekleşti ve enkazdaki üç köpek yavrusu sağ
olarak kurtarıldı Bu da telef oldu sandık iste Cenabı Allah'a şeyi kurtardı facianın kıyısından
dönüldü dönülmesine ama istinat duvarının bir kısmı yıkılmış olan ve be katı da zaten zeminin
altında bulunan 17 Kat bina için tehlike halen devam ediyor binayla bir zarar bir şey yok binaya Biz
baktık zaten inşaat firması yetkilileri İse istina atın yıkılmasına gecekonduyu gerekçe gösterdi Biz
o kadar uyardık çık biz buranın önlemini alalım yıkıp Bir daha tekrar yapalım belediyeye başvurduk
Biz o taraftan doğru çıksaydık böyle bir şey olmazdı Bu akşam nerede kald vall bilmiyoruz
dışarıdayız işte ne de işte onlarla beraber herhalde koyun koyuna yatarız Efendim Türk sinemasın
efsane jönü İnanır beyninde pıta atması sonucu fenalaştı hızla hastaneye kaldırılan İnanır'ın şu an
tedavisi yoğun bakımda devam ediyor Son durumuna dair de doktorları açıklama yaptı adım Kadir deli
Kadir diyorlar ilk geldiğinde sağ tarafında felç vardı şuuru kapalıydı beyninde pıhtı atan Kadir
İnanır evinde fenalaştı bilinci kapandı ambulansla hastaneye kaldırılıp yoğun bakıma alındı
sevenlerinin yüreği ağzına geldi al yazmalı bir dakika durursam bir daha kurtulamam pıhtı atması
beyinde operasyonda Doktorlar iyi olacak 3 yıl önce de benzer bir rahatsızlık yaşayan Türk
sinemasının efsane jönü Kadir İnanır 20 günden fazla hastanede kaldıktan sonra Sağlığına kavuşmuştu
çok teşekkür ederim her şey için sizin ilginize de teşekkürler Bu sabah Beykoz'daki evinde yine
beyninde pıhtı attı hayat arkadaşı jully de Kural hemen ambulans çağırdı Ümraniye Eğitim ve
Araştırma Hastanesine kaldırılan Usta sanatçıya hızla müdahale edildi Entübe olarak yoğun
bakımımızda izleniyor ilk 24-48 saat içerisinde bir uyandırılma yapılmayacak Milyonlar yoğun bakımda
tedavisi süren Kadir inanır'dan gelecek iyi haberleri bekliyor Asyam Efendim böyle hırsızlık ne
görüldü ne de duyuldu Tuzla Pendik hattında son 15 günde onlarca minibüs soyuldu İnanılır gibi değil
ama hırsız minibüslere Camlardan girdi o Camları da Antep fıstığı kullanarak açtı ahtapot gibi her
tarafını kapatmış maskeyi takmış görünmeye diyor Şu camda nasıl girdiğini çözemedim yani o kiloyla o
gövdeyle Sen bu caman nasıl giriyorsun şeytanın aklına gelmeyecek bir hırsızlık yöntemi buldu Antep
fıstığıyla minibüs üstüne minibüs soydu Normal bir şey değil Kafası çalışıyor ama başka şeylere
çalışmıyor şörler soyul usandı giden paralar bir yana sinirleri de bozuldu 1 değil 2 değil 3 değil 4
değil 5 değil minibüslerle uğraşan bir hırsızlı minibüs faresi Tuzla Pendik hattında iş başında
iddiaya göre hedefindeki minibüslere önce yolcu olarak bindi içerideki yoğunluktan da faydalanıp
cebinden çıkardığı Antep fıstığı kabuğunu kelebek camın bu noktasına koydu şu kelebek camı normal
bir yolcu bile zor açıyor Antep fıstı kabuğunu kendi ellerimizle çıkarttık araba soyulduk sonra bu
mandal boşa çıkıyor gece de arabanın yerini zaten öncen belirliyor işini de sağlam yapıyor 15-20
gündür her gün 23 arabaya birden giriyorlar hırsız şoför koltuğuna geçtikten sonra oldukça rahattı
önce İşte buradaki paraları topladı daha sonra Etraftaki malzemelere göz dikti buradaki şarj aletini
peçeteyi ve hatta araç kokusunu bile çaldı yazık bir insanlar emeğine biraz saygı duysun gitsin
çalışsınlar Kardeşim biz Emekçi insanlarız 1617 saat çalışan insanlarız bu fareyi yakalayalım
Efendim karot testi yapılan apartman depreme dayanıksız çıkınca boşaltılması için 40 gün süre
verilmişti ama apartman Sakinleri yeni ev bulamadı belediye ekiplerinin elektriği suyu kestiği
binada bugün adeta dram yaşandı ve aileler ramazan gününde çaresiz kaldı suyu yok doğalgaz yok
Elektrik yok Ne yapacak bu insanlar çürük çıktı B bize süre verdiler Tamam süre olarak bitti kimsem
yok bu evden başka Benim kimsem yok ne yapım bina çürük çıkınca boşaltılmasına karar verildi süre
doldu ama apartman Sakinleri yeni ev bulamadı Ramazanda bayramda milleti oruçlu oruçlu sokağa atıyor
bu olmaz Çünkü bu insanlığa sığmaz Bu müslümanlığa sığmaz Burası Güngören bulunan yaklaşık yıllık
bir bina Geçtiğimiz aylarda binadan karot örneği alındı Ve depreme dayanıksız olduğu ortaya çıktı
bina sakinlerinden de binayı boşaltmaları istendi 40 gün önce çıkmamız lazımdı Biz de çıkmadık
bayrama kadar bize süre verin dedik vermişlerdi rahattık bayramda da taşınırı diye düşünüyorduk
ancak öyle olmadı dün sabah saatlerinde ekipler binaya geldi elektrik su ve doğalgaz kesildi
elektrikçiler doğalgazcılar zabıta polis Hepsi geldi gelmeyen kalmadı ki hiçbir şey yok ne elektrik
ne su ne doğalgaz oruç tutuyoruz yani çok mağdur durumda kaldık ben de burada bir iş aldık Allah'a
şükür yapmaya kalktık Elimizde kaldı ne gidecek yerimiz var ne de yeni kiralık eve çıkacak maddi
gücümüz var diyen bina Sakinleri şimdi çaresizce bekliyor ev toplamadım gidemem para yok adam yok
kimse yok O ha bu rahmetlen kaldı duruyordum ha Nereden Vereceğim 20 milyar param nereden alacak 5
milyar ayl bu ev bulana kadar buradayız Gidecek Başka Yerim yok milleti oruçlu oruçlu sokağa atıyor
evlenmek istiyordu ama sevdiği kızın ailesine bir türlü ikna edemedi çaresiz kalan genç aile
büyükleri vermedi belki Devlet Büyükleri ilgilenir diyerek derdini cimer'e yazdı ve o başvurunun
Sonu mutlu sonla noktalandı yetkililer araya girdi ve aileden de nikah izni çıktı aileler evlenmeli
izes kald o çağı mutlu sonla noktalandı Ailemde cesaret olmayınca ben de biraz devlet büyüklerimden
istemeye karar verdim Gaziantep'te yaşayan İbrahim Doğan veı birbirlerini seviyordu ama aileleri
evliliğe razı olmadı baya bir uğraştık önümüze engeller çıktı ibrahimü gir kanım ben bu kızı
istiyorum ama alamıyorum Yani Bana bir yardımcı olun diye o Çağrı yerine ulaştı yetkililer devreye
girdi yaklaşık bir hafta sonra o beni arıyor hüü git o beni arıyor valiliğe gel ya dedim ne oluyor
yani en fazla acaba kötü bir şey mi yazdım hü Bey dedi ki senin böyle böyle bir derdin varmış Biz
bunu halledeceğiz sonunda aileler de İkna oldu genç çift muradını erdi şu an yıllık evliyiz yani
Efendim hepsi Hepsi de diyetine sıkı sıkına bağlı ama Yapay Zeka Bu kez ekranların o sevilen
oyuncularını şişmanlı ünlülerin tombul hallerini görenler birçoğunu Tanıyamadı Sizce bu ünlü kim
afran Saraçoğlu Bu arada piyanoya çok benziyor Burak özçin obez hali Kenan obez oğlu Selena Gomez Bu
gerçekten mi şaşırmak Haklılar Çünkü fit görünümleriyle dikkat çeken diyetlerin en sağlık önem veren
ünlülere böylesine kilo aldıran Yapay Zeka Muhtemelen yapay zekanın ürettiği bir fotoğraf değil mi
gerçek bir insan tanıdığımız bildiğimiz bir oyuncu Burak özev kendisi Yapay Zeka teknolojisinin bu
kadar öngörülemez şekilde ilerlemesini nasıl buluyorsunuz çok korkunç kesinlikle çok korkunç
olduğunu düşünüyorum yakında ele geçirecekler bizi kullanıyoruz ödevlerimiz raporlarımız
projelerimizde Çok yararlı oluyor bizim iin hocaların yapıyor Hatta Ses kaydediyor yapay zekanın bu
öngörülemez ilerleyişi artık Ürküt de yapay zekadan Bu kez de ünlüler nasibini aldı Burak Özçivit
hand erçel Kıvanç Tatlıtuğ gibi isimler kilolu halleriyle sosyal medyanın gündemine oturdu adını
hatırlamıyorum ama Mumya filminde falan oynamıştı galiba Brandon frazer mıydı yoksa guardians of
Galaxy filminde oynamıştı yerli bir oyuncumuz kendisi yabancı bir aktör gibi geldi kendisi Kıvanç
Tatlı tuun yapay zekayla şişman Hormonlu Kıvanç her türlü gideri var Kıvanç oyunculuğu yeter kim
olabilir Necdet tosum var kenel Mirzalı oğlu'nun bu hali bile rahmetliye benzemiyor ama özür dilerim
Kenan o mu bu Evet şaşırdınız mu zayıf uzun boylu şey birisi yapay zekayla ünlü isimlere kü aldırmış
yaparlar her şeyi yaparlar Efendim sizden gelen haberleri de yayınlıyoruz haber WhatsApp ihbar hattı
telefon numaralarımız 0536 266 ve 902 tekrar edelim ş haber WhatsApp Par hatı 0536 266 90 ve 902
kısa bir araya gidelim Efendim haberin merkezinde Şana haber deyiniz hepinize sağlık huzur ve
mutluluk dolu yeni bir hafta diliyorum foreign
