soana Haber'den İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün öne çıkan başlıklarını
aktaracağız ve Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail başbakanı netanyahu'nun ABD
Kongresi'nde alkışlanması çok sert tepki gösterdi bir kez daha Hitler benzetmesi yapan Erdoğan
skandalı eleştirdi Erdoğan'ın yatırımcıya da yeni müjdeleri vardı bırakın katliamı durdurmayı elinde
150.000 gazelinin kanı olan bir kasabı kongresinde ağırlayan bu caniye kürsü veren bununla
yetinmeyip hezeyanlar la dolu konuşmasını büyük bir şevkle 57 kez ayakta alkışlayan bir akıl ve
vicdan tutulmasıyla karşı karşıyayız isilak ABD kongresindeki skandal konuşması öncelikli gündemi
çağımızın hitlerini baştacı ettiler dedi utanmadılar diye ekledi bunu Anlamak mümkün mü 40.000
insanın katilini kahraman gibi ağırlarken yüzleri kızarmıyor adalet yok hukuk yok kural yok merhamet
şefkat vicdan yok cığ Yüksek Teknoloji yım toplantısında konuştu küresel ekonomik fırtınadan
etkilenmemek için ne gerekiyorsa yapıyoruz dedi küresel sistemin kökten sarsıldığı Bu kaostan ancak
güçlü durabilen ayakta kalabilen var olanın üstüne koyabilen kendi göbeğini kendi kesebilen ülkeler
başarıyla çıkma şansına sahiptir Erdoğan'ın yatırımcıya da mesajları vardı elektrikli otomotivde 5
milyar dolar teşvik paketini devreye aldıklarını söyledi aynı miktarda teşvik çift fabrikası
kurulması için de verilecek Cumhurbaşkanı Dün akşam da Başakşehir la fiorita maçını izledi sahadan
6-1 Galip ayrılan Başakşehir teknik ekibini ve futbolcuları soyunma odasında tebrik etti siyasetin
yeni polemiği belediyelerin SGK'ya Olan borçları yeni günde de hız kesmeden devam etti CHP lideri
Özgür Özel mali darbe girişimi ifadesini kullanırken İstanbul Büyük Büyükşehir Belediyesinden de
borç açıklaması geldi çöpleri toplayamaz hale getirecekmiş genel başkan olarak kendi ellerimle
toplarım yine muhtaç etm tahsilatı siyasetin en sıcak başlığı AK Parti ile CHP'yi karşı karşıya
getiren tartışmada ikinci perdede açıldı Özgür özel'e AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Hamza dağ
bakan Işık'ın paylaştığı veriler üzerinden yüklendi Türkiye'nin en borçlu belediyeleri AK Parti'den
CHP'ye geçen belediyeler CHP lideri en borçlu belediyelerin AK Parti'den CHP'ye geçenler olduğunu
söyledi bir kez daha Hamza dağ ise tepkisini sosyal medya hesabı üzerind gösterdi en borçlu be
belediyenin Ankara İzmir İstanbul Adana ve Şişli Belediyesi olduğunu yazdı bu beş belediyenin tamamı
bir önceki dönem CHP tarafından yönetilmiştir dedi sadece Bursa Büyükşehir Belediyesi'nde bize kalan
borç 30 milyar Ne konuşuyorsunuz Siz SKK borcu 90 milyar liralık SGK borcunun 4,5 milyarı Bursa
Büyükşehir'in bize devrettiği borç toplam borcu 30 milyar Özgür Özel belediyelerimiz mali darbe
girişimi var derken sonuna kadar hizmet etmeye devam edeceğiz ifadesini kullandı bizi çok hafife
alıyorsunuz bakan ışı İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin de 3,3 milyar lira borcu olduğunu
söylemişti ibb'den konuyla ilgili açıklama geldi vergi ve SGK borcu bulunmadığı belirtilirken İBB
şirketlerinin SGK borcunun 2,4 milyar lir olduğu ifade edildi meclis genel kulunda
milletvekillerinin Vergi paketi mesaisi devam ederken MHP grup başkan vekili Erkan Akçay hastaneye
kaldırıldı beyninde tümör tespit edilen Akçay'ın yeni haftada ameliyat olması bekleniyor genel kurul
adeta boks ringine dönmüş tansiyon hiç düşmemişti o görüntüler Yeni haftaya damgasını vururken MHP
grup başkan vekili kötü haber geldi mecliste Vergi paketi görüşülürken AK Parti ile Dem parti
arasında yumruklu kavga çıkmıştı o kavgadan saatler sonra da MHP grup başkan vekili Erkan Akçay iyi
Partili Yüksel türkoğlu'yla karşı karşıya gelmiş genel kurulda arbede yaşanmıştı Dün yine görüşmeler
gece geç saatlere kadar devam ederken tansiyon problemi yaşayan MHP grup başkan vekili hastaneye
kaldırıldı yapılan ilk tetkiklerde Erkan Akçay'ın beyninde tümör tespit edildi Akçay hastanede
müşahade altına alınırken Pazartesi günü ameliyat olması bekleniyor milli atlet Nagihan Karadere
aylardır takıntılı hayranlarıyla uğraşıyor ünlü sporcu tanımadığı numaralardan gelen çağrıları artık
çileden çıkardı ama o kadarla da kalmadı dolandırıcıların hedefindeki Fenomen başına gelenleri şov
haber anlattı Geçmiş olsun ne oldu Ne geldi başınıza başıma gelmeyen kalmadı diyebilirim depresyon
moduna girdim diyebilirim telefon artık kullanamayacak duruma geldim telefon sesi artık hobim oldu
Telefonum hiç susmuyor arayan arayana Sanki benim telefonum Tüm türkiye'ye yayılmış milli atlet ve
fenomen Nagihan karadere'nin şu sıralarda saplantılı hayranlarıyla ve dolandırıcılarla başı dertte
gece gündüz gece sabahlara kadar telefonun hiç susmuyor Şarj dayanmıyor başka telefondan arıyorlar
engelliyorum Lütfen diyorum bakın rahatsız etmeyin yani benim de bir savrım var gece 11'de bir
başlıyor sanki inatla sabah kadar özellikle 3te çok arayan oluyor ne diyorlar peki arıyorlar
Telefonda seni çok seviyoruz işte büyük hayranlık duyuyoruz veya başka biri arıyor evlenmek istiyor
başka biri para istiyor o kadarla da bitmedi arayanlardan bazıları kimlik numarasını bile söyleyince
Karadere hem şaşırdı hem de isyan etti TC kimliğimi bana söyleyenler oluyor Bu çok tehlikeli bir şey
zaten son Rad oldu benim tüm bilgilerim bana söylüyor üzerime olan numaraları söylüyorlar yani Bu
çok ciddi bir bir şey benim adıma numaralar Açılmış internet paketi açılmış ve faturalar otomatik
olarak bana yansıyor En son bana bir tane bir fatura geldi 05 geldi TC kimliğimi bilen Herkes her
şeyi yapabiliyor Korkuyorum yani ben şu an belki hiç bilmediğim birilerine yardım yataklık da
yapıyor olabilirim korku dolu günler yaşayan ünlü sporcu soluğu savcılıkta aldı Tabi ki savcılığa
suç duyurusunda bulunduk Efendim Minik Serçe yani ünlü sanatçı Sezen Aksu dolandırıldı kimsesiz
çocuklar için yardım topluyoruz diyen dolandırıcıya inanan Aksu 220.000 lirasını Kaptırdı ol ha
sonaka ş şok şok Sezen Aksu dolandırıldı aldatıldık aldatıldık dü böle öyle bir aldatıldı ki Dünyası
başına yıkıldı yerler yerler Beyoğlu Belediyesinden arıyorum diyen dolandırıcı minik serçeyi
kimsesiz çocuklar için yardım topluyoruz yalanıyla kandırdı Hayat bazen öyle insafsız ki küçük bir
başan yak ünlü sanatçı ilk etapta 220.000 L gönderdi bir o kadar daha yollamak için söz verdi Ben
sende tutuklu kaldım kendi hayatımdan Çağım durumdan şüphelenen asistanı belediyeyi aradığında
gerçek ortaya çıktı benim kadar gerçekleri görüyorsun Sezen Aksu hemen savcılığa gitti Ay Git git
git telefon dolandırıcısın şikayetçi oldu asistanı da tanık olarak ifade verdi alırım başımı giderim
Adana'da yaşayan Alzheimer hastası Adam 6 gün önce evden çıkıp kayıplara karıştı kızı sokak sokak
gezip her yerde her yerde 70 yaşındaki Celal Güner'i arıyor ondan haber alamadık çaa ömründen Ömür
gidiyor günlerdir arıyorum babamı Sokağa sokağa herkesi babama benzetiyorum günlerdir üzgün
günlerdir perişandı her yerde kayıp babasını arayan kadın hangi kapıyı çalacağını şaşırdı ö rı için
babam istiyorum Adana'da yaşayan alz hastası Celal Güner 6 gün önce g GM polislerin bize verdiği
bilgiye göre valiliğin orada geziyor ama geziyorsa nerede benim babam o zaman bu görüntüden sonra 70
yaşındaki adamın izine ulaşılamadı kızı Seycan aşıkın çalmadığı kapı kalmadı ben nefes alamıyorum
babam kaç gündür yok Ne yiyor Ne içiyor zaten ne acıktığını biliyor ne doyduğunu biliyor talihsiz
kadının Tek isteği bir an önce babasına kavuşmak cebinde 5 kuruş parası yok Perişan oldum ben ablam
ya bu zaman kimse de sahip çıkmaz yani sıcak havanın bunaltı İzmir'de bir zincir Market vantilatör
fiyatlarını düşürerek kampanya yaptı hızlı davrananlar sabah erkenden sıraya girenler vantilatörü
kaptı asıl mücadele ise reyondaki son ürün için yaşandı Hayır bak dayının Hakkı o Vallahi billah
Dayın h hemlik yaptı satıcı kendi derdine yandı 7den paylaşılamayan vantilatörü Kararlı olan kaptı
hava sıcaklığı rekor üstüne rekor kırarken bir zincir Market vantilatör kampanyası yapmıştı İzmir'de
bir nebze serinliğe muhta olanlar Sab erkenden Sırı bir tane kalınca İşler karıştı kadın koala
misali kutuya sarıldı ayağından destek aldı adam da İşi şansa bırakmadı harbiden terbiyesizlik Böyle
bir şey olamaz ya şaşıran müşteriler o anları kayda aldı kend Hayır bak dayının Hakkı bir kişinin
desteğini alan adam vantilatörü kaptı mutlu mesut dışarı çıktı kafe tuvaletinde cep telefonunu
unuttu birkaç dakika sonra geri döndü Ama artık yerinde Yeller esiyordu gerçek güvenlik kamerası
kayıtları izlendiğinde ortaya çıktı Telefon Heyecanlı bir çift tarafından çalınmıştı telefonu
görüyorlar ya heyecanlanıyor Kafayı yemişler yapılacak şey miydi Gerçekten mi ya gece denize girip
Sefa yapacaktı kursağında kaldı tuvalette unuttuğu cep telefonu heyecanlı çift tarafından böyle
çalındı kız gelmiş görmüş çok heyecanlanmış arkadaşına söylerken gayet heyecanlanıyor Bu arada
telefon var diye giriyorlar alıyorlar çıkıyorlar An be an güvenlik kamerasına yansıyan telefon
hırsızlığı önceki gün Büyükçekmece'de yaşandı dene girecektik gece Denizi yapacaktık kıyafetlerimizi
değiştirdik o an telefonlarımız eşyalarımızın altındaydı Daha sonrasında ben almadım unuttum onun
arkasından tuvalete giren bu genç kız telefonu görünce telaşla sevgilisine söyledi arkadaşı geliyor
işte hemen kadınlar lavasa girecek yok diyor gelme diyor hani alıp verdi O da erkekler tuvaletine
geçip cebine attı telefonunun olmadığını fark eden Devrim Nazlıcan Çakır geri geldi ama ben kıza
soruyorum Orada telefon gördün mü diye Yok görmedim diyor Hatta orada bir bayan vardı ona şey Atıyor
işte diyor ki oradaki almış olabilir söyleyeyim falan yapıyor böyle karakola gidip şikayetçi oldu
hırsız sevgililere de böyle Seslendi Ben bunu Öylesine yani öyle bir parayla almadım ben çalıştım bu
emeklerimin parasıydı o telefon görüyorsan geri getir yani geri getir Çünkü çok güzel fotoğraflarım
var orada hakkında kesinleşmiş hapis cezası olan ve tüm dünyada kırmızı bültenle aranan İsveçli
onunla bir üyeleri de yak ele İsveç merkezli uyuşturucu karteli İstanbul'da çökertildi çete lideri
ve üyeleri tek tek yakalandı para aklama ve uyuşturucu ticareti suçundan tüm dünyada kırmızı
bültenle aranıyordu o ve Çetesi takibe alındı belirlenen adreslere Şafak Vakti özel harekat
operasyon düzenledi 63 kişi gözaltına alındı İsveçli baronun 11 yıl 8 ay kesinleşmiş hapis cezası
olduğu ortaya çıktı diğer şüphelilerin de ondan aşağı kalır yanı yoktu neredeyse hepsinin hakkında
hapis kararı vardı Antalya'daki bir dükkanda yaşayan engelli kadın iddiaya göre 2 yıl boyunca
kirasını elden ödemişti onu mahkemeye veren mülk sahibi davayı kazandı evsiz barksız kalan Emel Örün
çaresizlikten umutsuzluktan ağladı ik sene elden aldığı kiralardan dolayı beni icraya verdi ve
tahliye kararı çıktı çok ama çok kötü durumdayım mahkemeden tahliye kararı çıktı engelli kadının
Dünyası başına yıkıldı Ben engelliyim diye benim yaşama hakkım yok mu Zaten çok büyük zorluklarla
hayat mücadelesi veriyorum Emel Örün 7 yıldır Antalya'daki bu dükkanda Tek başına yaşıyordu İlk
girdiğimde hesap numarası istedim Bana vermedi 2 sene kirayı senetle ödedim 2 sene elden aldı yıldır
da hesap numarasına yatırıyorum iddiasına göre elden ödediği kiralar say Dükkan sahibi onu icraya
verip tahliye kararı çıkarttı 5.000 L engelli maaşı alıyorum Emlakçıya 5.000 lir kira vermeyi teklif
ettik onu bile kabul etmedi Talihsiz Kadın başını sokacak yeni bir yuva aramaya başladı birçok yere
baktık 7.000 8000 10.000 kiralar tutma imkanım kesinlikle yok inanılmaz zor durumdayım sesinin
rengiyle dikkat çeken İmam Dursun Şahin York'ta Bir Sokak müzisyeni ile karşılaşınca ortaya
gönüllere dokunan bir video çıktı işte paylaşım rekorları kıran o İmam Neyleyim dünyayı bana Gere
Sokak müzisyenlerine söylediği ilahilerle eşlik ediyor O videoları tam anlamıyla beğeni rekorları
kırıyor imamun dinleyenler kulaklarına inanamıyor BIM g bana Sultanım Amerika Diyanet Merkezi imamı
Dursun Şahin aldığı Musiki eğitimiyle gönüllere dokunuyor be makamda ezan okuyabilen şahinin New
York sokaklarında paylaşılan bir videosu onu Son Günlerin en çok konuşulan isimlerinden biri yaptı o
şeyi Ar Ara verince Taksim'e ben işte kasideye girdim ve ortaya güzel bir şey çıktı New York'ta
hangi Sokak müzisyenine denk gelse o da kendisine Has yorumuyla yeteneğini gözler önüne seriyor ne
manaya geldiğini bilmiyor ama o ses O tını o sözler karşıdaki insanı müziğin böyle bir kabiliyeti
var etkileyebiliyor İmam Dursun Şahin paylaşılan videoları sayesinde Amerika'da İslamiyet'e olan
ilginin de arttığı görüşünde değerli izleyenler Show Haber WhatsApp ihbar atı telefon numaralarımız
0536 266 90 çift 0 0536 266 90 02 tekrar edelim Show Haber WhatsApp ihbarı telefon numaralarımız
0536 266 90 0 0536 266 90 02 Show haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Yarın yine aynı saatte
görüşmek üzere hoşça kalın
