Şana haberden İyi akşamlar değerli izleyenler Ben Hande Bayraktar günün önemli başlıklarını
aktaracağız siyasetle başlayalım CHP lideri Özgür Özel büyük emekli mitinginde Tandoğan meydanında
toplananlara Seslendi emeklinin hakkını söke söke alacağız diyen özel milyonların refah seviyesinin
artması için bazı öneriler de sıraladı sesinizi mutlaka mutlaka bütün Türkiye'ye duyuracağım
hakkınızı söke söke alacağım büyük emekli mitinginde kürsüde eydi düzeni değiştireceğiz derken
siyasetin sıcak başlığı normalleşme üzerinden de mesajları vardı emeklinin ekonomisi normalleşmek
Türkiye normalleşme CHP lideri Özgür Özel Tandoğan meydanında toplanan kalabalığa Seslendi Başımızda
bir Gul yabani var Gul yabani IMF değil ama IMF'nin hayaleti aramızda dolaşıyor Gulyabani Mehmet
Şimşek beni dinle bu guly banini al artık emeklinin yakasından insin birazcık da zenginlerden alsın
git buradan seni istemiyoruz asgari ücret seviyesine çıkarılması intibak yasası gibi önerileri
sıraladı iktidara Seslendi kredi ve kredi kartı borçları bir sefere mahsus bütün faizleri silinerek
5 yıla bölünmeli bu kamburdan emekliler kurtarılmalıdır şampiyonluk ve küme düşme düğümünün
çözüleceği haftada MHP lideri Devlet Bahçeli'den sürpriz bir çağrı geldi Bahçeli Bu yıl küme
düşmenin kaldırılmasını istedi Asrın felaketinin yaraları henüz sarılmadı dedi Türk futbolunun
strese girmemesi için bu yıl küme düşmenin kaldırılmasını istedi MHP lideri Bahçeli'den gelen o
öneri gündemin birinci sırasına yerleşti Bundan böyle ben artık karagümrüklü yüm geçen sene
tribünlerdeki olaylara protestolara tepki gösteren Bahçeli Beşiktaş üyeliğinden istifa etmiş kar
gümrüğü desteklemeye başlamıştı MHP liderinin yeni takımının küme düşmesi geçtiğimiz haftalarda
kesinleşmiştir para gümrük şampiyonluk ve küme düşme düğümünün çözüleceği haftada Bahçeli'nin o
sürpriz çağrısı MHP'nin sosyal medya hesabından paylaşıldı Efendim Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı
Vedat Işık han'dan kök maaş ve refah Payı açıklaması geldi Işıkhan her iki düzenleme için gündemde
yok ifadesini kullanırken olası düzenleme için temmuz ayını işaret etti emekli 6 aylık enflasyonla
birlikte refah Payı da alacak mı kök maaş düzenlemesiyle taban aylıklar yükseltilecek mi Milyonlar
Bu soruların yanıtını merak ederken bakan aşikan Şu an için bu çalışmalar gündemde yok dedi Şu an
her şey için çok erken temmuz'u bekleyelim İnşallah tahminlere göre SSK Bağkur emeklisi Temmuz
ayında % seviyesinde zam alacak zam oranı kadar Milyonlar kök maaş düzenlemesinin de hayata
geçmesini bekliyor son günlerde Bununla ilgili çalışmalar yapıldığı iddiaları heyecan yaratmıştı
bakan Işıkhan kökl 10.000 liranın altında olan 3.60 1.55 1 emekli olduğunu belirtti taban maaş
artışı ve refah Payı gibi konuların temmuzda değerlendirileceğini söyledi taban maaş düzenlemesi
hayata geçmezse 8.000 lir ve altında kök aylığı olanlar 6 aylık Enflasyonun % 25 seviyesinde
çıkmasıyla 10.000 lira almaya devam edecekler kulislere göre 6 aylık enflasyon belli olduktan sonra
harekete geçilecek yani kök maaş düzenlemesi ve refah Payı artışı için 3 Temmuz beklenecek
kiralardaki % 25 zam sınırı uygulaması temmuzda büyük ihtimalle bitiyor En azından bakan Mehmet
Şimşek'in açıklamaları Şu ana dek bu yönde İşte o mesaj sonrası evini satmaya karar veren Ev
sahipleri ilanlarını geri çekti bu arada Kiracıları da Ağustos tüf esinin korkusu sardı Bu yıl artık
% 25 % 199 uygulanmayacak İnanamıyorum ya Allah merhamet versin derim ne diyeyim zam sınırının
kalkma ihtimali kuvvetlendi pek çok satılık ev ilanı Geri çekildi Kiracıları da Ağustos korkusu
sardı devam etmesi yönünde de yapılan bir çalışma yok zaten bir süreliğine o düzenleme yapılmıştı
hazine Bakanı Mehmet Şimşek 2 yıldır uygulamada olan konut kirasından kısıtlamasının kalkacağı
sinyalini çok net vermişti Ev sahipleri hemen harekete geçti % 25 zam sınırının kalkacak olması
sinyali pek çok ev sahibini harekete geçirdi ve satılıktır başladılar onların beklentisi İlerideki
zam oranları ile beraber tatmin edici bir kiraya kavuşmak mülk sahipleri mallarını satışa çıkarmıştı
artışın tekrar yüksek oranlardan olacağı inancıyla beklemeye geçti beklentileri Dolayısıyla
gerçekleşmiş olacak mülk sahiplerinin zam sınırı vardı kirada biliyorsunuz Yo biz onun üstünde
veriyoruz zaten % 25'in yukarısında yapan da var şu anda ev sahibi cephesinde Bunlar yaşanırken
kiracı cephesinde ise korku başladı önü açıldı Çünkü endişeliyiz Tabii ki kira artış dönemi temmuz
ve sonrası olanlar özellikle Ağustos olanlar çok ciddi sıkıntıda şimdi dertli dertli düşünüyorlar
nedeni isse Ağustos ayında TÜFE oranında yapılacak zam bakın Mayıs ayında TÜFE oranları % 59,60
Ağustos ayında bu rakamın zirveyi % 70'ler görmesi bekleniyor yani zam da % 70 olacak demek bu
ödeyemeyiz Ben Sokak müzi yapıp kendimi geçindirmeye çalışıyorum Bir saatte 300 lira bile
kazanamıyorum 10 ay Önce 10.000 liraya yer kiralayan % 70 artışa çıksa Ağustosta 17.000 L olacak
kiras dünyanın sahibi onlar Dostum Dostum Ev sahipleri mi kesinlikle değerli izleyenler siyasetin
Ardından sıcak gündeme geçecek ama bugün malum şampiyonluk günü milyonların gözü kulağı Konya'da
İstanbul'da 37 haftadır olağanüstü bir mücadele veren Galatasaray ve Fenerbahçe şu an sezonun son
maçlarını oynuyor yaklaşık 1 buç saat sonra iki takımdan biri şampiyon olacak ekiplerimiz bugün
Konya ve İstanbul'da taraftarın nabzını tuttu işte statlardaki şampiyonluk heyecanı bu stattan
şampiyon olarak alacağımıza inan ihtim yacak her şeyi yapt gerisi Konyaspor kalmış y ellerinde
meşaleler Mevlana Meydan Galatasaray leine sloganlar atıyorlar şarkılar söylüyorlar dualar edildi
meşeler yakıldı sloganlar atıldı tarlar HC hın doldurdu burada bir şampiyonluk kutlayacağız artık
biz bunu hak ettik Ben Fenerbahçeliyim sağınızda solunuzda Galatasaraylılar sevgiyle saygıyla biz
şey yapıyoruz biz işte bu Özenen de bu nefes kesen yarışta artık Son Düzlük ik Ezeli rakip Kader
maçlarına çıktı Galatasaray şu anda Konya deplasmanında Fenerbahçe ise evinde istanbulspor'a karşı
oynuyor Bu akşam ikisinden biri şampiyon olacak taraftarlarının heyecanı yüksek maçı kazanacaklarını
ve kümede kalacaklarını düşünüyorlar Peki hze Fenerbahçe şük Saraçoğlu stadyumunda durum ne şu an
Uğur Kadıköy'de de durum aynı heyecan taraftarlar toplı İşte bu şekilde bir yandan slogan atıyorlar
bir yandan da maç vaktini bekliyorlar Tabii kalpleri bir burada bir de senin bulunduğun Konya'da
atacak Bu takım her şeyle yüreğiyle çarpıştı Biz de yüreğimizle kalbimizle geldik buraya takımımızı
desteklemeye Abi çok heyecan var bence maç çok zorlu geçecek ama biz şehrimizin takımına çok
güveniyoruz nefesler tutuldu Konyaspor küme mi düşecek Galatasaray şampiyon mu olacak işte bu akşam
belli olacak maça saatler kala taraftarlar Mevlana müzesi' geldi ve dualar ettiler duamızı da ettik
çok mutluyuz Ben Fenerbahçeliyim Ben Hatay 4 yoldan Saat şu an 4 maça dah saat varama şampiyonluk
gelirse ne yapacaksınız sabaha kadar buradayız ayrılmak yok Asla sonuç ne olur bilinmez ama herkesin
Tek isteği dostluğun kazanması bir yanımız Konya'da bir yanımız burada fenomenler dünyasında yine
çarpıcı iddialar konuşuluyor 37 kiloya düşünce Tahliye edilen nihandın Ardan kardeşi cezaevinden
hastaneye sevk edildi Dilan Polat Banu parlak barışının da Sırrı çözüldü Selin ciğerci'nin ikili
arasında ara buluculuk yaptığı ortaya çıktı kararı mı tedbir kararın anasını göreceksin kimmiş şişko
sensin Şş Nihal Canan tahliye edildi Dilan Polat da çıkacak mı sorusu gündemde baharcan cezaevinde
kendine zarar verdi hastaneye kaldırıldı pek yemek yiyemedim açıkçası pek yemek yiyecek halim yoktu
yine karıştı Nihal Canan sağlık sorunları yaşamış 37 kiloya kadar düşmüş tahliye edilmişti iddiaya
göre kız kardeşi Bahar Candan da bunalıma girdi cezaevinde kendisine zarar verdi kimmiş Şş baharcan
Silivri Devlet hastanesine kaldırıldı dışarıda Burada beni alıyorlar hınd para yok Polatlar
cephesinde de yeni gelişmeler var iddiaya göre bazı yakınları Şükran Polat'ı aradı Dilan pazartesi
gün günü serbest kalacak dedi Çok sinirliyim fenomenin cezaevinden çıkıp çıkmayacağı konuşulurken
Banu parlağın Şikayetini geri çekmesinde sır perdesi de aralandı Geçtiğimiz günlerde Banu parlak
Dilan Polat'la ilgili olan Şikayetini geri çekmişti iddiaya göre o arabuluculuğu sağlayan Selin
ciğerciyi ünlü fenomenin bu barışmadan sonra 25 milyon euro istediği iddia edilmişti bir abla gibi
onları barıştırdığı Banu parlağı arayıp Şikayetini geri çek küslük bitsin dediğim doğru ama
konuşulan paradan hiçbir şekilde haberim yok dedi Hadi canım hadi öteye Hadi bas geri takdir etmek
isterdim Bahar Candan ve Dilan Polat da Nihal Candan gibi serbest kalacak mı önümüzdeki günlerde
belli olacak hop dü yabancı uyruklu Kaçak işçilere denetim yapan ekipler kendilerini bir maceranın
ortasında buldu onları görünce paniğe kapılan bir adam kaçarken yoldan geçen arabaya çarptı Ama buna
rağmen durmadı yerden kalkıp koşmaya devam etti çalışma İzniniz var mı burada yok nasıl geldin
ülkeye Buraya nasıl geldin Türkiye kaçak işçi polisten kaçarken Arabayla çarpıştı ama yine de ayağa
kalktı koşarak uzaklaştı kaza kazadır zeytin burnunda sanayi sitesinde iddiaya göre Kaçak olarak
çalışıyordu polis denetim yapınca bir anda panikledi koşmaya başladı ekipler ihbar almış bölgede
onun gibi kaçak çalışan yabancı uyrukluları arıyordu Siz nereden geldiniz Arabistan oturma izni
çalışma izni oluyor ya onlar yok mu Yok burada çok Kaçak olduğu söyleniyor Siz de mi öylesiniz yani
işte O kaçaklı yola fırladı araba ona çarptı ama o kaçak işçi yine yerinden kalktı kaçtı Siz burada
çalışıyor musunuz çalışma yap Ne yapıyorsun B iş gelmedik arkadaş Siz nereden geldiniz Biz iran' siz
burada oturma iziniz falan var mı oturma yerimiz bu iddiaya göre sanayide çok sayıda kaçak işçi var
bazı esnafa halinden memnun Kaçak olabilir ama arkadaş bunlar Yazık günah yani Hani ekmek parasıyla
uğraşan bir insanlar bunlar Sonuçta bir insandır bu Burdur'da diyaliz faciası yaşandı tedavi sonrası
rahatsızlanan ki kaldırıldı 14'ü Entübe edildi Felaketin Ardından Diyaliz Merkezi tedbir amacıyla
kapatılırken Sağlık Bakanlığı soruşturma başlattı diyalizden çıkan hastalar bir bir fenalaştı
hastaneye kaldırılan 14 kişi Entübe edildi diyalizden sonra da rahatsızlanmış bir konuşmaya
başladığı Burdur devet hastes dializ hasta tedavi sonrası fenalaştı baş mide bulantısı ve şuur
bulanıklığı şikayetleriyle hastanenin yolunu tuttular şikayetler artınca hastane alarm durumuna
geçti aynı gün Diyalize giren 31 hasta tetkik için çağrıldı çevre hastanelere nakledilen 23 hastadan
14'ü Entübe edildi Burdur Valiliği olayla ilgili adli ve idikat başlığını hastanenin Diyaliz Merkezi
tedbir amaçlı kapatıldı sağlık durumu iyiye giden hastalardan bazıları entübasyondan çıkarılırken
olaydan bir gün önce diyaliz makinelerine bakım yapıldığı öğrenildi sağlık skandalının nedeni adli
raporla belli olacak İstanbul Beylikdüzü esnafının başı hırsızlarla dertte iğneden ipliğe her şeye
göz diken arsızlar ne bulsa çalıyor son kurban bir yufkacı ile market sahibi oldu birinin teneke
Teneke zeytinyağı ötekinin paket paket dondurması çalındı arsızca kendi malı giymiş gibi iki teneke
zeytin yağımızı alıp götürüyor alabildik çe dondurma alıyorsun zaten o köşeyi tamamen boşaltıyor
biri teneke Teneke zeytinyağı çaldı Ötekiler dondurmaları hamuduyla götürdü Beylikdüzü esnafı
hırsızlardan illallah etti Hiç düşünemezdim böyle bir şey olacağını Kenan bideci görsellik ve
tanıtım olması amacıyla 10 tane 5 litrelik zeytinyağını işte buraya çizmişti amacı müşteri çekmekti
ancak Müşteri değil onun yerine hırsız geldi hırsız Belli ki tecrübeliyim olsaydı bana bir bardak
zeytinyağı Ver İçeyim derdi Kenan bide cinin içeride müşteriyle uğraştığını görünce hemen harekete
geçti ve sanki parasını vermiş gibi iki tane 5 litrelik zeytinyağını aldı ve hızla uzaklaştı iki
tenekesi 3.000 TL'dir Bugün Benim yöm 3.000 T değil para kazanmak için yapım Tabi ki bu işi satacak
mı Sizce onları Muhtemelen bu hırsızların hedefinde ise Dondurmalar vardı Önce kapıda oturuyorlar üç
kişiler birisi işte Ortalığı kolla Çan ediyor Diğer ikisi dolaba yenileniyor gündüzden gelip bir
bakmışlar pahallı dondurma hangi tarafta diye dolabın kapağını eğip arkadaki boşluktan ellerini
içeri daldırdı o hırsızların gece vakti içleri mi yanmıştı bilinmez ancak Belli ki ağızlarının
tadını iyi biliyorlardı dolabın en pahalı dondurmalarını gözüne kesti ve onları bir bir çantalarına
koymaya başladılar 20 dondurma çalıp Uzaklaştılar 900 lir falan yapar ne yapacaklar o kadar
dondurmayı bilmiyorum ki artık satarlar mı yerler mi nesli tükenme tehlikesi altındaki kuşları
tuzakla alıyor satıp para kazanıyordu bir vatandaş o vicdansızı takip edip suçüstü yaptı işte Shower
WhatsApp ihbar hattına gönderilen o görüntüler o Kafesteki de bırakıyor yok tamam Orada da var
Vallahi Aman şüphelendi takip etti gördüklerine İnanamadı para uğruna kuş avlayan vicdansızı böyle
kayda aldı Ne yapıyorsun bu kışları yakalamışsın ne Bunlar Günahtır yabancı uyruklu bu adam Mersin
müftü Deresi kenarını Mesken edinmişti hareketlerinden şüphelenen Özcan Yavuz onu takip etti bir
süre sonra da bu manzarayla karşılaştı dayı sen gitmedin mi daha ne bunları yakalamışsın günah değil
mi kuşları yakalıyor ya o vicdansız ayağından bağladığı kurm nesli tükenme tehlikesi altındaki başka
kuşları avlıyordu sonra da o kuşları satıp para kazanıyordu Bu ne yaz değil mi topla burayı topla
topla hepsini to o anları kayda alan özc Yavuz bu vicdansızı göz yummı Kuşlar onun sayesinde yeniden
özgürlüklerine kavuştu sana ben dein dedim bırak diye hepsini bırakıyorsun hepsini bakılar ipini güz
Kesler ufü sosyal medyaya çalkaladı bir kadının cep telefonuyla çektiği görüntü görüntüdeki Yeşil
ışıklı cismin ne olduğuna dair binlerce yorum yapıldı cisim tam olarak bu hareket etmiyor Yeşil
fasolu Yeşil bir anda ortaya çıktı görenlerin ağzı açık kaldı İstanbul semalarındaki UFO sosyal
medyayı ayağa kaldırdı Burası Beykoz İstanbul Beykoz Işık kaçacak ufo gören masum köylü koçum benim
Beykoz'da dün akşam saatlerinde havada süzülen yeşil cismi görenler hemen kayda girdi ben bunu
gördüm bunun fotoğrafını çekmeyin mi cisim tam olarak bu hareket etmiyor Yeşil fasolu Yeşil
Uzaylılar İstanbul'a ziyarete geldi yeşil cisim gerçekten UFO şeklinde binlerce yorum yağdı ancak
ışığın sebebi büyük ihtimalle Bir drone kamerayı Burası Beykoz İstanbul Beykoz Ama bunlar Fake ne
fake Ulan fake sahte yani Efendim sırada öyle bir haber var ki film senaryolarına Taş çıkarır iki
sahte polis Bir Korsan taksiciye aracını bağlarız diyerek korkuttu 14.000 lira dolandırdı olay bakın
nasıl ortaya çıktı sahte polisler korsan Taksiciyi dolandırdı film gibi olayı rüşvet ihbarı ortaya
çıkardı hafta salı günü akşam saatleriydi bu iki kişi bir uygulama üzerinden korsan taksi çağırdı
gayet rahat hareketlerle gelip araca Bindiler teker döner dönmez de sahte polis rozetlerini
gösterdiler karşısındakileri gerçek polis sanan korsan takçi ise aracı bağlanmasın diye ne
istedilerse yaptı Hatta üzerindeki 4.000 L ve banka hesabındaki 10.000 lirayı da bir çırpıda verdi
dolandırıcılar parayı alıp çağlayanda bir Karakolun önünde indiler gözden kayboldular
dolandırıldığını anlamayan rüşvet verdiğini sanan korsan taksici bu durumu içine sindiremedi İki gün
sonra karakola gitti rüşvet ihbarında bulundu gerçeği ise gerçek polisten öğrendi suç dosyaları
hayli kabarık olan iki kişi kısa sürede yakalandı polis süsü vererek nitelikli dolandırıcılık
suçlamasıyla tutuklandılar sokak köpekleri için yeni yasa hazırlıkları tüm hızıyla devam ederken
uyutulma seçeneğinin gündeme gelmesi Tartışmalara neden olmuştu Diyanetten de dikkat çeken bir
açıklama geldi meclis ortak yasa için mesaiye bu hafta başlayacak yeni yasa için Start verilmiş
sokak köpeklerinin uyutulma seçeneği tartışmaları da tepkileri de beraberinde getirmişti sıcak
polemiğe Diyanetten de yorum geldi Alo Fetva Hattı köpeklerin toplatılıp uyutulması günah mıdır
sorusunu yanıtladı tüm köpekleri katletmek değildir diyen diyanet insan sağlığına dikkat çekti
Diyanet Hiçbir hayvanın canına haksız yere kıyılamaz ifadesini kullandı insan sağlığı insanın
hayatını sağlıklı ve kolay devam ettirmesi birinci sıradadır köpek sürüsü var ve kimse evinden
çıkamıyorsa bir şekilde onların zarar vermesini önlemek gerekir dedi uyutma yönteminin araştırılması
siyasi partilerin de dahil olmasıyla tartışmayı farklı bir boyuta taşımıştı mecliste konuyu çözmek
için harekete geçti Avrupa'da uygulanan yöntemler mercek altına alınırken ortak bir yasa çıkarılması
için görüşmeler bu hafta başlayacak teyze çekilir oradan köpek Ünlü şarkıcı Sinan Akçıl konser için
gittiği İzmir'de trafiği birbirine kattı yaya geçidinin olmadığı yerde caddeye atlayan şarkıcıyla
arkadaşları kazaya sebep oldu ilginç anları şarkıcının hayranları kayda aldı abi niye gelmiyorsun ya
ımıza kaza oldu kaza yaptılar Lan senin yüzünden ama oralı bile olmadı arkasın dönüp hızla uzaklaştı
şarkıcı Sinan Akçıl ve arkadaşı trafiği birbirine kattı Sinan Akçıl kaçtı abi o Şarkıcı şarkıcı ünlü
Aha Sinan Akçıl dönmeye gidiyor abi ünlü ünlü abi o Ünlü Ünlü şarkıcı Ünlü şarkıcı konser için
izmir'deydi o arkadaşıyla birlikte bu caddede yürürken Bir hayranı da cep telefonuyla kayda girdi
abi gel Abi Bravo nee Bravo ben de bilmiyorum umduğu gibi olmadı şarkıcı yönünü değiştirdi yaya
geçidinin olmadığı Caddede bir anda Yola atladı Bu sürücü aniden fren yapınca kaza meydana geldi
kaza yaptılar Lan senin yüzünden şarkıcı ve arkadaşı umursamadı bile İkisi de hızla uzaklaştı
öfkelenen sürücü ise aracından inip arkalarından baka kaldı Senan Akçıl kaçtı sin Akçı abi o Şarkıcı
şarkıcı ünlü Aa Sinan Akçıl dövmeye gidiyor abi o ünlü ünlü abi o Ünlü Ünlü şarkıcı olayla ilgili
açıklama yapan şarkıcı kaza yapan sürücüyle görüştüğünü gerekeni de yapacağını duyurdu yanımıza
sosyal medyada alsat videoları çekip Fenomen olmuş Her şey kurguydu dese de 1 milyon lira ceza
yemişti metan meşe Bu kez de padişahlığa soyundu kaftanı kavuğu giyip Akça dağıttı huk atların
unutturmaya çalıştı arkamdan Kanuni diye bağıranlar var Fotoğraf çekilenler var insanlar mutlu
oluyor ama kaftanını giydi kavuğunu taktı padişah kostümüyle sokağa çıkıp vatandaşa akçe dağıttı bak
akçeler de var burada böyle bir sürü akçe de buldum Tabii orijinal değil alsat videoları çekerek
ünlen ödemediği vergiler yüzünden 1 milyon lira cezaya çarptırılan Fenomen Şimdi de çakma padişah
oldu saat 8 bölüm Yolumuz Balıkesir'e bakalım kaç para kazanacak toplam 1 milyon TL cezaya patladı
bana bu ticaretleri Bursa'da yaşayan sosyal medya fenomeni Mete meşe Yine rahat durmadı Savaş mı
çıktı savaş çıktı da bana mı çıktı Allah Allah ne olmuş kaç yaralı Bu kez padişah rolüne büründü
giyinip Kuşanıp sokağa çıktı gördüğünüz gibi padişa kimse Yol Vermiyor geç abi padişah olsaydı nasıl
olurdu böyle olurdu bence tarihi mekanlarda Sultan edası ile gezip tozlu çocuklara akçe dağıttı
çocuklara böyle dağıtıyorum Alın size akçe diye diyorlar ki padişahsın niye az veriyorsun yani
bütçemiz bu kadar ekonomi bizi de etkiledi uku atları unutuldu mu bilinmez ama sosyal medya yine onu
konuştu Efendim Fındık'ın başkenti Giresun mutfak kültüründe de oldukça iddialı ekibimiz Giresun'da
yeşil lezzetler gastronomi festivali' yerinde takip etti ortaya ilginç bir o kadar da lezzetli
görüntüler çıktı sırgan bildiğimiz ısırgan Evet Şefim bu yakmasın ağzımızı Yakmaz toplak Yakar
yerken Şifa bitkisidir ısırgan çorbası toplayan vay haline çok uzuyor ya çok uzuyor Aynen uzuyor Bu
bir kiraz Efendim kirazı Siz gidip pazardan alıyorsunuz afiyetle yiyorsunuz giresunlulara kirazı
kavuruyor öyle yiyor Uz Biz bur atalarımız bunu cesaret olarak kullanam savaşlar yedikler ülkemizi
efendim biz savaşa girecekseniz önce bir galdirik yemeniz lazım Şefim bu Az önce senin söylediğin
ısırgan otu ısırgan otu kim topladı bunu bunu bahçelerden Biz toplayıp getirdik Sen nasl topladın
bir göster Bir elin sür yanmıyor elin ya a y Yok vallaha bas Bak dur ısırmaz korkma zerli değil abi
nasıl ısırmaz ısırıyor Giresun'un yeşil lezzetleri Festivali başladı O Giresun'un yemyeşil doğasında
çıkan o Otlar bakın burada ve sofralara geliyor yalnız toplarken dikkatli olun elinizi yakmasın
Giresun'da bütün Arka bahçelerimizde kendiliğinden yetişen veya yetiştirdiğimiz sebze meyveleri Biz
buğlama yöntemiyle kavurma yöntemiyle pişirip benl değil biry Burada kuymak biraz ileri gidersen ml
nedir bu Kiraz kavurması kirazın kavurması mı olur ya kiz taan öğle yemeklerinde akşam yemeklerinde
kullandığı o yöresel otlarla hazırlanan muazzam bir Sofrası var peki bir Kuymak nasıl hazırlanmalı
Ustam malzemelerimiz neler tereyağı mısır unu kuymaklık peynir telli peynir dediğimiz tereyağım
tavamı ilave yapıyoruz şu an tereyağım cısır cısır yağımız Eridi şimdi şu şekilde şimdi su mu
koyacağız suyumuzu ilave yapıyoruz birazdan şovum var değil mi bizim böyle şov yapacağız kuymak şov
Efendim kuymak ş kuymağı Hazırlandı ve şimdi ovumu yapıyoruz Ustam Afiyet olsun efendim değerli
izleyenler şov haber ekibi gizemli tarihi eşsiz doğasıyla seyahat tutkunlarının gözdesi mısır' daydı
Afrika Turizm forumunun da yapıldığı sharm Shake kentinden kameramıza renkli görüntüler yansıdı
Türkiye'de aynı şartlarda tatil yapmak şu anda Aslında daha mali tarihiyle doğasıyla safarileri ile
mısır dünya turizminin gözdelerinden biri şov haber ekibi de sharm Shake teydi Mısır'ın sharm Shake
kentine geldik geniştir bize ücreti ödemedik ama Mısır'ın diğer kentlerine gitmek isterseniz 25 do
kadar bir ücret ödeyip bize alabiliyorsunuz şu anda bulunduğumuz yerde sharm shakin en meşhur
Çarşısı oldu Market Çarşıyı gezenler e sahabe caminin önünde fotoğraf çektirmeden gitmiyor kente
Türklerin ilgisi de oldukça fazla buraya gelmişken güzel fotoğraf çekmek isteriz bu me camilerinden
bir kı görülmeye değer zenginlikleri Ben en çok Ç safarini ve dalış çok beğendim çok çeşitli daha
önce hiç görmediğim balık türlerini gördüm şu anda yapıyorum tün ortasında güneşin altında heyecan
verici bir deneyim fiyatı da dola 4 do arasında zaferimizi yaptık ve şu anda Buran yeril kileri y ve
kil ediyor son haber ekibi şki Afrika Turizm forumunu da takip etti foruma ilgi yoğundu Önümüzdeki
senelerden itibaren her sene fuar etkinliği haline gce 77 kan Film Festivali ödül töreni ile
noktalandı 22 filmin yarıştığı festivalde Altın Palmiye ödülü Şan Baker anoro filmine verildi
ünlüler geçidinin olduğu kırmızı halıda bazı sanatçılar gazze'yi de Unutmadı kimi tercihini
sadelikten yana kullandı kimi ışıltılı kıyafetlerden şaşmadı 77 kan Film Festivali kırmızı alaki
şıklık yarışının ardından ödül töreni noktalandı bazı sanatçılar Gazi'yi de Unutmadı Fransız
yönetmen gilport Filistin bayrağı renklerinde broş taktı Faslı yönetmen Esme el müdir eldivenine
diktirdiği Filistin bayrağıyla poz verdi festivale Türk starlara çıkarma yaptı Melis Sezen Gökçe
Bahadır ve mel Yusuf Yazıcı çifti kırmızı halıda boy gösterdi 77 kanan film festivalinde Altın
Palmiye ödülünü shahin becker anora filmi kazandı sevgili izleyenler Show Haber WhatsApp ihbar Atını
hatırlatalım telefon numaralarımız 0536 266 90 0536 266 90 02 şimdi kısa bir ara Show an haberin
Sonuna Geldik sevgili izleyenler Yarın yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın i
