Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım İsrail'in Filistin'e yönelik saldırıları sınır ötesindeki
terörle mücadele operasyonları işte Cumhurbaşkanı Erdoğan Milli Güvenlik kurulu'nu bu kritik
başlıklarla topladı toplantı öncesi sayıştay'dan Roma seyahati üzerinden Ekrem imamoğlu'nu hedefe
aldı kimse kusura bakmasın ama milletin cebinden basın mensuplarına özel uçakla Roma turu
yaptırmanın hiçbir haklı gerekçesi olamaz İmamoğlu 2027 Avrupa oyunları mutabakat metnini imzalamak
üzere gazetecilerle birlikte Roma'ya gitmişti Erdoğan o seyahate bir kez daha sert tepki gösterdi
hiçbir kurum bir savurganlık içinde olamaz atanmış veya seçilmiş fark etmeksizin tüm makam sahipleri
daha dikkatli daha hassas davranmalı kamu malına Özen göstermelidir Cumhurbaşkanı Sayıştay'ın 162
kuruluş yıldönümü programında çıktı kürsüye bir kez daha yeni anayasa mesajı verirken parlamenter
sisteme dönüş çağrıları önceliğinde eski sisteme dönüş bu polemiğin ülkeye ve millete herhangi angi
bir hayrın dokunmayacağım bir parçasıdır kamuda tasarruf mesajı verdi Bazı kamu hizmetlerine ilişkin
şikayetlerin ise çoğaldığını söyledi Erdoğan Vatandaşlarımızın şikayetlerinin çoğaldığını
farkındayız devletle millet arasına duvar ören eski alışkanlıkların tekrar baş göstermesine İzin
vermeyiz Cumhurbaşkanı Milli Güvenlik kurulu'nu da topladı masada kritik başlık terörle mücadele
olurken terör örgütü PKK'nın Sözde seçimiyle İsrail'in Gazze'deki soykırımı da ele alındı
siyasetteki yumuşama ve normalleşme tartışmaları gündemdeki yerini korurken MHP lideri Devlet
Bahçeli'nin CHP genel başkanı Özgür özel'e mesajları vardı böylesi uçuk kaçık yumuşamaya karnımız
Tok diyen Bahçeli Gazze'de katliama sessiz kalan İslam ülkelerine de tepki gösterdi İçişleri Bakanı
Ali Yayla sürpriz bir görüşme de gerçekleştirdi bizim böylesi uçuk kaçık ve garabet yumuşamaya
karnımız Tok yüzümüzde dönüktür siyasetteki normalleşme ve yumuşama gündemi önceliğinde CHP lideri
Özgür özel'e sert sözlerle yüklendi saçma sapan sorularla apuk supuk iddialarla Seviyesiz ve ölçüsüz
ifadelerle Bizim geri adım atac ımızı falan düşünüyorsa yanıldığını çürük tahtaya küflü çivi
çakmakla meşgul olduğunu bir gün mutlaka anlayacaktır Özgür Bey'in durgun olup olmadığını bilmiyorum
ama yumuşama için önce demden korkusuyla yüzleşmesini adam gibi duruş göstermesini kendisine tavsiye
ediyorum MHP lideri Bahçeli mesajlarını Grup kürsüsünden verdi İsrail başbakanı Netanyahu için
yakalama kararı çıkarılmalı derken Gazze'de zulme sessiz kalan İslam ülkelerine tepkiliyim de Kulaç
atan Allah'tan korkuyu sadece sözde hatırlayan bazı İslam ülkelerinin Bohem yöneticileri gece yasağa
başlarını koyduklarında gerçekten de huzur Duyabiliyor mı Suriye'nin kuzeydoğusunda 11 Haziran'da
Sözde bölgesel seçimler yapılacak dedi Amerika'nın bölgede yeni bir oyun kurma hazırlığında olduğunu
söyledi Teröre karşı Ankara ve Şam'ın ortak hareket etmesi gerektiğini belirtti Türkiye sömürge
Ülkesi ya da Amerika Birleşik Devletleri'nin 51 eyaleti değildir olması da mümkün değildir
Bahçeli'ye son günlerin sıcak başlıklarından sokak hayvanları düzenlemesi de soruldu herkes
tartışıyor bu konuyu tartışma yerine çözüm üretilmesi Bahçeli mecliste dikkat çeken sürpriz bir
görüşme de gerçekleştirdi İçişleri Bakanı Ali yeray meist makamında kabul etti CHP lideri Özgür Özel
de salı mesaisinde Grup kürsüsünde ve bir kez daha emeklinin sorunlarını dile getirdi pazar günü
Rize'de çay mitingi yapacaklarını da açıkladı özel başıboş köpek sorununu da değerlendirdi 100.000
emekliye bukeyi bu günlere getirenlere olun kadar biz durmayacağız Tandoğan meydanındaki büyük
emekli mitingini hatırlattı iktidara Çağrı yaptı bir kez daha milyonların sesine kulak verin dedi
kendilerini duymayana kendilerini önemsemeyeni gittiler 31 Mart günü Sandığa gömdüler CHP lideri
Özgür Özel gündemin sıcak başlıklarını Grup kürsüsünde değerlendirdi başı boş sokak köpeği sorunu
vardır derken uyutulma itiraz etti maliyetin kat be kat daha fazla olduğunu belirtti bir Bilgisizlik
yoksa bir inanılmaz vicdansızlık var feda edilecek bir tek canımız yoktur Ancak mutlaka ve mutlaka
barınak sayılarını arttırmak büyük bir kısırlaştırma kampanyası başlatmak durumundayız sorunu
göreceğiz caniliği prim vermeden hep beraber çözeceğiz Gezi Parkı eylemlerinin yönümü ili ' mı vardı
buradan geziyi selamlıyorum gezi Türkiye'nin birbirini en çok seven ailesidir Osman Kavala her
birisi orada Her birimizin yerine tutulmaktadır bu Esaret son bulmalıdır yaklaşık bir ay önce iyi
Parti'den istifa eden iyi Parti eski genel başkan yardımcısı Taner Demirer de CHP'ye katıldı
demirer'e rozetini Özgür Özel taktı Efendim bir süredir mesajlarını yalnızca sosyal medyadan veren
CHP Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu sonunda konuştu ve partisinin genel başkanlığına yeniden
aday olabileceğini işaret etti yanıt verdiği sorular arasında 14 Mayıs'ta cumhurbaşkanı adayı olmaya
nasıl karar verdiği de vardı İmamoğlu'na kırgın olup olmadığı da Sayın genkan uzun süredir devam
eden sessizliğini bozdu CHP genel başkanlığ yen ol sorusunu yanıtladı kapıyı açık bıraktı yani
delegeler isterse isterse tabii yani siz ben olmayacağım olmaz yani onlar önerir lers olursa Yani
bir sorun yok CHP Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu 14 Mayıs seçiminden koltuğa veda ettiği
Parti kongresine kadar geçen sürede merak edilenleri katıldığı canlı yayında yanıtladı kendisini
Cumhurbaşkanlığı adaylığına ikna edenin arkadaşları olduğunu söyledi kavgayı beraber verdiniz
arkadaşlar sonra dönüp size ve illa sen Cumhurbaşkanı aday ol diyen arkadaşlar sonra da dönüp tam
tersini yaparlarsa Ne dersiniz ve fitilini Ekrem imamoğlu'nun ateşlediği değişim tartışmaları eski
CHP liderine İstanbul büyükşehir belediye başkanına kırgın olup olmadığı da soruldu yanıtı
çarpıcıydı Vay efendim Keşke aday olmasaydın kardeşim düne kadar bana aday ol diyen sen değil miydin
ben boşuna Ben boşuna demiyorum ki hançerlendik diye Boşuna mı diyorum ben bunu Kılıçdaroğlu bugün
de Kobani davasında 28 yıl hapse mahkum edilen HDP eski eş başkanı Selahattin Demirtaş'ı Edirne'deki
cezaevinde ziyaret etti Eee Türkiye'yi yakından izliyor astrolog Meral Güven şampiyonluk tahmini
tutsa Belki de hikayesi şu an çok başka olacaktı ama öyle olmayınca anlaşılmaz bir öfkeyle küfürler
savunmuştu ve dün ilk kez şov habere konuştu saatler sonra da gözaltına alındı emniyetteki
ifadesinde ise kendisine bakın nasıl savundu ik yıl üst üste Fenerbahçe şampiyon olacak kartların
böyle söylüyor dedi Türkiye'nin gündemini oturdu tahmini tutmayınca ağza alınmayacak küfürler
savurdu nasıl yürüdünüz adam İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı astrolog Meral Güven hakkında halkı
kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama suçundan soruşturma başlatmıştı gü dün akam de gözaltına
alınarak emniyete götürüldü Fenerbahçe'nin Galatasaray galibiyetinden sonra adı daha da çok
konuşulur olmuştu acaba tahmini tutacak mı derken Güven de hali iddialıyım ik yıl üst üste
Fenerbahçe şampiyon olacak Ama dediği gibi olmadı sonrasında yaşananlar herkesi şaşkına çevirdi
Benim söylemediğim sözlerle beni Yüz göz ettiniz emniyete götürülen astrolog verdiği ifadede küfürlü
paylaşımlarını hesabını ekleyenlere yaptığını söyledi pişmanım dedi çıkıp beni spor kanallarında
eleştiren Allahım ne olursun affet ne yaptımsa özür dilerim astrolog Güven Dün gözaltına alınmadan
önce ilk kez şov habere konuşmuştu musunuz tehdit edilmenin Ucu bıcağı Yok inanılmaz derecede etimi
cımbızla çekecekleri beni kesecek uzuvları başka başka yerlere bırakacakmış anlattığına göre o
anlarda alkollüydü 1in bir milyon insan yürür mü lan O sözleri alkolün etkisiyle mi söyledim Tabii
ki alkolün etkisiyle söyledim nasıl yürüdünüz adam gerekirse temizlikçi yapacağım uzun yıllar
temizlikçilik yaptım Boya badana yaptım En azından huzurluydum Meral Güven emniyetteki işlemlerinin
ardından serbest bırakıldı İstanbul piyasası adeta bir facianın eşiğinden döndü nefes kesen kalpazan
operasyonunda 1,5 milyon sahte dolar ele geçirildi ve paraları Irak'ta basıp fatih' dağıtmaya
çalışan yabancı uyruklu çete çökertildi Deste Deste balya balya paralar tam 1 bu5 milyon dolar ancak
hepsi sahte İşte bunlar yakalanmasaydı piyasaya sürülecek yabancı uyruklu kalpazanlar sahte paraları
Irak'tan getirmişti amaçları is sahte paralar kalarak burada yani Türkiye'de yenilerini üretmek İşte
bunun için de bu Yazıcı makinesini kullanmışlardı tam 1,5 milyon dolar sahte para basmışlardır ama
işler planladıkları gibi gitmedi ihbarla harekete geçen Mali Şube sahtecilik büro ekipleri
kalpazanları takibe aldı sahte para Çetesi dolarları piyasaya sürmek için Fatih ilçesini seçmişti
para dolu çantayla buluşma noktasına gittiler ekipler oradaydı suüstü yakalandılar sahte paralar çok
kolay anlaşılıyordu hem atm'lerden hem de para sayma makinelerinden geçmiyordu piyasada yalnızca
nakit alışverişlerde kullanılıyordu operasyon kapsamında Kağıthane ve Küçükçekmece'deki ik adreste
de sahte 28.900 dolarla sahte kimlikler bulundu gözaltına alınan kişiden ikisi tutuklandı Başkan
Yardımcısı Erhan Adem Et ve süt kurumunun Ukrayna'dan ithal ettiği 20 ton karkas et Salmonella
bakterisi olduğunu iddia etmişti Et ve Süt Kurumu iddiayı doğruladı Peki Türkiye'ye giren 20 ton
Salmonella ete ne oldu izleyelim ital etten Salmonella bakterisi çıktı et süt kurumundan Jet
açıklama geldi et süt kurumunun ithal ettiği karkas etleri gündeme Taşıyan CHP Genel Başkan
Yardımcısı Erhan Adem Ukrayna'dan getirilen bir tred Salmonella bakterisi bulunduğunu iddia etmişti
Tarım ve Orman Bakanlığına seslenmişti CHP'li adimin genellikle gıda zehirlenmelerinde başı çeken
Salmonella adlı bakteri ile ilgili yaptığı çağrıya et süt kurumundan yanıt geldi kurum yaklaşık 20
ton ağırlığındaki o karkas etlerde bakterinin tespit edildiğini doğruladı ancak ilgili komisyon
tarafından Bir tır dolusu o etin reddedildiğini açıkladı et süt kurumunun açıklamasında bakterili
etlerin kimseye satılmadığı kaydedildi salmon ell alı etlerin yemin deposundaki bir dondurucuda
muhafaza edildiği vurgulandı imha için Yüklenici firma temsilcisinin beklendiği ifade edildi Sakarya
Sapanca'da mevzuata aykırı su kullanan bungalovlar yönelik denetimlerde gerginlik yaşandı bir
Bungalov suyunu kesmeye gelen ekiplerle işletmeciler karşı kar kıya geldi zor karak dağıtacak su
saatim var seş numaram var testisimde eksiğim yok Su faturalarımız tıkır tıkır ödeniyor hiçbir
eksiğimiz yok iddiaya göre aboneliği de vardı faturaları da Ödemiş usule aykırı davranmıştı
ellerinde hiçbir resmi tebli yok hiçbir karar yok bizlere ulaştırılan bir şey yok Park Bahça
aboneliği Olanların da suları kesilmeye başlandı ekipler kaçak su kullanıldığı gerekçesiyle suyu
kesmek isteyince gerginlik yaş insanların ekmek paralarıyla oynanmasını kabul etmiyoruz içeride 4
Evim doluyken suyu şu anda mağdur durumda kapattılar Sapanca sahil Caddesindeki bungalovlar 4 yıl
önce hizmete girmişti Su ve Kanalizasyon İdaresi kaçak su kullanımının önüne geçmek için bir süre
önce bölgede çalışma başlattı saati güzel dışarı koymuşsunuz dedi Her şeyiniz olumlu dedi gitti
mobil bankacılığımı açtım bir baktım 48 mily su faturası Ama benim hiç su fatura borcum yok suyu
Kaçak kullandığı belirlendi SASKİ ekipleri adrese gitti biz kesinlikle bedava su kullanmıyoruz Tam
aksine herkesin ödediği bedelin % 30 fazlasını ödüyoruz araçla yolu kapatan işletmeciler kendilerine
tebligat ulaşmadığını iddia etti bir evrak bir kağıt hiçbir şekilde vermediler resmi aboneliği olan
bir yeri özellikle kesme şansları yok Bize tebliğ etsinler saatler süren gerginliğin ardından
Bungalov suyu polis eşliğinde kes 4 senedir Burada su faturası da ödeniyor evinin bulunduğu bina
kentsel dönüşüm kapsamında yıkıldı ve iddiaya göre İnşaat bitti ve tapular dağıtıldığı halde evini
alamadı İnşaat sürerken yaptığı itiraz nedeniyle Payı açık arttırmayla satılan kadın yıllardır
tapusuna kavuşmak için mahkeme mahkeme geziyor bir evimi depremde kaybettim bir evimi burada
kaybettim 38000 L arsa Bedeli verildi evinden oldu evi kentsel dönüşüme girdi ama sonunda
elindekinden de oldu beni yalnız diye tapımı elimden aldılar 7 defa satış yaptılar Ankara
Keçiören'de yaşayan Emine yalabık'ın evinin de bulunduğu bina 2015'te kentsel dönüşüm kapsamında
yıkıldı müteahit yerine 4 katlı bina yapacaktı ama Emsal artınca 12 kata çıkardı inşaata metrekaresi
daha küçük bir bina daha dahil edilince Yalabık Bizim payımız daha fazla olmalı diye itiraz etti
kiye 900 met bizim 12 kişiye 104 met komşularımın haklarını istedim Kendi hakkımda içinde Ancak bu
itirazı kabul görmedi diğer apartman Sakinleri Rıza gösterince yalabığın tek dairesi de açık
artırmayla satıldı sadece arsa olarak satıldı 38.000 gibi bir bedel kendisine düşecek 1 bu5 milyon
lira gibi bir bedelden daha düşükle bir karma çalışmalarıyla adını duyuran eşi emekli Deniz subayı
Osman Yalabık gelmişti kentsel dönüşüm sürecinde de eşini kaybetti sağ olsun 1999 depreminde deprem
yerini iş yerini terk etmedi çadır bile alamamıştı 35 gün sonra çadır aldık Biz eşim dedi ki bir
depremde evimi kaybettim dedi bir evimi de burada kaybettim ve her gün üzülüyordu ve kalp hastası
oldu ve kalp krizinden gitti benim eşim Osman Yalabık albayrağı sarılı Tabu la son yolculuğuna
uğurlanırken eşi Emine Yalabık paraya dokunmadan dava açtı İdare Mahkemesi Emine Yalabık haklı buldu
Ancak o sırada evi birkaç kere Satılmış el değiştirmişti mahkemenin kararı bir türlü uygulanamadı
bir şahıs temize göndermiş ve onu da kazandım ama benim mülküm yine verilmedi 60 yaşındaki kadın
Şimdi bir de tapu iptal davası açtı ben 2015'ten beri gördüğüm kira zararları istiyorum ve benim
hiçbirini vermed Ben sıfır dayım şöyle simit var sadece hiçbir şeyim yok bankaların kredi
kartlarından aldığı komisyon ücreti arttı ve tüketici de vatandaşta ne yapacağını şaşırdı o ücret
yüzünden birçok ürün iki farklı fiyattan satılıyor Kredi kartıyla alışveriş haliyle pahalıya
patlıyor 600.000 liralık malınız var Hepsini kredi kartıyla sattınız 6.000 l komisyon mu ödüyorsunuz
kesinlikle en az % 5'e denk geliyor bu durum hiç hoş değil bankaların koymuş olduğu komisyon çok çok
yüksek komisyon ücreti aldı başını gitti kartla alışveriş artık pahalıya patlıyor E % 5 az mı yani
bana da çok ona müşteriye de çok olan müşterilere oluyor bize oluyor yani öyle bir sorun ki hem
esnaf hem müşteri mağdur kredi kartıyla yapılan alışverişlerde postla ödeme yapıldığında alınan
komisyon arttı hal böyle olunca esnaf o farkı fiyatlara yansıttı bunsuz da bir yaşam yok post
makinesi olmadan da bir ticaret döngüsü yok kredi kartı farkı olunca 50 liraya kadar çıkıyor yani %
5'e Varan komisyonlardan tüketici kadar esnaf da şikayetçi komisyonlar böyle olunca biz de mağdur
oluyoruz müşteri de mağdur oluyor işleriz çok hızlı olduğu dönemlerde benim 67 tane post makinem
vardı burada ben şu anda 3'e düşürdüm Hatta ikiye düşüreceğim Beşiktaş Sinan paşa' dayız ayakkabı
almak istediniz diyelim Bu mağazaya geldiğinizde fat görüyorsunuz nakit fiyatı 00 L kredi kartıyla
aldığınızda 2.000 liraya çıkıyor müşteri karta komisyon neden ödüyoruz diyor Biz durum açıklıyoruz
belli bir miktarın üzerine çıkmayacak durumdaysa Bence olabilir bir şey hani esnafa bu yönde ben hak
veriyorum aslında normal değil tabii ki ama değiştirebilir miyiz değiştiremeyiz esnafa göre fahiş
komisyon müşteriyi iban yöntemine itiyor hesaba göndereyim diyenlerin sayısı çoğalıyor bu başta
vergi ve birçok soruna yol açıyor ben de kaç aldım 1000 L mı 1000 lanın da fişini keserim veririm
müşterime bazıları fırsatçılık mı desem ama esnaf da bir yandan aklar İstanbul Sarıyer'deki bir
Ermeni Kilisesi çökme riski nedeniyle kapatıldı kilisenin ik yıldır onarılmıyor diye isyan etti ve
bir kadın da oturma eylemini başlattı senedir bir seneden fazladır içeride Demirler var çökme
tehlikesi varmış Demirler gibi duruyor hiçbir şey yapılmıyor içimiz yanıyor kilisemi kapısını kapalı
gördükçe çökme tehlikesi var dendi tadilat başladı başka Ermeni Kilisesi yok büyük derde kilisede
hala kapı duvar Burası Sarıyer Büyükdere Mahallesi'ndeki tek Ermeni Kilisesi ama hala ibadete
açılmadı Dün ve bugün azizeler günü olduğu için her taraftan senelerdir yüzlerce kişi gelip atak
yapar Duva eder ve gidemiyoruz insanlar gelip bir mum yakıyorlardı onu bile yapamıyorlar Linda Süme
40 yıldır bu mahallede oturuyor Dün de tek başına geldi kilisenin kapısının önüne sandalye çekti ve
oturma eylemi yaptı eski başkan eşi değilim Ben lindayı ben halkım ben kilisemi gelip dua etmek
isteyen bir bireyim ziyan ettiler bizim kiliseyi deniyor ki anıtlardan izin aldık Onu bekliyoruz
hava şartları şu bu diyor diyorlar hiç kimse çıkıp demiyor ki neden bu kilise kapalı ik yıldır
kapalı iddiasını yalanlayan kilise yönetiminden geçen temmuzda çatı tamiratı için başvuru yapıldı
Kasım'da da tadilat izni çıktı açıklaması geldi güvenlik Tedbiri gereği de henüz ibadete açılmadığı
belirtildi o zaman yapsınlar Ama halk içeri girsin kilisenin bir an önce açılmasını istiyorlar Başka
da bir amaçları düşünceleri yok merak ediyorlar hala kilisede çökme tehlikesi var mı bu tadilat ne
zaman bitecek o yüzden tek bir istekleri var Bir an önce kilisenin ibadete açılması kilise cami
buraların kapıları açık olması lazım kim ne zaman isterse gitsin duasını etsin değil mi yavrum
yeşille mavinin kucaklaştığı Karadeniz'in İncisi Giresun'a gideceğiz Şimdi ziyaretçilerini hayran
bırakan sis denizini travertenleri Şelaleleri ve yaylaları dolaşacağız buz gibi o muhteşem manzarayı
izliyorsunuz ben birazcık daha yakından anons yapayım dedim fakat fazla yaklaşamıyorum Zira
mikrofonum ıslanacak suya girmek hakikaten Akıl karı değil ayaklarınız buz kesiyor buz buz dondum
baktın çok güzel böyle ben de videonun içinde dahil olurum Süpersin Hoş geldin kuzalan Şelalesi
böyle bir güzellik böyle bir Doğa Festival için geldik yeşiline zaten Doyduk yemekleri de çok
güzeldi galdır yedin mi gdk yedim çok beğendim ama pideleri de güzel değil miydi pideler pid karana
sarmasını yedin mi rengi sizi aldatmasın Aslında Burası Mavi Göl Ve rengi de mas mavi fakat
Karadeniz'de ve Karadeniz'de bolca yağmur var E Yağmur olan yerde ne oluyor ne borda kalıyor ne de
Mavi Mavi Göle geldik ama maalesef birazcık hüsran yaşadık yıkıldım Çünkü Resimlere bakıp gördüğüm
Göl bu değildi burayı mavi görmek Herkese nasip olmaz mavi görmediğiniz de de mutlaka tekrardan
gelmeniz gerekiyor Bu sefer yağışlardan dolayı kahverengi gördük Karadeniz'in yeşili maviyi gördünüz
size bir de bonusum var çünkü travertenleri de görebilirsiniz Burası Giresun göksu'daki Göksu
travertenleri travertenler diyorum Çünkü pamuk Kaleyi aratmıyor çok güzel renkler Süper bu sodalı su
aktığı yeri böyle bembeyaz yapıyor Ve tabii ki dedik ya sodalı su şifa niyetine Karadeniz deyince
yeşilin her tonu mavinin her rengi akla geliyor şu an giresun' dayız kulakkaya Yaylası dayız ve
kulakkaya yaylasında bakın Böyle bir manzara var yeşilin her tonu çam Ağaçlı ve bildiğiniz Sis ve
Bulut Denizi gezdiniz dolaştın o Yayla senin bu Yayla Benim e haliyle acıktınız Şimdi ise yemek
vakti işte böyle bir sofraya da kimse hayır diyemez uçuruma yuvarlanıyordu Show Van haberin Sonuna
Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile karşınızda olacağız İyi akşamlar i
