Şana haberden İyi akşamlar sayın seyirciler Ben Pınar Erbaş Ersoy günün en sıcak gelişmelerini
aktaracağız Efendim Hemen başlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan ne verirsek verelim kaybolup gidiyor dedi
yüksek enflasyon için Dipsiz Kuyu benzetmesi yaptı chp'deki Değişimi de değerlendiren Erdoğan Özgür
özel'e sert sözlerle yüklenirken çırak Başkan fason çıktı ifadesini kullandı yüksek enflasyon
ortamında ne verirsek verelim Dipsiz Kuyu misali kaybolup gidiyor önce enflasyonu kontrol altına
almamız gerekiyor Allah'ın izniyle bunu başaracak programa ve kararlılığa sahibiz emekli maaşlarına
yeni düzenleme için yeni yılı işaret etmişti bir kez daha enflasyon vurgusu yaparak konuştu
muhalefeti eleştirdi sıkıntıları asırlık hedeflerin önüne koyarak milletimizle aramızı
açabileceklerini sanıyorlar biz bu senaryoyu defalarca gördük bu oyunu hep beraber Bozacağız
Cumhurbaşkanı Erdoğan Aksaray ve Yozgat'ta seçmenle buluştu bay Kemal'in yerine bin bir umutla
getirdikleri çırak genel başkan sinden B fason çıktı dah kayboldu Şaft kaydı dingil kırıldı motor su
kaynattı Erdoğan sözlerini sandık mesajıyla bitirdi 31 Mart seçimleri Türk siyasetinin bu Kirli ve
kibirli zihniyetten kurtuluşunun İnşallah Miladı olacak CHP zulmünden istanbul'umuz ankara'mı
izmirimiz gelin kurtaralım Cumhurbaşkanı broşür dağıtırken uğrayan 72 yaşındaki Ramazan Şahin'e de
Geçmiş olsun dileklerini iletti Ben doktorumu sana bir göndereyim de seni bir de onlar şöyle gözden
geçirsinler Sağ ol Cumhurbaşkanım CHP lideri Özgür Özel sandık mesajlarını Balıkesir'den verdi iyi
Partili seçmene yaptığı oy çağrısı dikkat çekti MHP'li Ramazan kaşlı emekli ve memura ek iş
tavsiyesinde bulunmasına tepki gösterdi meydanlara alıştık hep beraber meydanlarda olacağız
hakkımızı söke söke alacağız emekliye memura ekiş tavsiyesinde bulunmuş 80'li yıllardan örnek
vererek öğretmenler okul sonrası simit satıyorlardı demişti MHP milletvekili Ramazan kaşlı o
sözlerine CHP lideri Özgür Özel böyle yanıt verdi emekliler bekleyin o MHP'li milletvekiline de size
hakkınızı AK Parti'ye de 31 Mart'ta 16 milyon emekli hanyayı da gösterecek Konya'yı da emekliye
acımayana sandıkta acıyacak mıyız hesabı soracak mıyız Özgür Özel sandık mesaisine Balıkesir'in
ilçelerinde devam etti iyi Parti başta olmak üzere eski ittifak ortaklarına yaptığı Çağrı dikkat
çekti balıkesir'i Akti yönetmesin di heres eğer başka bir partiye oy verirseniz Balıkesir Ak parti
kazanır ama Cumhuriyet Halk Partisi'ne oy verirseniz balıkesir'i hep birlikte kazanırız iyi
partililerden oy isteyen özel'e iyi Parti'nin Balıkesir adayı Turhan Çömez tepki gösterdi bir başka
partiden oy istiyorum demek siyasi kalpazanlık ve bir çaresizliktir dedi sear sürdüren Meral Akşener
akşam Marmaris'te sabah Edirne'de ydi ve seçmene oyları bölmeyin çağrısı yapan CHP liderine yanıt
verdi ekonomiye değinmiyorum diye kendisini eleştirenlere de tepkisi sert oldu İki tarafın da
birbirinden farkı yok rant söz konusu olduğunda para söz konusu olduğunda bir uzlaşı Siz de şahid
isiniz hem iktidarı hem muhalefeti eleştirdi ekonomiye değmiyor diyenlere Ateş püskürdü emekli açken
öğretmen tahin edilmemişken 87 puan almış çocuğunun yerine Mülakatta 73 puan almış arkadaşı
atanırken o umutsuz gencin hali ekonominin kalbidir be kalbidir iyi parti lideri Akşener Marmaris'te
iftardayız özel orduda da bizim aday birinci sırada ikinci sırada AK Parti var chp'lilere Seslendi
AK Parti kazanmış öbürü kazanmış bizim için önemli değil Dolayısıyla partimize oy verin dedi bu ne
periz bu ne lat turşusu Akşener Erdoğan'a da seslendi emeklilere zam istedi mülakatı kaldır dedi
emekliler aç 10.000 emekli maaşıyla geçinebilir o mülakatlardaki torpili ortadan kaldıracaksın
Efendim Türkiye pazar günü Sandığa gidiyor malum ve yerel seçime sayılı gün kala İstanbul adayları
Arasında yeni bir tartışma alevlendi Murat kurum rakibine Mal beyanında ü villayı gizledi iddiası
üstünden yüklendi Ekrem İmamoğlu'nda villalar İnşaat şirketimizin üzerine açıklaması geldi Ankara
adaylarının gündeminde de mal beyanı tartışması vardı mal beyanından mala çıkı Sen malını
İstanbul'dan niye saklıyorsun İstanbul adayları Arasında yeni polemiğin adı villa oldu imamoğlun Mal
beyanında villayı gizlediği iddia edildi kurumdan sert eleştiri geldi bunlar hiç bilmez bunlar
Beceriksiz bunlar liyakatsiz İstanbul'un kaynaklarını kendi geleceği için harcıyor İmamoğlu İsa üç
villanın inşaat şirketlerinin üstünde olduğunu söyledi gizlimiz saklımız yok dedi seçime 45 gün
kaldı ya son çare ne kumpas son çare ne montaj son çare ne video şimdi bu şekilde milleti aldatacak
Ekrem İmamoğlu'na Sözüm Ona leke atacaklar İstanbul adayları yoğun mesaide deydi Cumhur ittifakı
Adayı Murat kurum Sultangazi'de buluştu seçmenle Sultangazi bugün 31 Mart'ı müjdeliyor gümbür gümbür
geliyoruz 31 Mart akşamı İstanbul'un Bayramı olacak Ekrem İmamoğlu İsa üsküdar' daydı rakibini hedef
aldı onların atmaya çalıştığı lekeye Ben ne yapıyorum biliyor musunuz şöyle Ankara adayları arasında
Adan mal beyanı polemiği devam etti Cumhur ittifakı adayı Turgut Altınok Antalya'da 600 konutunun
bulunduğuna ilişkin iddiaları yalanladı çamur atıyor çamur yalancı 600 dairenin Turgut Altınok adına
tapusunu çıkartırsa ben istifa edeceğim zerre şerefi onuru varsa o istifa eder Mansur yavaşsa kızına
ait Londra'daki evin satın alma belgelerini açıkladı evin 465.000 sterline alındığını 372.90
sterlini için banka kredisi çekildiğini kredinin 32 yıl taksitle ödeneceğini duyurdu H olsun selam
eski milli futbolcu Gökhan zan'ın şantaj ve montaj iddiasında şok eden bir gelişme yaşandı tip
milletvekili Ahmet şık Gökhan Zan ait olduğu iddia edilen ses kayıtları ile ilgili konuştu ve Adli
Bilişim uzmanından Gelen raporu paylaştı çekilmezsen bana sahte kayıtlarla itibar suikasti
yapacağını söyleyenlerin şantajın Maruz kaldım montajlanmış ses kayıtlarıyla kendisine şantaj
yapıldığını söylemişti tip milletvekili Ahmet şık durum Gökhan zan'ın iddia ettiği gibi değil dedi
Adli Bilişim uzmanından gelen 27 sayfalık raporu açıkladı bu tehdit ve şantajlar boyun eğmedim
Türkiye İşçi Partisi eski milli futbolcu Gökhan zanı Hatay Büyükşehir Belediye Başkan Adayı olarak
göstermişti sosyal medyada paylaşılan ses kayıtları sonrası zan'ın adaylığını geri çektiklerini
duyurmuş lardı O Ses kayıtlarında Gökhan Zan olduğu iddia edilen kişi Turgay Kocakaya la adaylıktan
çekilmemesi için pazarlık yapıyordu konuşulan miktarda 5 milyon dolardı bana sahte bir kayıtla
şantaj yapıp adaylıktan çekilmemiş yoluyla bana itibar suikastı yapacakları tehdidinde bulundular
Gökhan zan'ın suç duyurusuyla Turgay Kocakaya tutuklanırken gündemi değiştiren açıklama Ahmet şıktan
geldi şık olay Gökhan zan'ın iddia ettiği gibi değil Burada kirli ilişkilere girmeye çalışan bir
ikili var dedi Hatay halkından özür dilerken ses kayıtları ile ilgili raporu da okudu bana sahte
kayıtlarla itibar suikastı yapacağını Ahmet şık videonun kesintisiz devam ettiğini arka seslerde
devamlılık olduğunu herhangi bir atlama olmadığını ve frekansta dalgalanmalar olmadığının tespit
edildiğini söyledi aydınlık Yarınlar için yürümeye devam edeceğim kan donduran bir iddianın
haberiyle devam edeceğiz İstanbul'da bir adam boşandığı eşinin mal varlığına konmak istediğini Bunun
için de sevgilisiyle bir olup kiralık katil tuttuğunu iddia etti o katile yapılan ödemenin
detaylarını bile paylaştı işte o iddialar beni tehlikeye atacak türlü türlü Hareketlerde bulunuyor
Kendisi şu anda kiralık katilleri tutup bizi öldürmek için elinden gelen bütün hamleleri yapıyor
iddiasına göre eski karısı sevgilisiyle bir olduğu mal varlığına çökmek için kiralık katil tuttu
eske eşim halen Üzerimizdeki mal varlıklarına göz koyup beni aldattığı ve çocuğumu da onun uğruna
yalnız bıraktığı adamla türlü türlü yollara başvurmakta kan donduran İddia Orhan uçar'a ait eşiyle
Antalya'da Yaşayan Adam 3 yıl önce boşanmaya karar vermişti 314000 dolar para verdik ev verdik araba
verdim kendisine şu andaki değeri 2 milyon civarındadır Kendisi de geri döndü Orhan Uçar eşiyle
konuştu ve çift boşanmaktan Vazgeçti Orhan Bey Evliliğine bir şans daha verdiğini zannederek oğluyla
tatile gitti Ancak döndüğünde Hiçbir şey eskisi gibi değildi oğlumla tatil dönüşünde kendisine
sürpriz yapacaktık gittiğimizde Hoş olmayan hoş manzarayla karşılaştık spor hocasıyla birlikte
gördük kendilerini sonunda boşandılar Orhan Uçar oğluyla birlikte İstanbul'a geldi Buraya yerleşti
ama iddiasına göre eski eşi ve sevgilisi onlara bir türlü huzur vermedi gittiği kişiye demiş ki
Orhan Uçar'ı öldürün veya sakat bırakın karşılığında da 800.000 L para verelim bunun 340.000
lirasını veriyorlar geri kalan da iş bitiminde vermek üzere iddiaların hedefindeki eski eş
ekibimizin telefonlarını açma mesajlara yanıt vermedi kendisine dedim ki bak bu yanlış işler
yapıyorsun bu kiralık katildir Şudur budur uzak dur dedim kendisi birden Parladı seni zaten yatalak
bıraktıracak dedi soruşturma devam ediyor Biz huzur istiyoruz Başka hiçbir şey istemiyoruz evi için
internet aboneliği aldı ve bilgileri çalınınca adına 3 abonelik daha açıldı talihsiz adam şoke eden
Gerçi evine gelen icra kağıtlarıyla öğrendi isyanı İsa O yanlışlığın bir türlü düzelti Şu an ben
açık açık dolandırılıyor ve o GSM şirketi de buna çanak tutuyor bir borç var ortada Ama bu bana
kesinlikle ait değil benim de başıma gelebileceği hiç aklıma gelmedi ama aklına gelmeyen başına
geldi bilgileri çalındı adına ü ayrı abonelik açıldı acı gerçeği icralık olunca öğrendi hiç benim
haberim olmadan Benim adıma nasıl abonelik açabiliyorlar bu bilgileri nasıl alıyorlar bunlar Bu
kadar basit şeyler mi yıllardır de internet aboneliği vardı ödemesi gereken miktarı da hiç
aksatmadan günü gününe yatırdı ancak birkaç gün arayla gelen üç ayrı icra kağıdından sonra Neye
uğradığını şaşırdı Ben şok oldum yani hayatımın şokunu yaşadım evine internet sağlayan firmada
toplam 4 aboneliği görünüyordu üçünün borcu aylardır ödenmemiş benim kendi evimde kullandığım
internet de aynı şirkete aitti Ben kiminle sözleşme imzalamış bu bayi kimmiş bana herhangi bir bilgi
vermiyorlar haberi olmadan Erdem Dinç'in adına aynı firmadan Bolu Darıca ve Tuzla olmak üzere üç
ayrı internet aboneliği açıldı ev ikametim Çayırova Cumhuriyet Mahallesi'ndeyim kesinlikle
bilmiyorum kesinlikle olaydan haberim yok Bolu'ya da hiç gitmedim Memleketim Malatya Üstelik
iddiasına göre yetkili kurum hiçbir şekilde yardımcı olmadı GSM şirketinin genel merkezine kadar
gittim ama güvenlikçiler beni kapıdan geri çevirdiler herhangi bir muhatap bulamadım galiba üçünün
toplamı 20.000 buluyor şu anda işi uzadıkça da o meblağ yükseliyor talihsiz adam savcılığın yolunu
tuttu olayın bir an önce çözülmesini bekliyorum yani bu borçlar kesinlikle bana ait değildir bundan
sonra bedava dahi verseler bağlamam Yani evime internet Antalya'da bir hırsız Müşteri gibi geldiği
marketten beş kaşar çaldı ve hiçbir şey almamış gibi dışarı çıkmaya hazırlanırken dikkatli kasiyere
yakalandı kamera kaydına rağmen utanmadan suçunu inkar etmeye çalıştı kaşar Hırsızı seçti beğendi
çaldı tam kaçıp gidecekti ki böyle yakalandı senin var paran da Antalya'daki markete giren adam
Dolaptaki kaşar peynirlerini gözüne kestirmişti beşini tek tek alıp sırt çantasına yerleştirdi
niyeti çıkıp gitmekti hareketlerinden şüphelenen kaser içini görmek istedi önce direnmeye sonra
kaçmaya çalıştı ama olmadı Bunlar nereden çaldın y benim onlar kısa bir kovalamacanın ardından pes
etmek zorunda kaldık kaşarlar yerlerine geri konuldu mağaza sorumlusu da hırsızdan şikayetçi oldu
Bakın arkadaşlar Şarampol üçgen Tonguç civarı dikkat edin mağazalarını girebilir şaşkınlıkla
izleyeceğiniz bir utanmazlığın haberiyle devam edeceğiz Denizli'de bir rönt öğrencisi Genç kızın
kabusu oldu ay boyunca her gece evinin önüne gitti ve Pencereden onu gözetlemeye çalıştı işte
WhatsApp İpar hattımıza ulaşan o görüntüler birin evini sürekli gizli gizli izlediğini perdenin
arkasında dolaştığını oturdu eğildi Pencereye yaklaşıp çömeldi genç kızı gözleye için şekilden şekle
girdi her gece sapıklık mesaisine çıkan rönt kenci işte böyle görüntülendi Burası Pamukkale
Üniversite öğrencisi Sudi adlı genç kız 3 yıldır bu evde oturuyordu 2 ay önce penceresine bir
röntgenci dadandı adamı fark eden genç kız korktu panikle ailesini aradı son evinden yardım istedi
birlikte güvenlik kameralarını incelediler görüntüler korkunçtu o sapık her gece oradaydı
pencerelerin önünden ayrılmıyordu adamın ne kadar adi ve şerefsiz böyle saçma sapan hareketler
yaptığını göreceksiniz genç kız ev sahibi ile birlikte karakolun yolunu tuttu Ama içini rahatlatacak
bir cevap alamadı kızı götürdüm dediler ki olay anında adamı gördüğümüzde orada beklememize 112'ye
aramamızı ve adamı o şekilde paketleyip götüreceklerini söylediler korkudan gözüne uyku girmeyen
genç kız evden taşınmak zorunda kaldı kim olduğu tespit edilemeyen O rönt kenci ise hala dışarıda
Belki de başka pencerelerin önünde Küçükçekmece Belediyesi'nde çalışan temizlik işçisi çöp sandığı
şeyin para destesi olduğunu görünce hayatını şokunu yaşadı ve tam da vicdanlı bir insana yakışanı
yaptı bir kuruşuna bile dokunmadan 48.5 lirayı sahibine ulaştırdı Dün gece çok Ağım bir miktar para
buldum ben bir poşette bir para vardı aşkımı süpürmüşler onun süpürdüğü şarkıdaki gibi aşk değil
Asgari ücretin 2 buçuk katından fazla paraydı temizlik işçisi harama el uzatmak yerine kendine
yakışanı yaptı poşete baktım para bir şeytan hiç girmedi mi aklınıza Hayır hiç hiç hiç Biz
küçüklükten beri böyle yetiştik Helal olsun vallahi insanlık ölmemiş dedirten olay İstanbul'da
yaşandı Orhan bina Yaklaşık 5 yıldır Küçükçekmece Belediyesi'nde temizlik görevlisi olarak çalışıyor
Geçtiğimiz günlerde yine kendi mıntıkasına temizlediği sırada yerde bir poşet gördü ve hiç
düşünmeden onu çöp diye süpürdü aşkımı süpürmüşler 2 T Aşık Veysel caddesini süpürürken gece 312
vinde cadde üzerinde bir miktar para buldum önce süpürdüm içine attım ben anlamadım bir baktım para
Orhan Binay süpürdüğü o poşetin içine baktığında gözlerine İnanamadı Çünkü poşetin içinde balya
balya para vardı Hiç düşünmeden önce amirine sonra da polise gitti tüm parayı eksiksiz teslim etti
parayı yanımda saydılar 48.5 parayı görünce başka bir şey gelmedi mi Ak alıp götürme Hayır hayır
hayır hayır Allah evime nasip etmez ekipler kısa sürede paranın ulaştı size bir ödül Verildi mi Ben
çocuğumla beraber gittim misafirlikteyim 1 lira para çocuğun cebine koydu istemiyorum dedi Hayır
dedi bu benden dedi temizlik görevlisi Orhan Binay herkesten alkış aldı bugün de olsa yarın da olsa
ben bu parayı teslim ederim 11 ayın sultanı ramazan ayında hem iftar hem de sahur sofralarını
şenlendirecek iki güzel şerbet tarifi var sırada Her ikisi de baharat ve meyvelerle hazırlanıyor hoş
tatlarının yanı sıra sağlığa faydaları da çok Bugün iki tane şerbet yapacağız kokuları Keşke
duyabilseydin de içindeki baharatlarla meyvelerle hem tadıyla hem de verdiği enerjiyle kendimizi
daha iyi hissedeceğimiz bir şerbet yapacağız Hem oruç tutulan süre boyunca susuzluk hissini
gideriyor hem de iftar sonrası hazmı kolaylaştırıyor Üstelik içindeki malzemelerle birlikte her iki
şerbette tam bir Şifa deposu ilki rengi ve kokusuyla cezbeden Osmanlı şerbeti şekerimizi alıyoruz
şekerimiz Eridi şimdi sırayla tüm malzemelerimizi ekliyoruz Öncelikle renk verecek vişnu üzümüm var
hafifçe şerbetim şöyle bir karıştırıyorum dakika kaynaması yeterli şerbetimizi oda ısısına inene
kadar dışarıda bekletiyoruz daha sonradan buzdolabına alıp soğutma işlemini yapabiliriz Ve işte
ikinci şerbetimizi şekerle beraber hafif bir ovaca bir limonun suyu var burada bir limon kabuğum da
dış rendesi var suyumuzu bu sefer tencereye değil direkt bu karışımımızı alınıyor 10 dakika
Kaynadıktan sonra süzülüyor iftar sofralarının baş tağcı geçmişten günümüze gelen en lezzetli
Ramazan geleneklerinden biri olan Ramazan şerbetler imiz işte hazır Afiyet olsun Almanya'da yaşayan
genç kadının aile ziyareti için geldiği İstanbul'da cep telefonu çalındı yanında küçük çocuğunun
olmasını aldırmadan cebindeki telefonu çekip alan yan kesici İkisi de yabancı uyruklu çıktı mik
taciz ediyor gibi düşündüm Pardon abla dedi taciz değil Yan kesicilik çocuğuyla pazardan dönen
Gurbetçi kadının cep telefonunu çalanlardan biri Arnavutluk diğeri Cezayir uyruklu çıktı ceplerimi
kontrol ettim telefonun olmadığını anladım anneme seslendim Anne telefonumu çaldılar koş diye
Almanya'da yaşayan Esin yeni aile ziyareti için İstanbul'a gelmişti Avcılarda çocuğu ve annesiyle
kaldırımda yürürken iki yan kesici işte böyle cep telefonunu çaldı Aslında korktum açıkçası Çünkü
çocuğum falan da vardı Eee taciz ediliyorum diye zannettim o dönüp bakınca Pardon diyen yan
kesiciler yürüyerek uzaklaşmaya çalıştı cep telefonunun olmadığını fark eden kadın koşup birini
yakaladı sonra da polise teslim etti yurt dışında uçuşumuz vardı bu olaylardan dolayı da gidemedik
telefonu cezaevi şüphelinin üzerinden çıkmadı arnavutlu kuyruklu suç ortağı her yerde aranıyor Ben y
gidiyorum eşini tedavi ettirebilmek için köydeki arsasını satmak istedi Ama iddiaya göre bir kardeşi
onu dolandırdı diğer kardeşi de yalancı şahitlik yaptı hasta eşiyle ortada kalan kadın Kardeş
kardeşe bunu nasıl yapar dedi ve isyan etti kardeşim dedi ki tarlayı araziyi bana ver dedi Ben senin
dedi paranı veririm hakkını yemem dedi tehdit etti küfur etti dolandırdı alasını yaptı hiçbir şeyimi
alamadım gidemedim kardeş kardeşe nasıl yapıyorsa ben bilmiyorum eşinin kanser olduğunu öğrendi
tedavisi için köyündeki arsayı satmak istedi Ama iddiaya göre kardeşleri ona tuzak kurdu hem
arsaları aldılar hem de 5 kuruş para ödemediler benim her şeyimi aldı canımı bile aldı ağlıyorum hep
ağlıyorum bakın Aynur canandan özbeöz iki kardeşine nasıl isyan ediyor ellerimde büyüttüm kardeşim
Bunu bana yapmaz dedim kardeşim çok güzel Kazlı attı her şeyim aldı 63 yaşındaki Aynur canandan
Bundan 3 yıl önce eşi Seyit Bey'in kanser hastası olduğunu öğrendi kanser çıktı kolon kanseri sonra
da apar topar köyündeki arsayı satmak iste Sivas Kangal'da yaklaşık 25 dönümlük bir arazisi Bir de o
arazide evi vardı der Vallahi 700.000 L eder sonra kardeşi devreye girdi ve bir arkadaşıyla
tanıştırdı Aynur Hanım'ı arkadaşım dedi satın almak istiyor arsayı dedi ver dedi Ben de noterden
gittim hiç Onlar yoktu verdim vekaletimi gönderdim hiç para pul pazarlık yapmadınız mı sen arsayı
arkadaşımın üstüne ver o da sana ne kadar değeri varsa arazinin o parayı sana ödesin dedi ama işler
iddiaya göre hiç de anlattığı gibi olmadı bir bekledim para gelmedi iki bekledim para gelmedi ondan
sonra dedi ki ben sana para vermiyorum zaman geçirmek için bunun parasının üstüne yattı kardeşim
cezan cez Nur mu adı Evet yalancı şahitlik oldu mahkemeden geri kaçtı kocasını soktu yalancı
şahitliğe Aradığınız numara kullanılmamaktadır yok ulaşamıyorum şimdi engelliyim şu an arsamı
aldılar kapattılar telefonu ayur hanımın yaşlı Kardeş kardeşe bunu nasıl yapar diye kara kara
düşünüyor Ben kye gittiğimde eve kadında çok köt oldum almadı şimdi dava İstinaf aşamasında
istinaftayken hukuki mücadele edeceğim Edeceğim sonuna kadar tek bir isteği var eşinin Tedavi
masraflarını karşılayabilmek için köyündeki arsayı geri alabilmek yazlık gah Ben sizin ablanızı
Benim paramı ver benim arsamı ver Balıkesir'de sadece 20 seçmenin olduğu köyün muhtarı yeniden aday
oldu ama iki rakibi çıktı Üstelik İkisi de kendi ailesinden amcasının oğluyla dayısının oğlu
vaatlerini sıralarken Köyü tatlı bir seçim telaşı sardı kaç kişi vardır benim köyde Vallahi bir oy
çıkmıştır Olmaz öyle şey bir oy ha Vallah benim oydur asfaltı yoktu asfalt yapıldı suyu getirdik
işte seçmen ilk önce huzur olacak Burada her sene Offroad yarışları düzenlenecek biri yaptıkları di
ikisi vaatlerini anlattı 69 yaşındaki Muhtara kuzenleri rakip oldu belki amcamın hanımı bana atacak
oyu ayağını kaldıracağız Amcaoğlu başka TL olmaz destek çıkacak başka çaresi yok Burası Balıkesir
kepsuta bağlı 8 aneli ve sadece 20 seçmenin yaşadığı sarıçayır Köyü 2019'dan bu yana muhtarlık
yapıyorum buranın 30 haneyi geçtiğini hiç bilen yok 31 oldu muydu birisi kalktı gitti Yani
Balıkesir'e Mutlaka terk ediyorlar köyün muhtarı yen ama karsında [&nbsp;__&nbsp;] oğlu ile dayısın
oğlu beni destekleyecek Geçenki gibi kuraya bırakmayacak dayl Bizim yş oyumuz amcaoğlunun oyu var O
bizi destekle Akra rakibi ise sonuç sandıkta belli olur diyor sandıktan Neyin çıktığı belli olmaz
Sandık her şey söü dileri getirdik suyu getirdik odayı tamir ettik hiç durmadan Çeşme eştir canım
sizin amcam yaptı Bir kere bize verin oyunuzu biz yapalım kaç kişi vardır benim köyde Vallah bir oy
çıkmıştır gözlerini kararttılar ve güvenlik görevlisine alarm riskini aldırmadan lüks rezidanstaki
para transfer merkezini Hedef seçtiler Levye ile kepengi kırıp ofise Dalan beşli soygun Çetesi
kasadaki dolarları alıp sırra Kadem Bastı biri etrafı gözetledi Ötekiler kepengi kırdı para transfer
merkezine giren çete Deste Deste dolar çaldı Burası Başakşehir'de lüks bir rezidans girişte de
dükkanlar var Hırsızlar be kişiydi biri araçta Beklerken dördü para transfer merkezinin önüne geldi
ellerindeki levyeler le kepengi açtılar ve kısa sürede açtıkları o kepenk içeri girip işe koyuldular
eski keng zayıflamış o yüzden suç ortakları şanslıydı içeri girdikleri gibi alarm hiçbir şekilde
çalmadı ve hemen paranın bulunduğu bölüme doğru ilerlediler bu hırsız masanın üstündeki kağıt
paraları topladı hepsini cebine attı sonunda kasayı açtılar 5.000 dolarla kaçıp kayıplara karıştılar
buldunuz mu yabancı uyruklu İş yeri sahibi beşli soygun çetesinden şikayetçi oldu İstanbul
Beyoğlu'nda Evim yandı yalanıyla dilencilik yapan yaşlı adam bir yıl arayla ikinci kez yakalandı
Üstelik de aynı köşede aynı zabıtaya topladığı paralar İsa bakın nereden çıktı Evim yandı yalanıyla
duygu sömürüsü yapan yaşlı dilenci bir yıl arayla aynı yerde aynı zabıta memuruna yakalandı para
kasası İsa çorapları çıktı oraya mı sakladın dayıcığım Par yok düşürüyorum Ben Tamam koy Geçen sene
de aynı yerde yakalandın ikinci kez bir sefer iki sefer gelmişim İkisinde de yakalanmışım işte
beyoğlunda geçtiğimiz yıl evinin yandığını söyleyen yaşlı adam kendini acındırıcı Aa yakalanmıştı
evin yandıysa devletin kanalları var Bir yıl sonra tam da aynı yerde aynı zabıtaya yine yakalandı
abi niye çek Geçmiş olsun dayıcığım Ne yapıyorsun Gel dayıcığım dayıcığım gel sakin ol üstü aranan
yaşlı adamın çoraplarından 880 çıktı çıkart bakalım koy kenara paralar koy bakalım çorabında
dayıcığım topladıklarını çoraba koymasam unutkanım düşün paralara el kondu 977 lira ceza kesildi
Çektin işte Yeter artık ya şov an haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri
ile karşınızda olacağız İyi akşamlar i
