Şan haberden İyi akşamlar sayın seyirciler günün en sıcak gelişmelerini aktaracağız ve Hemen
başlayalım malum Türkiye'nin gözü kulağı günlerdir Diyarbakır'dan gelecek İyi bir haberdi ekipler 13
gün önce kaybolan narinden bir iz ararken bugün flaş bir gelişme yaşandı aracında Narin'in DNA'sı
bulunan muhtar amca kasten öldürme ve kişiyi Hürriyet yoksun bırakma suçlamasıyla tutuklandı
muhtardır amcasıdır kız kayıptır mecburdur beni da alıyorlar Narin'in amcası emniyetteki ifadesi
tamamlandı ve şu anda da adliyeye getiriliyor aracında kayıp yeğeninin DNA örneği bulunmuştu sorguda
hatırlamıyorum narini görmedim dedi çelişkili ifadeler veren amca bugün savcılıktaki ifadesinin
ardından çıkarıldığı mahkemede tutuklandı Mecit Koç Allah'tan asla mutum kesemiyorum İnşallah
bulacağım inşallah kocamı alacağım Allah bana nasip etsin 13 gün önceydi Tavşantepe köyündeki Kur'an
kursundan çıkan Narin güran dört arkadaşıyla yürürken esrarengiz bir şekilde ortadan kaybolmuştu
Yani şu anda sonuç benim kızım Kayı gece gündüz süren arama çalışmalarında 8 yaşındaki kıza ait bir
ize rastlanmaz Ken iki gün önce çarpıcı bir gelişme yaşandı köy muhtarı amcanın aracında kayıp
yeğeninin DNA örneğine rastlandı Narin'in amcası hem de köyün muhtarı Salim güran'ın sorgusu hala
devam ediyor narinin giysileri getirilmişti ve DNA örneği alınmıştı İşte o örneklerle araçtaki ön
Koltuktaki örnekler karşılaştırıldı ve o DNA Narin ait çıktı Ben zaten dile getiremiyorum bile o
kadar çirkin şeyler şoke eden gelişme sonrası gözaltındaki amca bugün Jandarma ekiplerince zırhlı
araç adliyeye getirildi Narin amcası Salim güran'ın emniyetteki ifade işlemleri tamamlandı şimdi
adliyeye getirildi sorgusu yapıldı verdiği cevaplar akıllarda soru işaretleri bıraktı İki günlük
sorguda amcaya birçok soru yöneltildi saatleri hatırlamadığını söyledi ve o gün boyunca narni hiç
görmediğini iddia etti aracında bulunan DNA ile ilgili ise kapılar açıktı birçok çocuk köydeki
çocuklar araca girmiş çıkmış olabilir dedi soruşturmanın seyrini etkileyecek yeni bir adım daha
atıldı Narin'in köy dışında oturan tüm akrabalarının evleri ve arabaları arandı Aradan birkaç saat
geçmişti ki savcılıktaki işlemleri tamamlanan şüpheli amca tutuklanma talebiyle nöbetçi suh ceza
hakimliğine sevk edildi ardından kasten öldürme ve kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma suçundan
tutuklandı tutuklanan amcanın avukatından açıklama geldi yeğenin amcasının arabasına binmesi Olağan
bir durumdur ortada Narine ait ceset bulunmamasına rağmen kasten öldür hukuka aykırıdır dedi karara
itiraz edeceklerini söyledi siyasetin gündemiyle devam ediyoruz şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan adli yıl
açılış töreninde kürsüde eydi CHP lideri Özgür Özel'in de katıldığı programda muhalefete yeni
anayasa çağrısı yaptı sorunları kavga ederek değil konuşarak çözeriz dedi Türkiye siviller eliyle
yapılacak yeni kuşatıcı ve özgürlükçü bir anayasaya hazırdır biz samimi ve kararlıyız dedi
Türkiye'nin darbe mahsulü anayasadan kurtulma vaktinin çoktan geldiğini söyledi biz Yeni anayasaya
bu topraklar üzerindeki Ezeli ve ebedi kardeşliğimizi temsil eden bir toplum sözleşmesi olarak
bakıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan Yargıtay başkanlığında adli yıl açılış töreninde konuştu CHP lideri
Özgür Özel de salondayım tören başlamadan işte böyle selamlaştı Erdoğan'ın yeni anayasa üzerinden
muhalefete de mesajı vardı yeni anayasa konusunda maalesef sağlıklı bir tartışma değil kemikleşmiş
ön kabuller kaynaklı bir kakafoni yürüyor Erdoğan sorunları kavga ederek değil konuşarak çözeriz
dedi CHP lideri Özgür özel'e yaptığı Dilruba kayserilioğlu göndermesi çok dikkat çekti millete
hakaret edenleri kahramanlaştırır senaryolara bilerek veya bilmeyerek figüranlık yapanları bu Necip
millet hiçbir zaman affetmez CHP tüzük kurultayı için gün sayarken Özgür Özel eski genel başkan
Kemal Kılıçdaroğlu ile bir araya geldi özel tüzük değişikliği ile ilgili sunum yaptı Kılıçdaroğlu la
fikir alışverişinde bulundu Özgür Özel davet ettiği Kılıçdaroğlu geri çevirmedi Halef Selef genel
başkanlar Akşam yemeğinde bir araya geldi Mansur Yavaş'ın ev sahipliğindeki üçlü zirvede tüzük
kurultayı masadayım Özgür Özel Kılıçdaroğlu'na tüzük değişikliği ile ilgili bir sunum yaptı O sunum
yazılı olarak da CHP'nin eski genel başkanına verildi görüşmenin detaylarını Masadaki 4 isim CHP
Ankara il başkanı Ümit Erkol anlattı Kılıçdaroğlu kendisi hakkında ortaya atılan iddialara da tepki
gösterdi bizzat yazdıklarım dışında hiçbir şeye itibar edilmemesi gerektiğini vurguladı tüzük
kurultayını seçimli kurultaya çevirmeye çalıştığı iddialarına tamamen dedikodu dedi CHP lideri Özgür
Özel eski milli teku İrem Yaman ve milli voleybolcu Mert maçin nikah şahitliğini de yaptı bana geldi
ve dedi ki bir nikahımız var Mansur Başkan nikah kıyar mı Siz de şahit olur musunuz Ben de İrem'e
dedim ki gelirim şahit olurum ama altın takmam dedi ki böyle bir baktı dedim ki rozet takarım
altından daha değerli şanurfa Büyükşehir Belediye Başkanı Mehmet Kasım Gülpınar yeniden Refah
Partisi'nden istifa ettiğini açıkladı Gülpınar'ın o hamlesi AK Parti'ye mi katılıyor sorularını da
beraberinde getirdi Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevime herhangi bir siyasi partiden bağımsız
olarak devam etme Kararını aldık son dönemde Ayrılık rüzgara esiyordu Bu kez haber Şanlıurfa'dan
geldi Mehmet Kasım Gülpınar yeniden refah partisinden istifa ettiğini açıkladı sizlerle olan gönül
akime her daim Sadık kaldım ve kalacağım Şanlıurfa Büyükşehir 23 Ocak'ta AK Parti'den istifa ederek
yeniden Refah Partisi katılmıştı 31 Mart seçimlerinde Yaklaşık % 40 oy alarak sandıktan zaferle
çıkmıştı bağımsız ve birleştirici bir siyaset tarzının faydalı olacağı kanaatindeyim Gülpınar istifa
kararını çektiği videoyla duyurdu son günlerde yeniden AK Parti'ye katılacağı iddiaları konuşulurken
dikkat gelişme yaı in kuruluş yıldönümünde yerel seçimlerde yeniden refah partisinden Belediye
Başkanı seçilen seiz isim AK Parti'ye geçmişti Gülpınar istifa kararından önce de vatandaş bizi
nerede Görmek isterse orada oluruz ifadesini kullanmıştı Efendim Tayfur ailesinde sular Durulmuyor
baba kız arasındaki tartışmaya önceki gün anne Necla Nazır da katılmış ve iddialar havada uçuşmaya
ve damadına ulaştı meselenin para olduğunu söyleyen çift bakın neler anlattı huz kalm markadan
direkt Hakkı olduğunu iddia ediyor markanın kendisine ait olduğunu iddia ediyor Bu Hayatta babana
bile güvenmeyeceksin lafa tam anlamıyla yaşıyorum dünyada ve ahirette kim ne yapar kendine yapar
Ferdi Bey'in dava açtığı şirketin muhatabı torunu nasıl Ben celallenme nasıl Ben sinirlenmeye ailede
sular durulmadı Tuğçe Tayfur Aydın babasına Ver Yansın Ne derken damadı Muhammed Aydın ilk kez şov
habere konuştu Kırgınım Çok kırgınım Tuğçe yıkıldı Senden para pulu istemeyen evlatlarını üzdün sen
beni arasan markayı isteseydin Vallahi verirdim billahi verirdim Ferdi Tayfur ve kızı Tuğçe Tayfur
Aydın arasındaki soyadı polemiğine son noktayı şov Mikrofonları aracılığıyla Tuğçe Tayfur'un eşi
muham Aydın koydu Ben Değerli Büyüğüm kayın pederimin sözünü dinleyip onu sahneye çıkarmayıp
cebimden para harcayarak bir marka kuruyorum ve kurduğum markayı kızıma atfediyorum ve ona veriyorum
resmi olarak ve suçlu ben oluyorum ya Bu çok acı Muhammed Aydın kayın pederi Ferdi TLA daha Tuğçe
hanımla evlenmeden önce anlaştıklarını Tayfur soy isimli bu markanın patentini de satın aldığını
iddia etti bir gün kendisinin beyanı şek sanatlar mezunusun bir marka kur olay sonra evliliğe
gidince dedim ki ben kimseden sermaye istemiyorum Öz sermayemden bir Mevla ayırdım bir buç yıldır
emek veriyorum işletmeden hak alacağım vardır diyor beyanında kelimeler artık boğazımda düğümleniyor
ve her şey bu marka 40 şubeye ulaştıktan sonra oldu dedi bir şube Ken Demek ki sorun yoktu olay 40
şubeye gelince sermaye büyüyünce Demek ki Ferdi beyin de değerli kayın pederimin de gözü çarptı hak
anlaşmazlığa başvurdu kamuoyuna sesleniyorum Eğer Kayın pederim beni arayıp oğlum Bu markayı
kullanmayacaksın diye kendi ağzıyla beyanda bulunursa bana ver ben Ortağın olacağım derse vermeye
hazırım tüm kamuoyu şahit olsun Artvin'de akıllara durgunluk veren bir olay yaşandı bir oto
ekspertiz dükkanına Atmaca girdi dükkanda jet gibi uçup pike yaptı ve esın beslediği kuşu avlamaya
kalktı ona vurmak için pike yaptığını gördüm ve bu kuş çok hızı inanılmaz bir hızda dükkana girdi
tüneğe iple bağlı kuşu avlamaya çalıştı Ota ekspertizde Atmaca şaşkınlığı yaşandı kuşta bir şey yok
kuş yerinde sağlam ysi bir durum yok Arhavi öğle saatleriydi oto Expert Nafi sarıyla çalışanları
işlerinin başındaydı Ben İçerideydim eşim temizlik için buradaydı kuşun durup dururken Çığlık
attığını gördük hemen kuşa baktılar zavallı hayvan havada hiç durmadan kanat çırpıyor tüneğe bir
türlü konamı görüntüde herhangi bir şey yok yanına gidip etrafına bakındı bir geldik baktık tüyleri
var kısa mesafede çok hızlı bir şekilde çıkması çok şaşırttı bizi gerçekse güvenlik kamerası
kayıtlarına bakınca Anlaşıldı dükkana koca bir Atmaca girmiş tünekte kuşu avlamaya kalkmıştı 10010
km hızla dükkana girip çok kısa bir mesafede pike yapıp tekrardan çıkması olağanüstü Eker hala
Şaşkın dağlarda kuşun avcılığı yapılan bir kuş şehirde bunu Efendim yeşilçamın Unutulmaz ismi Ahu
Tuğba miami'deki evinde hayatını kaybetti bir süredir sağlık sorunlarıyla mücadele eden ünlü
sanatçının cenazesi defin işlemleri için Türkiye'ye getirilecek O bir Yeşil Çam efsanesi oıı
gözlerini yumdu bize vurdu işte bir fırtınada ünlü sanatçı bir süredir Amerika Miami'de yaşıyordu
nisan ayında korkunç bir trafik kazası geçirdi ölümden döndü fiyatı arttırdım haberiniz olsun sana
feda olsun saat 6'da buluşmak üzere bir yandan da ileri seviye astımla mücadele ediyordu Kocamı
aldattım çok mutluyum ama çok mutsuz bir kadınım ben son nefesini yatağında uyurken verdi cansız
bedenini Miami'de polis memuru olan kızı angelik buldu 69 yaşında hayata veda eden Ahu Tuğba sanat
dünyasını yasa boğdu bir ger Yeşilçam efsanesinin cenazesi Türkiye'ye getirilecek Perşembe günü
Teşvikiye Camiinde kılınacak cenaze namazının ardından da toprağa verilecek Çok tatlısın duygusun
Ankara Mamak'ta kutlu düğün Mahallesi sakinlerinin drift isyanı var sırada son dönemde ilginin Bir
Hayli arttığı bu motor sporu için belediye bir pist inşa etmeye başladı Mahalleli ise bize bir
faydası yok deyip Karşı Çıktı diiz istemiyoruz teker kayma lastik yakma bağırtı çağırttı Yok ya Ne
gereği var ya bize bir faydası olacağını düşünmüyoruz bakın belediye ekipleri çalışmalarını
sürdürüyor tam bu alana drift pisti ve Okçuluk alanı projesi inşa ediliyor ancak kutlu düğün
Mahallesi Sakinleri çok tepkili Biz lastik yakma sesi duymak istemiyoruz diyerek projenin
durdurulmasını istiyor buradaki milletin lastik yakma sözünü Biz dinlemek zorunda değiliz bu köye
uzak orası burada sesini nerede duyacaklar ben karşı değilim yapsın Köye bir hizmet bir çakal çukal
gelecek burada bizim köylü Bebelerle kavga edecek gençlerin bir araba gönderdikleri iş var ne o Ona
da bir pist yapaca Mamak Belediye Başkanının gençlere seçim vaadiydi drift pisti yapılan açıklamaya
göre 56 dönümlük alan üzerine inşa edilecek gençlerin güvenli drift yapması sağlanacak ha yüzme
havuzu neim yapılsın o ayrı spor için Onlara karşı değiliz ama tripe karşıyız drift drift bir neyse
onu ben bilmem de o kadar dilim dönüyor Veli başkanımızın makamında ziyaret ettik endişelerimizi
rahatsızlıklar mızı e olumsuzlukları makamında ilettik 35 gündür çalışmaları devam eden proje
nedeniyle Mahalle sakinlerinin isyanı İsa büyüdü bir araya gelip Eylem yaptılar istemiyoruz drift
projesine karşı çıkan mahalle sakinleri bu alana drift yerine Spor Kompleksi ya da futbol sahası
yapılmasını istiyor başka şeyler gelsin koyun yolu yok dedikleri gibi okullarda doğru dürüst düzen
yok Ne bileyim elektrik yok Efendim Çalışan anne babaların derdi bakıcı ücretleri döviz kurundaki
artış yabancı uyruklu bakıcıların maaşlarını uçurdu ve tek bir çocuk için istenen para 55.000 liraya
kadar çıktı çaresiz kalan Ebeveynler çocuklarını aile büyüklerine emanet ediyor en fazla ne kadar
verirdiniz bir bakım herhalde asgari ücret olur En kötü ihtimal biraz çıkmanız lazım 55.000 L verir
miy bir bak Kesinlikle hayır yok kaldırılacak bir ücret değildir yani döviz kuru arttı dolarla
çalışan yabancı uyruklu bakıcıların maaşları 55.000 lirayı aştı Bizim paramız TL TL üzerinden
alsınlar bebeklerini çocuklarını yabancı uyruklu bakıcılara emanet eden aileler son dönemde Adeta ne
yapacağını şaşırdı Çünkü döviz kurunun artışıyla bakıcı maaşları Asgari ücretin neredeyse 3 katına
kadar çıktı yüksek bayağı yüksek dolar arttıkça adayların da zaman zaman ücret talepleri artış
gösteriyor 2 ay kadar sabit kaldığı bile olmuyor en düşük bakıcı maaşı 1100 en yükseği ise 00 dolar
Tabii buna bir de 500 liralık haftalık izin ücrete ekleniyor Türk lirasına vurduğumuzda İsa en
yüksek bakıcı maaşı 55.000 liraya kadar çıkıyor Filipinli adaylarımızın en az 00 dolardan
Endonezyalı adaylarımızın 00 dolardan Afrikalı adaylarımız oluyor onların maaş talepleri 00 dolardan
başlıyor Türkmenistanlı ya da Özbekistanlı adayların maaş talepleri de şu anda 00 dolardan başlıyor
Türk adaylarımızın yatılı olduğunda maaş talepleri 45.000 TL'den başlıyor Üstelik Bu rakamlar tek
çocuk için geçerli Kaç çocuğunuz var Oo de bayağı pahalıya mal olur Eğer evde iki ya da ü çocuk
varsa adayımızın ücret beklentisi minimum 1700 dolardan başlıyor artarak gidiyor Maaşlar arasındaki
farkın nedeni ise bakıcıların vasıfları yüksek ücret alan adaylarımızın İngilizceleri iyi oluyor
genelde çocuk gelişim mezunu oluyorlar düşük ücret alan adayların genelde dil bilgisi olmuyor Eee
ağırlıklı olarak ev yardımcısı olarak çalışıyorlar Bu ücretleri karşılayamayan Ebeveynler ise çii
çocukları aile büyüklerine emanet etmekte buluyor İstanbul Bağcılar'da çekilen bir fotoğraf sosyal
medyanın gündemine düştü Mahalleli sandalyelerine oturmuş iş makine yıkım çalışmasını izliyordu
şimdi ekibimiz Bağcılara gitti Yine benzer bir görüntüyle karşılaştı Peki iş makinesi izlemeye neden
bayılıyoruz işte cevap böyle terapi gibi bir şey değil mi bu Aynen abi beni bu kadar seyretmediği
gibi geli Tab Tab mutluluk veriyor banağı bir gündemine düştü fotoğrafta bir iş makinesi yıkım
yapıyordu ve onu izleyen bir grup vardı aslında bu grup Bağcılara özel bir grup değil Türkiye'de bu
bizim milli sporumuz Ya niye izliyorsun bunu işe gidiyordum merak ettim meraktan izliyoruz buradaki
abiler gibi abi o Kepçe ne güzel Aldı onu Ya bak bak bak hop Abi herkes seni izliyor Ya farkında
mısın ev AB Evet abiciğim maalesef milletimiz böyle yıkım gördüğünde makine gördüğünde milli bir
sporumuz gibi izliyorlar biz niye bunu izliyoruz Stresten olabilir Millet artık stres atmaya
başlıyor Bun izleyerek yıkılsa da şuraya otursak çekirdeğimi alsak Aynen fıstık gibi olur abi Şu an
herkes beni kıskanıyor Tabii bu sporu yaparken bazı incelikler de var çekirdeğini alacaksın arkadaş
grubunu toplayacaksın ve izlerken o çekirdek çlk keyif veriyor yani bir film izlesem di sen böyle ke
tiyatro sen böyle film ke işi olmayanlar için iyi bir şey işi olmayanlar kelin çekini alsın B çit
desin akşa Tamam millet olarak iş makinesi izlemeye bayılıyoruz Fakat bu özellik Bize Has değil
bakın Dünyanın her yerinde benzer görüntüleri görebilirsiniz Hatta İtalya'da iş makinesi izleyen
gruplara umal adı veriliyor Bizde ise bu gruba milli sporcular bina yıkarken arkadaşlar böyle sıraya
düzülmüş tü o sabahliği Millet diyor ki ya kardeşim o minarenin diyor altını kesersen gelir diyor
Ben diyorum gelmez ya gelir Millet orada mühendisliğe soyunuyor yıktık gelmedi spor spor burada
biter Hadi gidelim okul öncesi ve 1 sınıflar için eğitim öğretim yılı Bugün başladı velilerin
yaşadığı telaşlanma çantasının hazırlanması Peki bir öğrencinin beslenme çantası ne kadara dolu
oluyor ekibimiz markete girdi kalem kalem hesap yaptı ekmek koyanlar var peynir koyanlar var işte
haftalık poğaça tost süt kuruyemiş bu tür şeyler koyuyoruz genelde sağlıklı ürünler işte meyve tahıl
grubu sandviçler ayran o şekilde kuru yemiş Ben genelde sandviç kayıyorum peynirli yanında kuru
meyve ve kuru yemiş benim oğlum sandviç tarzını fazla sevmiyor ya çoğunlukla yemek türü koymaya
çalışıyorum ıspanak bile koymuşlardı çocuklar okul sıralarında yerini alırken velilerin de beslenme
çantası hazırlama mesaisi başladı bir öğrenci için en basit ürünlerle beslenme çantası
hazırlayacağız şimdi nedir bunlar öğrencilerin olmazsa olmazlarından süt altılı bir süt aldık 75
yine altılı bir Yumurta aldık 30 L bu kadar bir peynir 124 l e beslenme çantası deyince meyve de
olmazsa olmaz 5 tane muz 105 L sandviç ekmeği 50 L salatalık 18,5 L yine 5 tane domatese 27 L
kahvaltılık türü koyduğum zaman bayağı Büyüklü miktar oluyor haftalık 000 t'yi buluyor 500'ü geçiyor
harçlıkla beraber haftalık haftalık 200'den fazlaya mal oluyordur Bizim yaptığımız alışveriş bir
haftalık bir veriş ve bu hesaba göre bir beslenme çantası haftada 430 liraya doluyor günlüğe
böldüğümüzde ise bu rakam 86 lir aylığa çarptığımızda İsa 1720 L ayda her şeyini hesaplarsak 2.000
liraya mal oluyordur aylık bunu hesaplarsak Yani bir çocuğun beslenmesi en az 4000'i buluyor
Kahvaltı olarak yiyorlar onu saat 101. gibi yiyorlar Kahvaltı olarak yiyorlar Adana'da yaşayan bir
çifte evlendikten sonra anlaşmazlık yaşadı kadın boşanma davası açtı eşinin kendisinden habersiz
kredi çekip borçlandığı söyleyerek tazminat talep etti yargıtaya kadar giden dosyada bakın ne karar
çıktı benden habersiz bir şey yapması sinirlendirir beni karısından habersiz Kredi çekti
ödeyemeyince icralık oldu Yargıtay boşanma davasında o kocayı affetmedi adımın yükleneceği borcu
kadın da ister istemez etkilenecek Adana'da yaşayan bir çift evlendikten bir süre sonra pek çok
konuda anlaşmazlık yaşamaya başladı Kadın boşanmaya karar verdi adliyenin yolunu tuttu Kadın
kocasının evlilik sürecinde kendisinden habersiz Kredi çektiğini söyledi eşinin borçlarından
haberinin olmadığını belirtti mahkemeden tazminat talep etti borç da Mutluluk da her şey birbirini
ilgilendiriyor Sonuçta ortak sorumlulukları dahilinde aynı borcun altına girmiş oluyorlar Allah
göstermesin diyelim Ben de tazminat talep ederdim herhalde istinafa giden dosyada kadının manevi
tazminat talebi reddedildi hal böyle olunca dosya yüksek mahkemeye taşındı aramız bozulur Öyle bir
şey olursa Yargıtay kadının kişilik haklarının saldırıya uğradığını söyledi eşinden habersiz kredi
çekip İcralık olan kocay İsa tam kusurlu denildi o erkeğin tazminat ödemesine hükmedildi Bence haklı
bir karar borca kendi onaylı bir şekilde girilmemiş borçlanma da mal edinme gibi ortaklaşa alınması
gereken yani aman dikkat Siz siz olun borçlanır Ken Eşinizi de haberdar edin Van'da aşiret düğününde
geline 5 kilo altın damada 5. 500.000 L takıldı genç çift Düğünden servetle ayrıldı geline altın
kemer gerdanlıklar bilezikler yüzükler damada deste deste para takıldı Ertuş aşiretinden Meriç Ertuş
Seda özdiker dünyaevine milyonlarla girdi Evet önce nikahları kıyıldı ardından çift ilk danslarını
yaptı davetliler Ceylan'ın şarkısıyla coştukça coştu ne müzik sustu ne halay durdu geline kilam
5.500 b000 lir takıldı Şana haberin Sonuna Geldik Yarın yine gündemin öne çıkan gelişmeleri ile
karşınızda olacağız İyi akşamlar
