Efendim halk ana Haber'e Hoş geldiniz sefalar getirdiniz bugün Hashtag imiz utanmak Çünkü bir bilene
sormuşlar gidişat kötü Dünya nasıl kurtulur utanç demiş bir tek utanma duygusu dünyayı kurtarabilir
o kadar çok utanma duygusunu harekete geçirmemiz gereken konu var ki mesela Narin narinle ilgili
ortaya çık çıkan her Detay Her cümle her Eee bulgu bizi birazcık daha utandırıyor başkaları adına
utanıyoruz sürekli olarak bakın biraz sonra Ferit Demir'e gene bağlanacağız ama Ferit'in son
paylaşımı Şöyle mesela diyor ki öğlen saat 15 15'te Eve gittikten kısa süre sonra katledildi
itirafçı Nevzat Bahtiyar Narin'in cansız bedenini saat 1540 gibi köy dışına çıkarmış bu durum kamera
kayıtlarıyla da kanıtlanmış durumda ancak bu gerçeklere rağmen bir Amcası diyor ki saat 17.40 bize
geldi kuzenlerini Sordu bir başka akrabası diyor ki 1840 sularında Çeşme yakınlarında gördüm bir
başka çocuk 1847'de okul yakınlarında gördüğünü söylüyor Oysa bu saatlerde Narin artık yaşamıyordu
çoktan katledilmişti diyor Sonuç olarak Narin'in katledildiğini Köyde herkes biliyordu ama konuyu
saptırmaya karmaşık hale getirmeye çalışmış organize biçimde Narine bu organize kötülüğü niye
yaptınız diyor Ferit Demir işte Tam da bu yüzden utanmak bugün Hashtag imiz başkaları adına
utanıyoruz Narine dair her yeni soru işaretinde ve bir başka konu daha evvel Atatürk'ün kurduğu Türk
Silahlı Kuvvetlerinin Genelkurmay başkanlığını yapmış bir isim Hulusi Akar biliyorsunuz Atatürk
benim manevi manevi mirasım akıl ve bilim diyor akıl ve bilim diyor Yok olmakta olan bir toplumu
ancak İlim ve fenle kurtarabilirsiniz diyor ama onun kurduğu Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Eski
Genelkurmay Başkanı Hulusi Akar ne diyor eğitimin amacı Allah korkusu ve kuldan utanma diyor O da
utanma dediği için oradan da ilhamla utanmak diyoruz çok fazla utanılacak açıklama utanılacak haber
utanılacak Detay var Onun için utanmak diyoruz Evet Narine bu organize kötülüğü bütün köye soruyor
niye yaptınız diyor Ferit Demir Aslında biliyorsunuz onun da hayati tehlikesi var ölümle tehdit
ediliyor oradan bize bütün detayları ilk günden beri aktardığı için tüm çıplaklığıyla kimsenin işine
gelmiyor bir diğer arkadaşımız Dilan Alp O da orada şimdi biliyorsunuz ü bakanlık Adalet İçişleri ve
aile bak Bakanlığı Dilan'ın mezarını ziyaret etmek üzere Narin'in mezarını ziyaret etmek üzere köye
geldi Dilan da bunu takip ediyor ama onun elinde çok değişik bilgiler var bugün ilk defa açıklayacak
halk ana haberde Çünkü aslında biliyor musunuz cesaret de bulaşıcı Tıpkı korku gibi köylü belki
bugüne kadar sustu kameralara konuşamadı ama gelip Dilan'a bir şeyler anlatan köylüler var artık
Yani korku duvarları aşılmış durumda geliyor insanlar ve bir şeyler anlatma ihtiyacı duyuyorlar
Ferit Demir hemen seninle başlamak istiyorum daha fazla vakit kaybetmeden Eee biliyorsun Avukat Eee
müdafilikten çekildi daha önce demişti ki suçlu olduğunu düşünsem dosyadan çekilirim şimdi gelinen
noktada sanık beyanları ve narinin ölü olarak bulunması delillerin de durumunu göz önüne alarak
savunmaya devam edemeyeceğim bundan sonra sanık avukatı olarak değil bir anne olarak davayı takip
edeceğim diyor bu aslında başlı başına o kadar çok şey anlatıyor ki seni dinleyelim Ece Üner Eee
birazdan buraya Eee üç bakan gelecek İçişleri Bakanı adalet bakanı Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı
gelecek protokol E biz biraz bölgeden uzaklaşmak e durumundayız e kameraman arkadaşım da size
gösterirse dakikalar içinde e Diyarbakır valli gelecekler kameraman arkadaşım O bölgeyi size
gösterirse birazdan bakan üç bakan buraya gelecek karşılamak için hazırlıklar yapıyor birkaç dakika
içinde E buraya gelecekler Ancak ben Narin soruşturmasında gelinen aşamayı anlatayım biliyorsunuz
Dün e akşam saatlerinde Gece saatlerinde Nevzat Bahtiyar tutuklanmıştı kollukta verdiğim ifadeyi
kabul ediyorum demişti ancak e savcılık sorgusunda ve hakim sorgusunda da yeni bilgiler vermişti ve
E daha önce verdiği bilgilerde narini amcadan isim aldığını ve orada bir çuval içine
yerleştirdiklerini söylemişti ancak ortaya çıkan bir gerçek var ki savcılık ve mahkeme sorgusunda
Ben narini amcadan teslim aldım Eve götürdüm evde bir çuvala koydum bir çuvala koyduktan sonra da o
dereye götürerek suyun dibine gömüm dedi ve tehdit edildim aileni vuracağız seni vuracağız diye
tehdit edildiğini belirtti Ben bir yeni bir bilgiyi açıklayacağım farklı bir bilgi açıklayacağım
dosya içinde olan yeni bir bilgiyi açıklayacağım şöyle bir bilgi e Salim güran Narin'in katledildiği
saat yani eve gittiği en son saat 1515 15 15'ten sonra narin'den haber alınamıyor ve kamera
kayıtlarına e giren bir gerçek var Narin'in 1540 gibi canlı cansız bedeninin köy yakınlarına e
getirildiği köy yakınlarındaki Dere kenarına getirildiği belirtiliyor ve durum böyle olunca da
Narin'in 1520 civarlarında Eee katledildiği gerçeği ortaya çıkıyor Ve tam 1530 ile 1550 arasında
Narin'in amcası yani 1 numaralı zanlı Eee niye bitiriyoruz abi canlı yayın Uygun olmadığı söylendi
bilginiz olsun yani eee Sayın Bakan zaten basın açıklaması yapacak Tam şu an burada değil şu içeriye
alalım diyor Tamam konuyu yani burada açıklama yapmamızın canlı Yayındayız canlı Yayındayız Tamam
kapatın diyoruz işte yukarıya alacağız İyi de ben bir ana haber bültenine Bağlandım yani bunu Niye
engelliyorsunuz ki kes kadar bas tamam bitireyim keseceğim Tamam ama yakın yani şu an lütfen
Yayındayız bakın engellerim beyefendi Yayındayız sorun yaşarız Tamam engelleriz y arkadaşlar yayını
göndersene oraya Arş kamerayı dönder oraya hemen bitiriyorum şimdi bakan bakanlar da buraya gelecek
birazdan da yani e kameraman Arkadaşım bu tarafa dönerse güvenlik görevler Korumalar yayın yapmamızı
engelliyorlar yayın yapmayın diyorlar ben e hemen konuyu anlatayım yani gazetecilik yapmanın ne
kadar zor olduğunu da burada belirteyim e Narin'in amcası Salim güran 15.30 ile 1550 arasında
Antalya'da bulunan bir yakın akrabasını yani sanıyorum eğer yanılmıyorsam abilerinden birini arıyor
ve defalarca görüşüyor birçok defa görüşüyor kapatıyor telefonu tekrar arıyor kapatıyor telefonu
tekrar arıyor ve Eee Uzunca bir görüşme yapıyor arkasından Eee İstanbul'dan Ankara'ya karayola giden
bir abisini arıyor onunla ilgili içerik konuşmanın içeriğini sonraki bültende 19 bültende
anlatacağım eee bir yandan da Korumalar bana müdahale ediyor Dün Eee müdahale etmeye çalışıyorlar
onu da yayını kapatalım ama ben 19 Eee bültende bu olayların bütün detaylarını Eee izleyicilerimize
aktaracağım diyip sözü size bırakalım Ferit Demir'in ne koşullarda yayın yaptığını Aslında canlı
canlı gördünüz canlı yayın ekranında gördünüz Eee anlatmak istiyor elindeki bilgileri paylaşmak
istiyor kamuoyunun bilgi edinme hakkını savunuyor Bunun için de Kelle koltukta dolaşıyor orada
Tabiri caizse Çünkü ölüm tehdidi bile aldı ama onu korumakla görevli olan kamu personeli Maalesef şu
anda ondan bilgiyi korumak için onu uzaklaştırmak istiyor oradan Tamam anladık Adalet Bakanlığı
İçişleri Bakanlığı ve Eee aile Bakanlığından gelecekler orayı ziyaret edecekler ama iki dakikalık
yayın yapmaya engel değil bu ki o yayında çok çok önemli bir bilgi veriyordu bakın ne diyordu
biliyor musunuz ilk defa ortaya çıktı bu ve ve Ferit Demir sayesinde Biz Halk TV ekranında öğrenmiş
olduk bu bilgiyi 1515 Narin'in katledildiği saat yani son olarak Kur'an kursundan çıkıp eve geldiği
saat ondan sonra da bir daha haber alınamıyor Eee Bu arada başka yayın yapanlar da var Onu da
söyleyelim yani Ferit Demir'in kesildi ya yayını yapamazsın yayın buradan dendi ya Başka yayın
yapanlar var yayınına izin verilenler de var İsterseniz o çifte standardı bir görelim oı sizin haber
alma hakkınızı kim ve neden engelliyor onu da görün GB veya kanallar canlı yayına hazırlanıyor ya da
yayın yapabiliyor bak hem arkada başka bir mikrofon görebiliyorsunuz ama Ferit Demir ben halkın
haber alma hakkını savunuyorum halka bu konuyu aydınlatabilecek Narin meselesi artık Narin hepimizin
çocuğu Bu arada yani Narin hepimize hepimiz ondan sorumluyuz En azından öldükten sonra değil mi
konuyu aydınlatmak gibi bir vazifemiz var ama Görün bakın pazarlık dönüyor pazarlık da neyin
pazarlığı Keyfim geldi şurada duracağım pazarlığı değil kamuoyunu aydınl pazarlığı yani İçinde
bulunduğumuz duruma dair çok çok acı Eee Neyi konuşuyoruz şimdi diyordu ki Ferit Demir Neyi
söylüyordu Ferit Demir 1515 narini son gördüğümüz saat ondan sonra amca Salim güran 15.30 la 1550
arası 20 dakika boyunca üst üste üst üste Antalya'daki bir akrabasını arıyor Ondan sonra da Ankara
İstanbul arasında yoldaki başka bir akrabasını arıyor şimdi bu bilgiler çok enteresan bakın yani o
telefonlar kapandı kayıtlar silindi falan deniyordu ya şimdi bu bilgiler bize bir sürü şey anlatıyor
Aslında buna dair hepimizi aydınlatacak bir gelişmeyi söyleyecek saat 19'da Ferit Demir ne yapar
eder Biz güveniyoruz ona inanıyoruz her şeye rağmen herkese rağmen o yayınını yapar başka bir yer
bulur orada izin verilmiyorsa diyelim şimdi ifadeler çok çelişkili Eee şüphe Nevzat Bahtiyar
biliyorsunuz 200.000 L teklif etti amca bana ve de Çuvala birlikte koyduk demişti Sonra o ifadesini
değiştirdi Çuvala evimde gittim koydum narini dedi ve de ölüm tehdidi alıyordum dedi bir itirafçı
iki ayrı ifade önce narini Çuvala amcasıyla beraber koyduğunu söyledi Sonra narini Çuvala evinde
koyduğunu söyledi önce 200.000 L teklif edildi dedi sonra ölümle tehdit edildim iki ifadede ortak
bir yan vardı minik narinin dere yatağına o gömmüştür ve Salim güran failden alınan ifadelerden
sonra çok çok daha farklı bir aşamada çok önemli bir aşama K edildi Narin soruşturmasında çok sayıda
gözaltı var öldüren yardım eden ve delilleri saklayan olarak üçe ayrıldılar amca Salim güran 2
Eylül'de tutuklandı itirafçı Nevzat Bahtiyar da 10 Eylül'de Salim güran bana araçta battaniye sarılı
şeyi göstererek bunu yok edeceksin dedi ailen iyi düşün sana 200.000 lira veririm aracında torba var
mı dedi bir çuval çıkartarak verdim battaniye sarılı çocuğu alıp çuvalın içerisine birlikte koyduk
Ancak bu ifade mahkemede değişti savcılıktaki ifademde Salim'in bana dediği Arif'in kızını öldürdüm
Sen de bu cesedi alıp yok edeceksin Yoksa seni ve aileni öldürürüm ifadesi Doğrudur Daha önce bu
durumdan bahsetmemiş Çünkü Salim ganan korkmuştum Daha sonra kendi ikametimde narinin cesedini tek
başıma Çuvala yerleştirdim bu kadar ifadelere göre yakın temas edilmiş bir bedenden cesetten e
örneklerin kolay kolay kaybolmayacak düşünüyorum mahkeme kararında şüpheli Nevzat Bahtiyar'ın suçunu
itiraf etmesine rağmen bir kısım soruları cevapsız ve muğlak bıraktığı ifade edildi birtakım
şüphelileri korumaya çalıştığı izlenimi uyandırdığı ve ifadelerinde kısmen çelişkiler barındırdığı
belirtildi Salim güran'ın tutuklanma kararının verildiği duruşmadaki ifadesi ortaya çıktı Olay günü
narini görmedim saat 20'de da ben Mehmet Salim Atasoy ve Oğulları çalışırken kızım Gizem beni aradı
ve narinin kayıp olduğunu söyledi Jandarma başçavuşu aradım ses kayıtlarını silmedim ancak Olay günü
yaptığım arama kayıtlarını sildim gelelim arkadaşımız Dilan alpe şimdi az önce dedik ya cesaret de
bulaşıcı artık köylünün En azından bir kısmı vicdana gelmeye başladı gelip dilana kayıttayken değil
ama kayıttan çıktık sonra yani mikrofonlara değil ama sonrasında bir takım detaylar vermeye
başladılar bir diğer çarpıcı mesele biliyorsunuz Dün Dilan bize bu ekranlarda üç tane isimsiz çocuk
mezarı olduğunu söylemişti bakın e Narin'in babası hapisteyken aranıyor ve diyorlar ki Bir önceki
yani narinin ablasının biliyorsunuz engelli bir ablası var 9 yaşında hayatını kaybediyor adı Tülin
Tülin'in mezarını göster diyorlar gösteremiyor baba özbaba Tülin mezarını gösteremiyor bunun gibi
çok çarpıcı detaylar var dilan'da hemen sana dönelim Dilan seni dinleyelim girme fırsatımız oldu
Daha doğrusu Onlar bizim yanımıza geldiler son Remziye demirkola yayın verdiğim sırada tam
bulunduğum nokt gösteriyordum Orada oturanları oradan bir kişi geldi ve Buyurun gelin dediler şimdi
mikrofonda bir sıkıntı var Dilan söyledikleri duyamıyoruz ama Dilan Alp'in söyleyecekleri çok önemli
duymamız şart yönetmen arkadaşı Murat şimdi gerekli ayarlamaları yapacak ve olayı da hızlandırmaya
çalışıyor bakın dün çok enteresan bir gelişme olmuştu Bununla ilgili olarak öğretmeni o engelli
ablanın Tülin'in 9 yaşında şüpheli bir şekilde ölen Tülin'in öğretmeni Dilan Alp le konuşmuştu ve
demişti ki sanıldığı gibi değil engelli abla öldürülmedi E zaten hani hastalığı ve e hayatın olağan
akışı Dolayısıyla hayatını kaybetti ama Eee başka bilgiler de vermişti Dylan alpe konuyu
aydınlatabilecek başka bilgiler de vermişti aynı zamanda Bir diğer soru o üç İsimsiz çocuk mezarı
kime ait Onlar bu bilinmiyor bir taraftan kameralara haykıran işte Havin'in hainimi de aynı şekilde
öldürdüler diyen başka Köyden gelen bir kadın var Bir taraftan Dilan'ın elindeki bil polis Babasına
bir şekilde göster diyor yani mezarı bana Tülin'in mezarını o engelli ablanın mezarını bana göster
diyor baba gösteremiyor Yerini bilmiyorum diyor küçücük bir yerden bahsediyoruz yani Bırakın kendi
kızınızın mezarı olsa yerini bilmemeyi köydeki herhangi birinin mezarını yerini bilebileceğin kadar
küçük bir yerden bahsediyoruz ama öz kızının mezarının yerini gösteremiyor çok acayip şeyler
Gerçekten insanın aklıyla alay eder gibi çok garip gelişmeler çok garip olaylar Bunların hepsi şimdi
Dilan Alp hazır Anladığım kadarıyla sözü fazla uzatmadan hemen tekrar Dilan'a dönelim Evet bugün
şöyle bir gelişme yaşadık akşamüstü saatleriydi hatta biz de bu bakanların geleceği hazırlığı burada
bekliyorduk son yayını verdiğimde de Remziye demirkola Eee köyden bir kişi geldi yanımıza Hatta
yaptığımız yayını izlemiş ona eee istinaden geldiler yanımıza bir kişi geldi Eee ve dedi ki buyurun
dedi davet ediyoruz sizi Hani gelin oturun biz de Eee o davet üzerine köye gittik Eee çoğu Tabii Eee
akrabalar birbirleriyle kimi amca kimi Amca çocuğu Eee erkeklerden oluşan bir gruptu ve orada sohbet
etmeye başladık zaten hemen Eee ben de sağ tarafımı göstermiştim oradaki e evi Çünkü orada oturan
bir grup vardı orada işte bakıyorlar meraklı gözlerle bakana demiştim Eee onun üzerine de oradan
Davet ettiler geldiler ve sohbet etme fırsatımız oldu şimdi o sohbette Tabii ki Eee sorularımız oldu
aslında ben kamerayı tutmak istedim mikrofona konuşmalarını istedim ama şöyle söylediler bizim
aslında basından gizlediğimiz hiçbir şey yok Biz aslında korkmuyoruz ama şöyle bir durum var bu iş
çok magazinsel Şti Biz zarar görmeye başladık çok fazla çarpıtıldığını ığını düşünüyorlar ve
çarpıldığı için de biz kameralara konuşmama kararı aldık dediler E ben de ama yayında anlatabilir
miyim size sorduklarını dedim ona tamam Evet anlatabilirsin dediler şimdi Tülin detayı bu merak
ediliyordu Dün ben ü İsimsiz mezarı göstermiştim ve onun üzerine de dün yaşanan gelişmeler Üzerine
de tülin'le ilgili hastane kayıtları istenmişti o dosya açılmıştı İşte bu sabah gözaltında olan Arif
Gür Baba Arif Gür mezarı göstermesi istenmiş Eee ve Buradan görüntülü arama yaparak e mezarı
gösterebilir misin demişler ama e mezarı buradan bu şekilde gösteremem gelip kendim bakmam lazım
demiş eee bir gelişme bu eee diğer gelişme de Eee şunu söylediler peki dedim Siz biliyor musunuz
dedim buradakiler e mezarın yerini Sadece anne ve ve babanın e bildiğini söylediler Eee mezarı
kazana sorduk o da bilmiyor Çünkü 15 yıl oldu ve mezar Toprak seviyesinde diye anlattılar Eee
doğuştan engelli olduğunu Evet merdivenlerden düştüğünü aylarca yoğun bakımda kaldığını söylediler
ve raporlara da ulaşmanız çok kolay Diyarbakır Çocuk hastanesinden dediler ve bu detayı da bize
verdiler Şimdi bundan sonra tülün le ilgili gelişme Nasıl olacak tabii o da merak ediliyor acaba eee
bir nezaret kontrolünde baba buraya getirilecek mi burada gösterecek mi bakacak mı Eee o da tabii ki
artık bundan sonra bir merak edilen konu merak edilen başlık Peki o üç İsimsiz mezar kime ait Eee
onu da sorduk birinin Mehmet Emin diye bir köylü var dedi köylümüz var Ona ait Eee diğeri de Eee Biz
anlatan kişi güran ailesinden Bu arada ve ismini vermek istemedi Eee dayımın kızı var Ona ait O da
engelliydi yıllarca Eee Ankara'da Hacettepe hastanesinde yattığını söyledi şimdi eee bir biri o
aileye ait işte diğeri de Eee o engelli kişiye ait Eee üç İsimsiz Mezarın e onlara ait olduğunu
söylediler Ama tabii Eee birisi o Aileden biri güran ailesinden E ama işte Tülin güran'ın cenazesi
hangi Mezarda hangi İsimsiz mezarda Çünkü İsimsiz o mezar tek tek baktık mezar taşlarına göremedik
ve zaten yerle de artık toprakla bir oldu biraz görülmesi zor olduğunu Sadece anne babanın mezarın
yerini bildiğini söyledi Şimdi bundan sonra eee gelecek detaylar da tabii ki önemli ama kayıtlara
hastaneden çok rahatlıkla ulaşılabilir olduğunu bize söylediler farklı gelişmeler de var çünkü
Narin'in abisi Baran güran O da bugün bir sosyal medyada mesaj atmıştı onunla ilgili de konuştuk
Diğer taraftan bir eşarp detayı var eşarp detayını sormuştuk çuvalın içinden çıkmıştı ama Eee
aslında evde unuttuğunu Narin'in o eşarbı Eee o da kayıtlı konuşmuş Eee Bu da konuşulan başlıklar
arasındaydı bunu sorduk farklı başlıklar da var ama bunları ilerleyen bağlantımız daha detaylı
sizlere anlatacağız şimdi günün en önemli haberlerinden bir diğeri bakın elektrik ve doğalgaz
faturaları ile ilgili gelirine göre herkes gelirine göre ödesin Yani aynı harcamayı yapsak bile
herkes gelirine göre ödesin şeklinde bir uygulama üzerine çalışılıyor bunu Enerji ve Tabii Kaynaklar
Bakanı açıkladı hatta hatta bir adım ileri gitti ve dedi ki aslında e doğalgaz ve elektrik
faturasının % 60'ını Devlet ödüyor dedi hoş Tabii e faturaları Biz ödüyoruz geri kalan kısmını da
vergilerimizle ödüyoruz bakın vergi bilinci o kadar önemli bir şey ki bunu mutlaka ve mutlaka
edinmemiz lazım Çünkü geliyorlar ondan sonra biz eee sizin için işte bunları yapıyoruz bunları
ediyoruz falan diye anlatıyorlar ama hayır o % 60'ı devlet değil aslında biz vergilerimizle ödüyoruz
Bir diğer soru işareti Tabii ki acaba gelirine göre yani yüksek gelirli olanlardan aynı tüketimi
yapsalar bile daha yüksek bir Eee ödeme alınacak bu çalışmaya göre ama o yüksek gelirler nasıl
belirlenecek bir diğer mesele daha evvel O büyük büyük şirketler sırf hükümete yakınlar di işte
vergileri affediliyor vergi borçları affediliyor acaba orada adalet nasıl sağlanacak çok fazla soru
işareti var biz de gittik sokağa sorduk yani Allah'tan korksunlar y buradan kazandığımız zaten
faturalara yetmiyor Vallahi yetmiyor ya Vallahi diyorum Yani vicdan lazım ya 1000 liralık bir
faturanın doğalgazda ve elektrikte % 60'ı yani 600 lirası halen devlet tarafından karşılanıyor gelir
grubu yüksek Dolayısıyla Bu ürünün gerçek maliyetine katlanabilecek Eee kullanıcılara tüketicilere
Aslında maliyetine göre belirlemek maliyet esaslı yansıtmak Eee daha doğru diye düşünüyoruz do hane
destek ne desteğe milleti oyuna Getiriyorlar Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alpaslan Bayraktar
duyurduğu elektrik ve doğalgaz faturalarında gelire dayalı düzenleme geliyor Buna göre çok kazanan
çok ödeyecek Dar gelirli vatandaşa İsa destekler devam edecek olmaz yalan söylüyor Neden olmaz
Vallahi biz o yalanlara karnımız çok kaylı inanamıyor yalan söylüyorlar bu açık açık yalan ya sabah
ayrı söylüyor akşam ayrı söylüyor ya bu yalanı bıraksınlar ya insanları niye kandırıyorlar gerçekten
ihtiyaç sahibi olan daha Dar gelirli vatandaşlarımıza emeklilerimize bu E bundan bu desteklerden
istifade ettirip Ama bu maliyetleri karşılayabilecek evinde evi çok daha büyük olan Eee evinde çok
fazla elektrikli eşya kullanan evinde elektrikli aracı olan Dolayısıyla belli bir elektrik
tüketiminin üzerindeki Eee hane halkının bu desteklerden eee faydalanmak yerine gerçek maliyetlerini
karşıladığı bir E modeli düşünüyoruz doğru değil yani uygulanamaz Peki emekliyi koruyacak mı bu
uygul koruyamaz koruyamaz hayata geçirilir şimdiye kadar maaşıyla koruyamadığı gibi bu doğalgaz
elektrik tüketiminde de koruması m o saçma bizim üstümüzden prim yapmasınlar kardeşim Öyle olur mu
evi büyük diye çok şey elektrik parası olmaz Yanlış Bunlar ne dedikleri belli değil hiçbir şeye
inanmıyorum vallahi inandırıcı değil bana göre değil hayata geçer mi mümkün değil o koltuğun
yüzünden yapamadılar yapar mısın yalan böyle bir şey yok Bunu hayata geçirmek için evvela denetim
olması lazım Dürüst namuslu insanların olması lazım yok yani inceleyen yok denetleyen yok bir korku
yok vicdan azabı yok geçim yoksa seçim mi var sürekli soru bu CHP lideri Özgür Özel bir kez daha
Kasım 2025'te işaret etti İşte yeniden aday olmak istiyorsa Erdoğan için bu son tarihtir dedi ama
asıl konu hatırlayacaksınız geçtiğimiz hafta İsmail küçükkaya'ya konuk olmuştu ve de penaltıyı kimin
atacağına teknik direktör karar verir demişti şimdi Murat Yetkin ona tekrar sordu acaba penaltı
vuruşunu Kim yapacak o da dedi ki son anda penaltıyı Ben atarım diye bir şey yok geleceğin güvencesi
günü bugünden sonra bu sorumuza verilmeyen her yanıt ya da Efendim seçimsiz Bir 5 yıl seçimsiz bir 4
yıl diyen milletten kaçıyordu yaptığına güveni ol gığ güveni karşımı çık Erken seçim için bir kez
daha verdiği tarihin altını çizdi sonrasında gelecek bir teklife kapıları kapattı aday olmak
istiyorsa Sayın Erdoğan bize Kasım 2025 sonra gelmesin o olmaz 2 buç yılı Dolana kadar varız sonra
yokuz bize seçimin normal süresine 3 ay kala 6 ay kala gelmeyin diyoruz CHP genkan cumhurbaşkanı
adayı için Parti kurullarının karar vereceğini söyledi son anda penaltıyı Ben atarım diye bir şey
yok o gün geldiğinde en hazır olan kimse o atar Biz iktidara Yürüyoruz buna inanıyoruz o gün kimin
hazır olacağına da ben tek başıma karar vermeyeceğim Parti kurullarla birlikte vereceğiz Ben Parti
tarihimize Bülent ecevit'ten sonra CHP'yi yeniden iktidara Taşıyan genel başkan olarak geçmek
istiyorum CHP'nin tüzük kurultayında Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın çıkışı
akıllarda ha bizde kasıt yok ama hata var konuştuk Kırgınlık yok dedi maalesef bir saat önce bana
telefon açıp Siz de konuşun dendi sorumluluk benim Benim de kusurumu affetsinler bizim aramızda bir
sorun olmaz ama olan biten budur Yap işlet seyret ya da Yap işlet zarar et Çanakkale köprüsünden
bahsediyorum AK Parti'nin Çanakkale köprüsünde hata payı % 880 ve de bu hatanın hazineye Bedeli Yani
bizim cebimizden geçmediğimiz köprülere borçlanıyor ya Nasıl borçlanıyor İşte o hata payıyla o hata
payının hata payının bedelini Biz ödüyoruz cebimizden 281 milyon euro Türkçeye çevirelim bunu bugüne
kadarki Tüm matematiğimi bu çeviriyi yapabilmek için öğrenmişim Çünkü Bildiğim bütün sayıları
rakamları sıralayacağım şimdi Pınar Sağ olsun prodüktörü onunla hesapladık 10 milyar 585 mil 83. 984
Lira bize maliyet AK Parti tarzı yap işle devlet modeli ile yapılan Çanakkale köprüsündeki devasa
zararı tespit ettik AK Parti'nin hata payı % Çanakkale köprüsündeki zarar 281 milyon euro CHP
Zonguldak milletvekili Deniz Yavuz Yılmaz cimerden istedi verilen bilgilere dayanarak devasa zararı
hesapladı kamuoyuyla paylaştı Çanakkale Köprüsü AKP'nin Yap işlet devret modeli ile yapıldı araç
geçiş garantisi olan projelerden Mart 2022'de açıldı köprüden geçiş garantisi sadece bir günde
45.000 araç yani Çanakkale köprüsünün bir yıl için tam 16. 425 araç için garantisi var ama 2023 2024
bir yıllık dönemde Çanakkale köprüsünü geçen araç 5 milyon bile değil 3. 336 b000 Ulaştırma
Bakanlığının planında % 180 sapma var Garanti edilen araç geçiş ücreti 15 + KDV çarp Avrupa
birliği'ndeki enflasyon farkı da şirkete Garanti edilen araç geçiş ücretine her yıl ilave ediliyor
bu da hazinenin Köprüyü yapan şirkete Garanti edip ödediği 281 milyon euro başka bir deyişle
hazineye bir yıllık zararı 281 milyon euro demek Çanakkale Köprüsü'nün kamuya devrine daha 10 sene
var İşimiz zor geçmediğimiz köprülere borçlanıyor para ödüyoruz E hayat pahalılığı her gün düşen
Alım gücü ne yapıyoruz kredi kartlarına abanı bakın kredi kartı borcu öylesine aldı başını gitti ki
sadece 2024 yılının ilk 6 ayı 1 milyondan fazla kişi kredi kartı borcu yüzünden icralık olmuş
durumda kredi kart olur da borç olmaz mı iktidarın kötü ekonomik politikaları yüzünden vatandaşların
borcu çığ gibi büyüyor ödeyemiyor bazılarını ödeyemiyorum ödemedin mi Ne yapacak verecekler Son
yıllarda çok duyduğumuz sözler nakitim yok karta yükleniyorum veya kartlarımı patlattım gibi
vatandaşın Alım gücü düştükçe mevcut gelirler yeterli gelmeyince kredi kartlarına yüklenme artıyor
bunun sonucunda yüz binlerce kişi kredi ve kart borçlarıyla mücadele ediyor Bu yıl ocak Temmuz
döneminde 642 b159 kişi bireysel kredi 784. 374 kişi ise Kredi kartı borcunu ödeyemediği için icra
takibine alındı kredi kartı kullanıyor musunuz Maalesef çok borç var mı çok borç yok ama borçlanıyor
yani sonuç olarak bir şekilde borçlanıyor borcu borçla mı ödüyorsunuz Aynen öyle maalesef takibe
alınan toplam 1 milyon kişi bu yıl ocak Temmuz döneminde icraya verildi asgari ücretle geçinemeyen
vatandaşlarımız çareyi kredi kartlarına kredilere sarılmakla arıyor genel halkın hepsi kredi kartı
borç batağına sürüklenmiş durumda eee bir de sürekli faizlerin arttırılması falan artık bu İçinden
çıkılamaz bir hal almış durumda Tabii döndüremiyorum aile desteğiyle düzeltmeye çalışıyoruz şu anda
Peki neye bağlıyorsunuz bu kadar çok insanın kredi kartı borcu olmasını Başımızdaki desek Böyle
zamanlarda sık sık Süleyman Demirel aklımıza geliyor Çünkü enflasyon sadece ekonomik Bir sorun
değildir aslında ahlaki bir sorundur diyor Gerçekten bu hayat pahalılığı bu enflasyon ahlaki bir
çürüme yarattı niye söylüyorum bunu sıradaki haber sadece bir bardak su istedikten sonra bir bardak
daha su istediği için bir kişi öldürüldü biliyor musunuz şimdi anlatacağım detaylarını
Kahramanmaraş'ta su kavgası cinayetle bitti 29 yaşındaki Mesut kazancı'nın fabrikada çalışan bir
işçiden su istemesi üzerine kavga çıktı 6 kişi Mesut Kazancı sopayla döverek öldürdü iddiaya göre 29
yaşındaki Mesut Kazancı aracıyla Kahramanmaraş'taki Küçük Sanayi sitesine gitti metal fabrikasında
çalışan bir işçiden su istedi suyu içtikten sonra bir şişe su daha istedi su veren kişi kazancının
ikinci kez su talebine olumsuz yanıt verdi aralarında tartışma çıktı tartışma kısa sürede büyüdü
kavgaya dönüştü 6 kişi kazancıyla dövmeye başladı ağır yaralanan Kazancı hastanede yaşamını yitirdi
polis olayın ardından 6 şüpheliyi gözaltına aldı şüpheliler ifadelerinin ardından adliyeye sevk
edildi üvey babaannenin torununu balkondan aşağı ittiği görüntü bugün görenlerin tüylerini diken
diken etmiştir görmeyenler de şimdi görecek yani İnsan okurken Yok ya böyle bir şey olmamıştır artık
diyor ama sonra görüntüyü görüyor Ve gözlerine inanamıyor 2 yaşında mini minnacık bir bebek üvey
babaanne balkondan geliyor çok soğukkanlı bir şekilde onu aşağı itiyor ama neyse ki gözaltına alındı
Hatta tutuklandı olay 6 Eylül'de Ordu'nun Korgan ilçesinde meydana geldi üvey babaanne Şerefe çok
Yaşar 2 yaşındaki Hanife çok yaşarı evin balkonundan şimdi izleyeceğiniz şekilde işte böyle aşağı
itti evdeki güvenlik kamerası görüntülerini izleyen Anne Zeynep çok Yaşar durumu jandarmaya bildirdi
yapılan soruşturmanın ardından üvey babaanne 7 Eylül'de çıkarıldığı mahkemede öldürmeye teşebbüs
suçundan tutuklandı Ordu Valiliği olayla ilgili açıklama yaptı açıklamada Hanife çok Yaşar'ın Şerefe
çokyaşar tarafından balkondan bilerek ve isteyerek itildiği görülmüştür Şerefe çokyaşar tutuklanarak
cezaevine konulmuştur dedi takvimler 10 Eylül'ü gösteriyordu Şişli'de bir polis aracı geri geri
manevra yaparken Kaldırımda yürüyen iki kadına çarptı ve yaralılardan 42 yaşındaki Ergül Kaya
hayatını kaybetti Bu çarpmadan daha da çarpıcı bir gerçek çıktı ortaya O polisin iddiaya göre
ehliyeti yoktu Ergül Kaya 42 yaşındaydı İstanbul Şişli'de Kaldırımda yürüyordu polis aracının
altında kalarak hayatını kaybetti olay 10 eylül yaşandı Şişli'de bulunan bir alışveriş merkezinin
önünde geri manevra yapan polis aracı iki kadına çarptı 24 yaşındaki Ayşegül Tufan ağır yaralandı 42
yaşındaki Ergül Kaya ise hayatını kaybetti duvarla diyor park ederken diyor arabanın arasına
sıkıştırmış polis arabası bunu Yanında birisi daha varmış O da ağır yaralanmış kazanın ardından
polis gu ifadesi alınmak üzere emniyete götürüldü İstanbul Emniyet Müdürlüğü polisin görevden
uzaklaştırıldığını duyurdu yapılan açıklamada kaza ile ilgili başlatılan soruşturma ve tahkikat
devam etmektedir denildi kazaya karışan polis memuru G'nin ehliyetinin olmadığı da iddia edildi
Ergül Kaya'nın yakınlarının polisten şikayetçi olduğu öğrenildi bu olayın Evet maalesef biz bu filmi
gördük başında Aslan çıkıyor Daha evvel gördüğümüz bir kabusun tekrarı tekrarlanıyor mu acaba
sorusunu bugün gündeme taşıyan ve bize farkında mısınız dedirten kişi Yeni Çağ gazetesinden Tolga
Şahin kamu kaynakları tarikat yurtlarına böyle aktarılıyor demiş KYK yurtları % 188 oranında dolu
özel Yurtlar pahalı dolayısıyla öğrenciler vakıfların yurtlarına yöneliyorlar İşte biz bu filmi
gördük kimin yurduna yönelmişler daha evvel Eee Bakanlığın verdiği beslenme ve barınma yardımı İsa
direkt bu vakıfların ceplerine gidiyor sağ olsun Tolga Şahin bir tehlikeye karşı bizi uyarıyor daha
evvel yaşadığımız ve bedelini 15 Temmuz'da çok ağır bir şekilde Ödediğimiz bir tehlikeye şimdi Özgür
Özel teğmenler le ilgili bir mesaj verdi biliyorsunuz Türkiye'nin Eee kimilerine göre suni gündemi
kimilerine göre gerçek gündemi e teğmenlerin Kılıç Çatma töreninde ettiği yemin Özgür Özel'in buna
dair mesajları vardı Dilerseniz kendi sesinden Mustafa kemalin askerleri Yok efendim ceza vereceğiz
hesap ödeteceğiz yaklaşımları son derece sorunludur birkaç tane kendini bilmez bunlar da evvel Allah
temizlenecek CHP lideri Özgür Özel kılıçlı yemin ve sonrasında Atatürk'ün askerleriyiz sloganı atan
teğmenler hakkında başlatılan incelemeye bir kez daha sesini yükseltti AK Parti sözcüsü Ömer Çelik
Erdoğan İmam Hatiplerin olduğu yerde teym meydan okuyor diyen Özgür özeli suçladı ülkesini seven
Gencecik çocukların tekrar ettikleri Bir ritüele siyasi anlamlar yüklenmesin Atatürk'ün askeriyim
diyen hiçbir Teğmen suçlanamaz suçlayanlar tarih önünde suçlu duruma düşerler Harbiye milletin
değeri olduğu gibi imam hatipler de milletin değeridir provokatif bir yaklaşımdır ve 28 Şubat
zihniyetinin bir ürünüdür bu işin peşini siyasetçi bunun istismarını tartışmasını bir tarafa
bırakılsın orada bu ülkesini seven Gencecik çocukların tekrar ettikleri Bir ritüele siyasi anlamlar
yüklenmesin ve eski Milli Savunma Bakanı AK Parti Kayseri milletvekili Hulusi Akar'ın sosyal medyada
Gündem olan O sözleri Eğitim bilgi değil arkadaşlar bilgi üniversitede oluyor bilgi meslekte oluyor
eğitimin amacı Allah korkusu K utan var ya Kazı Kazan Biz hulis akarı kazı kazan gibi kazıdık
altından Bir siyasal İslamcı çıktı Başka bir şey çıkmadı hulis Akar ta ilk göreve geldiği ilk mezun
olduğu günlerden son güne kadar Bir siyasal İslamcı dır arkadaşlarının deyimiyle Su akar Hulisi Akar
Eğer bu verilemez ki bazı sıkıntılarımız var eğ yakan bildiği gibi şimdi gördüğümüz tablol bu sefer
ateistle mi uğraşacaksınız deistle mi uğraşacaksınız lgbt mi uğraşacaksınız uyuşur şaşırırsınız
şaşırırsınız darbe başarılı olsa başa geçecek kişi başarısız olunca yine bir göreve geldi bu da
Türkiye'nin talihsizliği Onun için söyleyecek bir başka sözüm yok benim kimilerine göre de bu Kılıç
Çatma töreninin bu kadar mesele olması teğmenlerin yemininin bu kadar mesele olması başkomutan
Atatürk'ün anılmasının bu kadar mesele olması aslında tam da eee bir şekilde tarikat ve cemaatlerin
yine çok faal hale gelmesinden kaynaklanıyor ordunun da içinde tırnak içinde iddiaya göre böyle bir
durum var hatta daha evvelki Atatürk rozeti taktın takmadın diyenler arasındaki tartışma her iki
tarafın da ordudan uzaklaştırılması İşte bunlar tam da bunun parçaları bir gün gazetesinden İsmail
Arı'nın tweeti de bugün tam olarak bunu doğruluyor diyor ki Jandarma Genel komutanlığının Menzil
cemaatine teslim ediyorlar iktidara sormak lazım akıllanmadın mı hala yazık ediyorsunuz bu memlekete
diyor çünkü kendisine gelen bir mesajı paylaşmış İsmail arı diyor ki o mesajda İsmail Bey yakın
zamanda emekli olmuş bir Jandarma a subay olarak Jandarma teşkilatı içindeki menzilcilerle ilgili
korkusuzca yapmış olduğunuz haberler için size teşekkür ederim fetö'nün boşluğunu teşkilat içinde
menzilciler doldurdu Bunlar fetö'cüler gibi kimliğini saklamıyor çalıştığımız yerlerde hangi
personelin menzilci olduğunu bile biliyoruz özellikle genel komut komutanlıkta Personel Başkanlığı
stratejik ilişkiler Başkanlığı ve istihbarat başkanlığında kıtada istihbarat Grup başkomutanlığı J
Ak'ın arama kurtarma taburu il jandarmaların personel şubeleri ile jöh taburların da yuvalanmış
durumdalar Personel Başkanlığı ve iyi Jandarma personel şubeleri ellerinde olduğu için atamalarda
kendi adamlarını istedikleri yerlere yerleştiriyorlar özellikle 15 Temmuz sonrasında alınan subay ve
as subayların büyük çoğunluğu Menzil referans la alınanlar Kalın sağlıcakla demiş İşte bakın
Tehlikenin büyüklüğünü buradan görmüş olalım hep birlikte belki de teğmenler tartışmasının arkasında
biraz da bu var diyebiliriz Şimdi gelelim tekrar ekonominin gündemine sokağın gündemine biliyorsunuz
Bu ekonominin kötü yönetimi herkesi karşı karşıya gırtlak gırtlağa getiriyor Bu kesimlerden bir
tanesi de evini kiraya verenler ve kiracılar Şimdi artık Ev sahipleri ve kiracılar arasında
tansiyonu yükseltecek bir konu daha gündeme geldi O da Eee Gelir İdaresi Başkanlığı yeni bir tebliğ
taslağı hazırladı ve de kiraların elden ödenmesinde Eee bunun önüne geçebilmek için bir ceza Eee
ödenecek yani ben eğer gidip kiramı elden ödersem ve bu tespit edilirse yani saptanırsa kiranın
aylık tutarının % 10'unu ceza ol olarak ödeyeceğim Gelir İdaresi Başkanlığı harekete geçti kirayı
banka yoluyla değil de elden ödeyene her ay ceza kesilecek Gelir İdaresi Başkanlığının hazırladığı
taslağa göre elden kira ödeyene kiranın aylık tutarının % 10'u baz alınarak ceza kesilecek Eğer
tutar 5.000 t'nin altında kalıyorsa özel usulsüzlük cezası adıyla Hem ev sahibi hem de kiracıya
Beşer bin TL'lik ödeme zorunlulu gelecek bu cezalar her yıl Yeniden değerleme oranında arttırılacak
bir takvim yılı içinde kesilecek ceza 20 milyon lirayı aşamayacak gelin Bunu daha anlaşılır kılmak
adına küçük bir örnek verelim ev sahibi Ayşe Hanım evini Ahmet Bey'e 25.000 liraya kiraladı kiranın
10.000 lirasını bankadan geri kalan 15.000 lirasını elden aldı yeni hazırlanan taslağa göre elden
ödenen 15.000 liranın % 10'u 5.000 liranın altında kaldığı için hem Ayşe Hanım hem de Ahmet Bey
15'er bin lira ceza ödeyecek elden ödeme yapanlar eğer 5 iş günü içinde kendiliğinden idareye
başvurursa özel usulsüzlük cezası kesilmeyecek konutunu ve iş yerini kiraya veren ve kiralayanların
bunu belgelendirmeleri zorunlu olacak gelir idaresinin hazırladığı bir başka taslağa göre 7.000
liranın üzerindeki ödemeleri bankalar aracılığıyla yapma zorunluluğu getiriliyor Örneğin bir kişi
20.000 liraya buzdolabı satın aldı tutarı 7.000 lirayı aştığı için ödemeyi banka kartı ya da kredi
kartı ile yapma zorunluluğu olacak Eğer buna uyulmazsa alıcıya da satıcıya da ayrı ayrı ceza
kesilecek Peki bu yolla ne amaçlanıyor ürünün faturasının gerçek fiyatı üzerinden kesilip
kesilmediği bakılacak ve bu yolla vergi kaçırmasının önüne geçilecek şimdi bugün utanmak dedik acaba
sizler ne dediniz Hashtag imize Tuğba demiş ki bir katilden daha cani İnsanlar Gördüm umudumuzu
öldürenleri gördüm diyor dostoyevski'den utanmak demiş Salih Berk tam 10 yıldır seçim manifestolar
yer alıyoruz Ey devlet büyüklerimiz insan ömrü 700 sene değil vaat biter icraat başlar hesap soran
yok hesap veren yok utanmak yok istifa eden zaten yok demiş Salih Berk Eylem Bölükbaş üniversite
okuduğumuz için sigortalı olamadık okuduğumuz için bir günle 17 ila 20 yıl adaletsizliğine uğradık
Adalet istenmeden sağlanması gerekiyor Ken istemeye biz utandık hükümetimiz bize bunu reva görmeye
utanmak bilmedi demiş hakkını arayan işçi çocuklarımızı katillerden tecavüzcülerden aile içi
şiddetten başı boş köpek saldırılarından koruyamadığı yetmiyormuş gibi bir de utanmak duygumuz
varmış gibi meydanlarda Eee televizyonlarda boy gösteriyoruz Herkes kendi keyfinde demiş Eee ve
gelelim devamında birazcık uzanalım Amerika'ya biliyorsunuz orada hala daha adaylar çıkıp münazara
yapabiliyor Beşer dakika Beşer dakika sorulara cevap verebiliyorlar konuşabiliyorlar karşılıklı
gelebiliyorlar Harris ve trump'tan bahsediyorum genel olarak Trump savunmadır Ama dikkat çekici bir
şey daha vardı Trump çıktı ve dedi ki mülteciler hayvanları yiyor şimdi bu da benim aklıma çok
enteresan bir şey getirdi E daha evvel trump'ın Başkanlığı zamanında Washington Post gazetesi bir
hesap yapmıştı oturup Trump günde kaç tane yalan söylüyor ortalama 23 yalan söylediği ortaya
çıkmıştı hatta hatta reuters New York'ta böyle Çin Seddi gibi bir duvar görüntülemiş Orada küçük
küçük postitlere 20.000 tane yalanı yazılmıştı trump'ın bakın Çin Seddi gibi New York'ta trump'ın
söylediği toplam 20.000 yalan oraya konulmuştu ve o da reuters tarafından görüntülenmişti yine Tabii
Trump yalanlarına yenisini ekledi ve bu münazaranın galibi Harris gibi görünüyor eski Amerika
Birleşik Devletleri başkanı Donald Trump 5 kasım'daki başkanlık seçiminde rakibi olan Başkan
Yardımcısı kamela Harris ile karşı karşıya geldiği Bu ilk televizyon münazarasında sık sık asılsız
iddiaları ya da yanlış bilgileri doğruymuş gibi dile getirdi her seferinde de moderatörler
tarafından düzeltildi İşte o anlardan biri eyaletlerde Hamileliğin son ayında bile kürtaj
yapıldığını bebeklerin doğum sonrası öldürüldüğünü ileri sürdü ABC televizyonu moderatörü ise
Amerika Birleşik Devletleri'nde böyle bir eyalet olmadığını kayıtlara geçirdi Trump harisi sık sık
aşırı solcu olmakla suçladı bir ara Harris için Marksist bile dedi Trump harrisi İsrail ve Arap
düşmanı olmakla da suçladı haris'in Başkan olması halinde İsrail'in iki senede yok olacağını öne
sürdü Gazi'deki savaşın kendisinin başkanı olması durumunda yaşanmayacağını iddia etti kamala Harris
ise İsrail'in kendisini savunma hakkını desteklediğini söyledi ve iki devletli çözümü gazze'nin
yeniden inşasını desteklediğini tekrarladı münazara sonrası yapılan ilk anketler izleyicilerin
harrisi daha başarılı bulduğuna işaret ediyor Bu arada camela harris'in geceden en büyük Kazancı İsa
Taylor Swift'in destek mesajı oldu 284 milyon takipçili Instagram hesabında kedili bir post paylaşan
Taylor Swift oyunu Harris wals ikilisi için kullanacağını duyurdu Swift'in kedili mesajı trump'ın
Başkan Yardımcısı adayı jd V'in kamala harisi kastederek yaptığı çocuksuz kedi sahibi Sefil kadınlar
Amerika'yı yönetiyor sözlerine bir cevap swiftte ilk tepki trump'a desteğini her fırsatta gösteren
iş insanı Elon musktan geldi musk x Tamam Taylor sen kazandın sana bir çocuk vereceğim ve kedilerini
hayatın pahasına koruyacağım yazdı mask'ın yorumu kısa sürede viral oldu ve çok sayıda eleştiri aldı
Sözün bittiği yer olduğu için bir susalım ara verelim sonra devam ederiz baket ve round kesim
pırlantalar altının eşsiz zerafetiyle bir arada iki farklı kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko yu
şimdi koçak'ta keşfedin Koçak her gün kaç bonuslu Bonus flashlar Başladık yine markette Teşekkürler
Engin benzincide AVM'de her bir yerde cüzdan mdan taşımıyor cepten ödüyor ne olacak canım 3'tür
betir ne atun cüzdan taşımayın Bonus flashla ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde Toplam
300 liraya varan Bonus kazanın Üstelik Başka banka kartlarıyla qla kusursuz ödeme deneyimi Bonus
flashta yazı tam ortasından bölüyoruz ama biz dönüyoruz Alarko kombiler sezona erken dönüş yapıyor
22.500 TL'den başlayan fiyatlar ve Peşin fiyatına 6 taksit fırsatıyla evlerinize geliyor eticaret
nedir Bence ikas eticaret siteni sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yap
satışlarının katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikla baş Palas İstanbul beylerbey
denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huz ve keyif dolu bir yaşamın kapıların arayacak
daireleriniz siyor İstanbul'un en Sekin semtlerinden birinde bu benzersiz yaşam deneyimine davet
ediyoruz Pal istanbul.com.tr Biz ki bu uğurda sosyal medya hesabımızı Aşk defterimizi kapattık
herkesin konuştuğu dizilere Fransız kaldık Dedem gibi tuşlu telefon kullandık zafere inandık çt bir
çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak başka renklerindeki Ahengi Görmek
başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek arasındaki farka
inanıyoruz size her bakışımız gü mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünyagöz okul ihtiyaçlarının 29
Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında kulinart 10lu Kurşun kalem 2495 kuruşa Break sırt çantası 19995
kuruşa Migros mağazaları ve Migros uygulamasında Bizim çizgimiz belli çünkü onu biz çizdik şimdi o
çizgiyi aşıyoruz arazide güçlü çekiş sağlayan traction Plus özelliği şimdi ega montenegro'da eşsiz
bir deneyime Hazır mısın Merit starlet Doğan İnşaat Türkiye'nin markası İnşaat ve çatı izolasyonunda
kalite ve estetiğin adresi alanında uzman kadrosuyla inşaat sektöründe kusursuz hizmet sunmaktadır
Doğan İnşaat Türkiye'nin 81 ilinde hizmet veren çözüm ortağı bina Villa köyevi dış cephe ısı
yalıtımı mantolama ve pergole işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyoruz ve yeniliyoruz sıfır
çatı kiremit lambiri seramik ve villa tadilat dekorasyon işlerinizi kaliteli malzemelerle en kısa
zamanda profesyonel ekibimizle gününde ve zamanında teslim ediyoruz kalitenin sanatın ve güvenin
adresi Doğan İnşaat size bir telefon kadar yakın 0532 hem aray Doğan İnşaat Ben zfa ARG yeni eğitim
öğretim yılında tüm arkadaşlarıma başarılar dilerim Arçelik'ten Herkesin beklediği kurutma makinesi
kampanyası seçili beyaz eşya üçlü ankas reset veya televizyon alışverişlerinize kurutma
makinelerinde 50'ye varan indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar ar.com ve Arçelik mağazalarında
okul tarihleri arasında kulinart a400 yaprak spiralli defter çeşitleri 29 L50 kuruşa Migros
mağazaları ve Migros uygulamasında bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya
bakmak başka r Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz
bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde
mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünya Göz Bizim çizgimiz belli çünkü onu biz çizdik şimdi egea crl
da çizgiyi aştık Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur
ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor sizi İstanbul'un en
seçkin semtlerinden 300 kozmetik ürünleri 400 giyim ürünleri 600 ev ürünleri Mega Eylül'de seni
bekliyor Üstelik 101 Eylül'de her gün kazandıran çarkı çevirenler sürpriz indirimler kazanıyor
akıllıca alışveriş için sen de hemen Trend yola gel Pardon bu ne reklamı bizce anladınız Hani Burger
ykk Burger yazmışsın bur yaydım bur M söylesek deyince burer sö deyince de buer diy sor burer önünde
buluşalım denir burer buluşulur Çünkü buralarda bize Burger derler iir İzmir'de burer Can bur is bur
yesek bur gel deyince Türkiye'nin DT bir tarafında akla biz geliriz Siz de yıllardır burger'a
gelirsiniz ek ödemeler varsa iş cepte ek hesap var hemen açın Evet hesabınızda Para olmasa da nakit
ihtiyacınızı anında karşılayın eşin peşin Gülün Dilerseniz taksit taksit ödeyin Bu kadar tekn iş iş
Er Okula Dönüş ihtiyaçlarınız için taksitli ek hesabınız iş ay son öe Üstelik 12 aya Varan
taksitlerle rahat rahat öy tekil hızlı ve güvenilir Tarafsız Haber haber bilis hızlı ulaşmanın en
kolay yolu haber24.com şimdi yayında zirveler ziyaretler beklenmedik görüşmeler Yok öyle işine
gelince sabır istemek sandıksız Yıllar mı Erken seçim mi değişim mi diyalog mu kırmızı çizgiler mi
dengeler nasıl değişiyor Sokak ne düşünüyor kulislerde ne konuşuluyor uzman isimler siyasetçiler
gazeteciler konuşulmaz denen her şeyi bu programda masaya yatırıyor Sinem Fıstıkoğlu'nun sunduğu can
kakışım la beraber sansürsüz Her Cuma ve pazar akşamı saat 20'de Halk TV'de haber açıkça yorum
açıkça analiz açıkça gündemin şifreleri Gökmen karadağ'a açıkça da açıkça soruyor açıkça konuşuyor
açıkça yorumluyor açıkça dürüst açıkça vicdanlı açıkça Cesur Gökmen Karadağ'ın moderatörlüğü Fikret
bilanın yorumlarıyla açıkça Her perşembe ve cumartesi 20'de Halk TV'de Halk TV ana haber tüm hızıyla
devam ediyor efendim bugün Hashtag imiz utanmak Çünkü gidişat kötü Dünya nasıl kurtulur utanmak
diyor Bir bilen dünyayı bir tek utanma duygusu kurtarabilir utanma duygusuna sahip insanlar vicdanlı
insanlar kurtarabilir bir diğer mesele bu ülkede Genelkurmay Başkanlığı yapmış Milli Savunma
Bakanlığı yapmış uli Akar dedi ki eğitimin amacı Allah korkusu ve utanma duygusudur dedi kimde ne
kadar var kimde ne kadar yok utanmak hashtagiyle bize Lütfen yazın ve de biz de en yaratıcı tweeti
seçip e Ana Haberin sonunda hep birlikte okuyalım paylaşalım şimdi Tabii utanmadan yapılan onca
açıklama var utanmadan söylenen onlarca yalan var Bunların hepsi de var bunların hepsini de
konuşacağız şimdi bakın Ferit Demir e Kelle koltukta biliyorsunuz ölüm tehdidi alıyor Narin'in
katledildiği günden bu yana sürekli canlı yayın yapıyor yemiyor içmiyor uyumuyor 724 hazır tek amacı
kamu yararına kamunun bilgilenme hakkına halkın haber alma hakkına hizmet etmek ama bunu yaparken de
ölümle tehdit ediliyor son olarak da geçtiğimiz yayının başında Ferit Demir valilikte eydi neden
Diyarbakır valiliğinde Çünkü üç bakanın Narin'in mezarını ziyaret etmesi bekleniyordu öncesinde
valilikte soru cevap yapmaları bekleniyordu adalet bakanı İçişleri Bakanı aile bakanı bu üç bakan
valiliğe gidecekti Diyarbakır valiliği'ne Bu arada Bakın şimdi bu görüntü ekranlarınıza gelsin hemen
Eee Bakın şimdi Ferit orada çok kritik bir şey anlatacaktı şunu anlatacaktı ilk defa Salim güran o
telefonum kapalıydı şununla konuşmadım bununla konuşmadım diyen amca ve de şüpheli amca Aslında
narinin katledildi 15.15 sonra saat 15.20 ile 1550 dilimi arasında onlarca telefon konuşması yapmış
bunlardan bir kısmı üst üste Antalya'yı aramış Antalya'da bir tanıdığını aramış bir yakınını aramış
yetmemiş nen engelliyor onu da g halinde olan bir başka tanıdığını arıyor üst üste bu kritik bilgiyi
verirken ne oldu valilikten müdahale geldi peki nedir sıkıntı çifte standart olması bakın Çünkü
görüntülerde şu anda görüyorsunuz arkada başka bir kanalın başka bir ajansın mikrofonu var muhabiri
de var ya halihazırda canlı yayın yapıyorlar ya da yapmaya hazırlanıyorlar Kimse onlara çekilin
kenara demiyor ama Ferit Demir'e Sen çekil kenara deniyor haber de o zaten başkalarının yapmamızı
İstemediği şey aslında haber dediğimiz şey başkalarının yapmaman rahatsız olduğu şey Bugün
Türkiye'de işte onun için de Ferit Demir'in başına gelenleri gördünüz valilikte ittirdi kaktırdı sen
Senin yayınını zorla kapatırız dendi bunu da ben Kulaklarımla duydum keseriz dedi yayınını keseriz
dedi işte bu sizin haber alma hakkınız kesilen şey Ferit Demir birazdan hazır olacak ve ne olup
bittiğini bize anlatacak bu arada tabii e amca amca Salim güran ve de itirafçı Nevzat Eee sürekli
olarak Nevzat Bahtiyar sürekli ifade değiştiriyorlar kafa karıştırıyorlar ifade değiştiriyorlar son
olarak bu itirafçı e Nevzat Bahtiyar çıktı dedi ki ben dedi tehdit ediliyorum yani ölümle tehdit
ediliyorum dedi Bir de soruşturma kapsamında yeni gözaltılar var aslında işte şeytan ayrıntıda
gizlidir deniyor ya Hakikaten bu yeni gözaltılara şöyle bir yakından baktığınız zaman kim biliyor
musunuz o gözaltılar köy imamının İmam nikahlı ikinci eşi Amca Hüseyin güran'ın İmam nikahlı ikinci
eşi bakın Burası hakikaten çok önemli çünkü o ikinci eş işte amca 70 yaşında ikinci eş 40 yaşında
arada 30 yaş fark var Hadi ona da tamam dedik ama bu Herkesin bir ikinci eşi İmam nikahlı eşi olması
hali işte kız çocuklarına bakış açısı kadına bakış açısı adına o kadar çok şey anlatıyor ki
izleyelim köy imamı ve Hüseyin güran'ın büyük Amca Hüseyin güran'ın ik eşi candarma tarafından
gözaltına alarak sorguya alındı Bu iki ismin çok önemli bilgilere sahip olabileceği belirtiliyor
amca 200.000 teklif etti Narin cesedini derede Sakladım işaret eden Nevzat Bahtiyar tutuklandı yeni
gözaltılar da var köy imamı ve Amca Hüseyin güran'ın İmam nikahlı diğer eşi gözaltında Ayrıca amca
Salim güran'ın avukatı davadan çekildi imamın niçin alındığı konusunda hiçbir açıklama yapılmıyor
ancak Hüseyin güran'ın ikinci eşinin gözaltına alınmasının Eee bu olayın çözümünde kilit rol
oynayabileceği belirtiliyor 8 yaşındaki Narin güran Diyarbakır'ın Bağlar ilçesinin Tavşantepe
Mahallesinde 21 Ağustos'ta kayboldu 19 gün sonra eğer tutmaz deresinde cansız bedenine ulaşıldı
itirafçı cesedi Dere yatağını gizlediğini söylemişti tutuklandı mahkemedeki ifadesinde Salim güran
tarafından tehdit edildiğini öne sürdü savcılıkta verdiğim ifademde geçen Salim'in bana dediği
Arif'in kızını öldürdüm Sen de bu cesedi alıp yok edeceksin Yoksa seni ve aileni öldürürüm
şeklindeki ifade Doğrudur Daha önce ifademde bu durumdan bahsetmiştim Çünkü Salim g korkmuştum ilk
ifadesinde cesedi amcayla birlikte Çuvala koyduklarını söylemişti mahkemede bu ifadesini değiştirdi
narinin cesedini tek başına çuvalı içerisine yerleştirdiğini ifade etti hakimlik kararında şüpheli
Nevzat Bahtiyar'ın suçunu itiraf etmesine rağmen bir kısım soruları cevapsız ve muğlak bıraktığı
ifade edildi Bu durumun birtakım şüphelileri korumaya çalıştığı izlenimi uyandırdığı ve şüpheli
ifadelerinin kısmen çelişkiler barındırdığı belirtildi soruşturmadaki kilit isim amca Salim güran 2
Eylül'den beri tutuklu duruşmadaki ifadesi ortaya çıktı 10 civarı eve gelip ailemi alıp şehir
merkezine cezaevi semtinde Sağlık Ocağı ve bir Kıyafet alışverişi yapılan yere götürdüm öğleden
sonra köye döndüm Ramazan Atasoy La birlikte saat 1630 17 civarı tarlaya gittik saat 20 sıralarında
Kızım gizen beni aradı ve narin kayıp olduğunu söyledi Jandarma baş çavuşu aradım kendisi bana ekip
göndereceğini söyledi Jandarma gelinceye kadar okul anahtarını getirip kameraya baktık daha sonra
gözaltına alındığım güne kadar arama çalışmalarına katıldım anne baba iki abyi ve ü amcanın da
aralarında olduğu 23 kişi göz altında çapraz sorgu sürüyor köy imamı ve daha önce gözaltına alınan
Amca Hüseyin güran'ın İmam nikahlı diğer eşi de gözaltına alındı gözaltı sayısı 25'e yükseldi
Narin'in halısı açıklama yapmıştı demişti ki Narin Mersin'den gelen amcasına Hüseyin amcasının
yanına gidecekti onları ziyaret edecekti gitti ama dönüşü olmadı yani o tarz bir ifade de vardı Daha
sonra Hatta bu ifade değiştirilmek istendi özellikle e Hüseyin güran'ın ik eşinin cinayetle ilgili
çok şey bildiği ve olaya şahit olduğu iddiası var amca Salim güran'ın avukatı Seda toğrul davadan
çekildiğini duyurdu bir anne olarak savunmaya devam edemeyeceğim ifadelerini kullandı muhabir
arkadaşımız Dilan Alp çok çarpıcı bilgilere ulaşmıştı özellikle Dün o engelli abla Onun nasıl öldüğü
biliyorsunuz şüpheliyi çok merak ediliyordu Acaba ona bir şey yapıldı sonra Narine aynı şey mi
yapıldı dün engelli ablanın öğretmenini bulup konuşmuştu Bugün de köyden bazıları geldiler ve Dilan
Alp'e önemli bilgiler fısıldadılar Hem bu bilgi hem üç İsimsiz çocuk mezarı bilgisi var Hem bir
taraftan Eee polis diyor ki babaya narinin babasına mezarını Tülin'in yani ablanın engelli ablanın
şüpheli şekilde ölen engelli ablanın mezarını göster diyor baba gösteremiyor hem bunlar var bir de
en önemlisi yeşil tülbent Sırrı var İşte bunun için hemen arkadaşımız Zilan Alp'e döneceğiz ve onu
dinleyeceğiz Zilan sendeyiz Evet Bugün akşamüstü saat inde o bakanların geleceği hazırlığın telaşı
sırasında biz köye girdik ve daha doğrusu köylülerin davet üzerine girdik ve onlarla sohbet etme
fırsatımız oldu özellikle Tülin merak ediyorduk Çünkü Tülin dosyası açılmıştı e Narin'in ablası
Tülin güran 2009 yılında öldüğünü söylediler Tülin'in ve İşte o dosya açılmıştı O dosyanın detayları
da tabii ki Merak ediliyor acaba hastane kayıtları ne çıkacak söylendiği gibi mi yoksa başka bir şey
mi var ama aile şunu söylüyor ki bütün kayıtlar hastane dosyalarında mevcut Buna da ulaşılabilir
diyor şimdi Jandarma Baba Arif güran mezarı soruyor ve mezarla ilgili şu bilgiyi de verdi köylü Bu
arada güran Ailesinden bir kişi konuşan ama ismini vermek istemedi e mezarı sadece anne ile baba
biliyor dedi mezarı Kazan kişi dahi bilmiyormuş Çünkü mezar taşı yok Zaten ben de mezarlıkta tüm
taşlara bakmıştım önceki gün e Tülin güran yazılı Bir mezar taşı yoktu Sadece Narin güran'ın yanında
e üç İsimsiz mezar vardı e ve mezarı Kazan kişi dahi bilmiyor dediler Çünkü mezar taşı yapılmamış
tülün güran ve artık 16 yıl geçtiği için e toprakla bir olmuş artık yani o yüzden bulmaları birazcık
diğerlerinin zor Sade sadece anne baba biliyor onlar da gözaltında babaya görüntülü gösteriyorlar
Mezarlıktan hangisi neresi diye baba da diyor ki hani bu şekilde bulamam ancak gelip görmem lazım
işte Artık önümüzdeki günlerde nezaret eşliğinde gelip bakacak mı teyit edecek mi Nasıl olacak Bunu
ilerleyen günlerde göreceğiz Evet bir gün daha tamamlandı Tavşantepe köyünde e köy karardı e ve
artık hala daha o soru işaretleri akıllarda devam ediyor bir günü daha bitirdik pazar günü Narin ız
bedeni bulundu Pazartesi toprağa verildi E bugün ardından 3 gün tamamlandı ve 4ün gün soru
işaretlerine hala daha gebe Şimdi bir de tülbent detayı var E Narin annesi demişti ki evet evde
unutmuştu o eşarbı balkona bırakmıştı demişti ama çuvalın içinden o eşarp çıkmıştı şimdi o merak
ediliyordu burada köylüler şunu söylediler e Evet evde unutmuş eşarbı Narin ama Kur'an kursuna
gitmiş Şimdi git gitmiş Kur'an kursuna Evet camide İmam ona bir eşarp vermiş orada takmış eşarbı
çuvalı içindeki Eşarbın imamın verdiği eşarp olduğunu söylediler Tabii Eee onların iddiası bu yönde
Diğer taraftan şöyle de bir gözlemim anlatayım sizlere Tabii etrafta konuşurken Eee etrafa da dikkat
etmeye çalıştım çünkü yanımızda hemen okul vardı e çocuklar vardı Onlara dikkat etmeye çalıştım okul
bahçesinde çocuklar sosyal hizmetlerin görevlileri var ve onlar la sık sık vakit geçiriyorlar onlar
yardım ediyorlar Çünkü çocukların psikolojisi iyi değil Bunu köylüler de söylüyorlar Çünkü
anlatılanlardan çok fazla etkileniyorlar ve Narin'in abisi Baran O bugün bir paylaşım yapmıştı e
Lütfen yapmayın annem babam içeride tek başıma ben dışarıdayım ve iyi değilim diye iletişim kurmaya
çalıştım Baran'la ve bana cevap verdi E ve iyi olmadığını söyledi ki bunu Köyde de zaten Söylediler
eee bir gün böyle tamamlandı Tavşantepe köyünde ve biz soruları sormaya devam edeceğiz yarın yine
burada olacağız ve takibimi sürdüreceğiz diyelim Peki teşekkür ederiz Dilan Alp kolay gelsin diyelim
Narin soruşturmasında şüpheli Nevzat Bahtiyar sürekli ifade değiştiriyor demiştik ya en başta
200.000 L teklif edildi amcayla birlikte narinin bedenini Çuvala koyduk demişti Sonra ben ölümle
tehdit ediliyorum eve gittim narinin bedenini Çuvala evimde koydum Çuvala amcasıyla beraber
koyduğunu söyledi Sonra narini Çuvala evinde koyduğunu söyledi önce 200.000 lira bir aşamadayız çok
önemli bir aşama kildi Narin soruşturmasında çok sayıda delilleri saklayan ol çe ayrıldılar amca
Salim güran 2 Eylül'de tutuklandı bir şey göstererek bunu yok edeceksin dedi ailen iyi düşün sana
200.000 L çocuğu alıp çuvalın içerisini birlikte aileni öldür ifadesi Doğrudur Daha önce bu durumdan
bahsetmemiş Çünkü Salim güran'ın korkmuştum Daha sonra kendi günü narini görmedim saat 20'de tarlada
Ben Mehmet Salim Atasoy ve Oğulları Narin'in kayıp olduğunu söyledi Jandarma sildim Şimdi Narin
soruşturmasında gözaltı sayısı artıyor her geçen gün artıyor son olarak Eee köy imamı Onun eşi daha
önce gözaltına alınan Amca Hüseyin güran'ın İmam nikahıyla birlikte olduğu birlikte yaşadığı kadın
Bunlar gözaltına alındı şüphelerin Yarın adliyeye sevk edilmesi bekleniyor Ayrıca tutuklu amca Salim
güran da muhtarlık görevinden uzaklaştırıldı Narin öldürüldüğü köyün imamı ve eşi gözaltına alındı
Salim güran muhtarlık görevinden alındı avukatı da davadan çekildi soruşturma derinleşiyor bir Gizem
var Yani ilk günden beri köy içerisinde Gün Ortası bir çocuğun kaybettirilmesine çapraz sorgu
sürüyor köy imamı eşi daha güran'ın İmam nikahla birlikte yaşadığı eşi de gözaltına alındı diğer 22
şüphelinin gözaltı süreleri yine uzatıldı Perşembe günü adliyeye sevk edilmeleri bekleniyor imamın
niçin çağrıldığı hangi sorular sorulduğu konusunda ise hiçbir açıklama yapılmadı ancak imamın Eee
uzun bir süre sorguda kaldığı gelen bilgiler arasında tutuklu amca Salim güran'ın avukatı Seda
toğrul ilk önce 14 yıldır Bu aileyi tanıyorum müvekkilim bir an şüphe duysam avukatlığını yapmam
demişti günler sonra davadan çekildiğini duyurdu şüpheli Salim güran'ın olayla ilgili Somut delil
bulunmadan tutuklanmış olduğu 5 Eylül tarihinde Narin'in yaşayıp yaşamadığı dahi bilinmezken
anayasanın vermiş olduğu savunma hakkı kapsamında müdafilik görevi üstlenmiş Seek de dosyada gelinen
aşamada Sanık beyanları narinin ölü olarak bulunması dosyaya dahil edilen diğer delilleri de göz
önünde bulundurarak bir anne olarak savunmaya devam edemeyeceğim müdafilik görevimden çekilmiş
bulunmaktayım Bağlar kaymakamlığı da Salim gürhan'ı Tavşantepe Mahallesi Muhtarlığı uzaklaştırdı
savcılık şüphelilerin sildiği mesajları WhatsApp'tan istedi WhatsApp'ın çatı şirketi metaın bilgi
paylaşmayı reddettiği iddia edildi doğuçev Türkçeden Muhammed Kaf ın haberine göre WhatsApp'ın
kişisel konuşmalarını yedeklemedim Bu yüzden sahip olmadıkları bir şeyi sağlamalarının mümkün
olmadığını söyledi şimdi bugün CHP lideri Özgür Özel'den çok enteresan bir çağrı geldi şimdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan biliyorsunuz bir kesim seçmeni hedef alan dir ruı ve onun da CHP lideriyle yan
yana koltuklarda oturmasını eleştirmiş ve de özür dile demişti Özgür Özel çok enteresan bir şey
söyledi Aslında bu ifadeyi hepimizin söylemesi gerekiyor şimdi Dedi ki biz Dilruba'nın ifadelerini
sahiplenmiyor dil ruın ifade özgürlüğünü sahipleniyoruz aslında bütün mesele bu birbirimizin
ifadelerini sahiplenmek zorunda değiliz ama birbirimizin ifade özgürlüğünü sahiplenmek zorundayız
sonra da dedi ki benın ifadelerini sahiplenmiyor ifade özgürlüğünü sahipleniyorum onun ifadelerinde
hedef alınan o seçmen kitlesinden de özür diliyorum dir Ruba adına ama aynı şekilde Sayın
cumhurbaşkanından da işte çürük falan gibi ifadeleri dolayısıyla bir özür bekliyorum dedi ve bir
çağrı yaptı ben Üstüme düşeni yaptım Şimdi sıra Sayın erdoğan'da CHP lideri Sayın Özel'in mill bir
özür borcu olduğuna inanıyoruz Ben Dilruba'nın kırdığı herkesten dil Ruba adına özür diliyorum sıra
Sayın erdoğan'da tahliye edildikten sonra İzmir fuarının açılışında CHP liderinin yanında oturmasını
eleştiren Erdoğan'a yanıt verdi CHP lideri Ben Dilruba'nın ifadelerini sahiplenmiyor Ben Dilruba'nın
ifade özgürlüğünü ve Böylesi bir meseleden kişilerin sırf ibreti alem olsun diye tutuklanıp yaşında
genç bir kadının cezaevine konulmasını yanlış ölçüsüz ve adaletsiz buluyorum ne için özür dileyeyim
Ben dir Ruba adına dir ruın söylediği sözlerden kendini kötü hissetmiş kim varsa dir Ruba adına özür
dilerim dir Ruba adına Sokak röportajında kullandığı ifadeleri üzerinden kırılmışlığım alamayacağım
ifadeler geziye katılanlara dediği ifadeler çok sayıda Cumhuriyet Halk Partili seçmeni kendisinden
olmayanları üzdü Şimdi sayın Erdoğan da onlardan bir özür dilesin Hadi Sayın Erdoğan da bir adım
atsın ve o da söylediği sözler ve Ak Partililerin söyleyip Cumhuriyet Halk partilileri AK Partili
olmayanları üzen bütün ifadeler için özür dilesin değiştik dediler normalleşti Dediler eski
alışkanlıklarımız terk ettik dediler helalleştik Dediler ama millete ve 28 milyonun iradesine
hakaret eden bir şahsı 30 Ağustos'ta İzmir'de onur konuğu olarak baş köşeye oturttular Türkiye
normalleşmek yeni bir adım daha atsın millet Bunu istiyor ben Üstüme düşeni yaptım Şimdi sıra Sayın
erdoğan'da uzatın Mikrofonları bakalım Sayın Erdoğan Bunu yapabilecek mi Türkiye Yarından itibaren
Yeni bir güne Uyansın bakalım şimdi AK Parti Kayseri milletvekili halihazırda daha önce ordunun
Genelkurmay başkanıydı ve de Milli Savunma Bakanlığı yaptı Hulusi akardan bahsediyoruz ama bir
tarikat lideri gibi konuştu ve dedi ki eğitimin amacı E Allah korkusu ve kuldan utanmadı dedi bir
dinleyelim bakalım sonra konuşacağız biraz amacı ne Eğitim bilgi değil arkadaşlar oluyor eğitimin
amacı bir Allah korkusu ili kuldan utanma eğer biz 412 yaş arasındaki insana çocuklarımıza Allah
korkusunu verirsek Allah'tan korkmayı kuldan Utanmayı verirsek Efendim vatan sevgisini verirsek
millet sevgisini verirsek bayrak sevgisini verirsek bu başkaları için iyilik yapmayı üretirsek ve
diğer mli ve Manevi değerlerimizi onlara yüklediğimiz takdirde Onun acına bu çocuk nereye giderse
gitsin dünyanın n gitsin Bu çocuktan korkmayın Eğer bu verilemez ki bazılarımız var eğ yakan bildiği
gibi şimdi gördüğümüz tabl bu sefer ateistle mi uğraşacaksınız deistle mi uğraşacaksınız lgbt mi
uğraşacaksın uyuştur uğraşacaksınız şaşırırsınız şaşırırsınız ve Onan sonra başlıyoruz Efendim Savcı
nerede Polis nerede arkadaşlar Savcı polis bu iş olmaz Savcı polise bu iş olmaz bu işin adı bu işin
başı bu haı eğitim eğitim eğitim bunu verdik verdik veremedik kendi çocuklarımız dahi bize
yabancılaşıyor kendi torunlarımız dahi bize yabancılaşıyor şimdi eğitimin amacı Allah korkusu ve de
Eee yani bilgi değil eğitimin amacı bilgi değil Eee bilgi üniversitede oluyor meslekte oluyor utanma
dedi konuşan bir tarikat lideri değil Atatürk'ün kurduğu ysk'da Genelkurmay Başkanlığı yapmış bir
kişi Atatürk ki benim manevi mirasım bilim ve akıl diyen yok olmakta olan bir toplumu İlim ve fenle
tedavi etmek gerektiğini düşünen bir lider onun kurduğu ordunun Genelkurmay başkanıydı şimdi buraya
kadar zaten çok normal değil ama hatırlayacaksınız biraz hafızamızı canlı da tutuyoruz ya biz bu
haber programında Aytun Çıray O zaman iyi partideyken e Milli Savunma bakanıydı Aytun Çıray dedi ki
eski defterleri açmak olacak Ama madem buradasınız Süleymaniye'de Türk askerinin başına çuval
geçirilme emrini veren Amerikalı komutan odierno elinden Liyakat nişanı aldınız Türk Silahlı
Kuvvetlerinin kurumsal onurunu yerle bir eden adam aracılığıyla verilen bu ödülü niye kabul ettiniz
bu ödülü Redd etseniz sonuçları ne olurdu mesela Genelkurmay Başkanı olmanızın önünü kes akırı
görüntüleri 200 Temmuz Süleymaniye'de Türk askerlerinin başına çuval geçme emrini veren Amerika kar
Kuvvetleri Komutanı or elinden Liyakat alzin bu ödülü aldığın saatler PKK'lı silahçı ile verilen
ödülü niye kabul ettiniz Eğer bu ödülü Redd etseydiniz sonuçları ne olurdu Genelkurmay Başkanı öü
olmanızın önünü keserler miydi ya bir tek ben mi aldım o ödülü bak konuşmayın neye bağırıyorsunuz
Bağırırım Tabi bu ayetin ifadesi Hay ifadesi ayetin ifadesi bu ödülü kimin elinden aldığınız önemli
Onu söylemeye çalışıyorum Türk Silahlı Kuvvetlerinin başına çuval geçiren komutanından ödül
almışsınız kardeş Neyse ben söyleyeceğimi söylüyorum Sayın yaksın oy alacaksın alırsın böyle oy Siz
Genelkurmay Başkanlığı yaptınız Bu memleket sona cevaplarız verelim ilk defa ilk defa küfreden bir
Genelkurmay başkanıyla karşılaşıyor şimdi bir an için hulus Akar'ın haklı olduğunu düşünelim ve
diyelim ki eğitimin amacı bilgi değil utanma diyelim bunun doğru olduğunu varsayalım Şimdi tekrar
edelim komutan odierno onun elinden Liyakat nişanı alan Hulusi Akar Türk Silahlı Kuvvetleri'nin
kurumsal onurunu yerle bir eden adam aracılığıyla verilen bu ödülü kabul eden Hulusi Akar ve bu
ödülü reddetse Belki de Genelkurmay başkanı olmasının önü kesilecek olan Sayın Akar acaba eğitimin
amacı Allah korkusu ve kuldan utanmaya Sizce Siz iyi eğitimli biri misiniz soru bu şimdi Hulusi Akar
Diyanet İşleri Başkanı gibi konuşunca Diyanet İşleri Başkanı da müteahit gibi yaşıyor bu ülkede
nasıl oluyor o iş derseniz Ali erbaş yine lüks Makam araçları bitiyor bu sefer Villası yla gündeme
geliyor Üstelik vill sabit ödemelerinin başkanlık bütçesinden karşılandığı ortaya çıktı bu kursta
bir tuğlası olanın bile o tuğladan dolayı cennette kendisine bir ev verileceğini Allah resulü
Efendimiz müjdeliyor kur kursuna her ay bağış cennette bir evi müjdeler demişti Diyanet İşleri
Başkanı al yaşadığı Lüks konut dünyada cenneti yaşıyor Yorumlarını da beraberinde getirdi din
nasihattir din samimiyettir lüks makam aracından sonra Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş bir kez daha
gündemde Bu kez ü kattan oluşan 450 metrekarelik yaşadığı konutla ekonomik krizin etkilemediği Ali
erbaş geçim sıkıntısı çeken insanlara hemen her fırsatla sabır öğütlüyor tahammül edeceğiz İsyan
etmeyeceğiz Cenabı Hak'tan gelen her türlü E yani afet artık önüne geçemeyeceğim için boynumuz
kıldan ince diyeceğiz bir günden Mustafa bildircin haberine göre Ali erbaş Ankara'da lüks bir
villada yaşıyor 450 metrekare kullanım alanlı konut 3 katlı ve her sabah saat 9.30'da da Diyanet
İşleri başkanlığında çalışan temizlik görevlileri erbaş'ın evine gidiyor eşi Seher erbaş'ın
görevlendirmesi ile çalışıyorlar Bu işler kimi zaman erbaş ailesi göz zevkine göre bahçe tasarımı
kimi zaman da kışlık gıda hazırlığı oluyor K sayınızın artığına yönelik bazı haberler var Üstelik bu
konutun sabit ödemeleri başkanlık bütçesinden karşılanıyor villanın tadilat ve malzeme alımlarının
da bağışlarla finanse edilen Diyanet Vakfı üzerinden yapıldığı iddia ediliyor hayatınızı Kuran'a
göre tanzim edeceksiniz Orta vadeli programın yayınlanmasıyla kurumların 202 ylı bütçeler
belirlenmişti diyanete ayrılan bütçe 2024 başlangıç ödeneğine göre % 41,30 oranında arttırılarak 130
milyar 119 milyon TL'ye çıkarıldı ve yine diyanet işleri başkanlığına ayrılan bütçe birçok bakanlık
bütçesini geride bıraktı şimdi Diyanet İşleri Başkanlığının bütçesi 3 Bakanlığın bütçesine eşdeğer 3
tane Bakanlığı yan yana koyuyorsunuz toplama işlemi yapıyorsunuz eşittir Diyanet İşleri
Başkanlığının bütçesini buluyorsunuz ama Ali erbaş'ın iyi bir insan olduğuna inanmak ve Komşusu
açken tok yatmadığına inanmak istiyorum ama durup dururken aklıma Maradona geliyor şimdi sen ne
saçmalıyorsun diyeceksiniz maradona'yı hepiniz biliyorsunuz Arjantinli efsanevi futbolcu Eee Diego
armando Maradona şimdi diyor ki papa'yı sevmiyor Maradona hiç sevmiyor papa'yı ama bu ona soruluyor
Ya kardeşim sen papa'yı niye sevmiyorsun deniyor O da diyor ki evet papaya karşı çıktığım doğru
Neden mi Vatikan'a gittiğimde oradaki çatıların saf altından olduğunu gördüm Sonra da Papa'nın
vaazını dinledim diyordu ki kilise yeryüzündeki çocuklar için üzüntü duyuyor klamı anlat
samimiyseniz tavanını sat Amigo sonra da o çocuklar için bir şeyler yap yani sabret şükret dua et
sabret şükret dua et sabret şükret dua et ama ondan sonra işte Rabbena hep bana şimdi Eee devam
ediyoruz şimdi Hayaller Avrupa gerçekler Irak Irak Yani hem Irak gerçekler hem de ırak uzak
anlamında şimdi Irak hükümeti 15 yaş 6 ve 50 yaş üstü Türk vatandaşlarının Irak'a vizesiz seyahat
edebileceğini açıkladı 15 yaşından küçük ve 50 yaşından büyük ıraklara Türkiye'de girişlerinde vize
serbestisi 1 Eylül'de uygulanmaya başlamıştı ş schengen'e kaldıracağız Avrupa Birliği'ne vizesiz
seyahat edilecek diye oy istenmişti Seçimden sonra Irak'a vizesiz seyahat açıklanıyor Bizim de
aklımıza ister istemez İlyas Salman filmi geliyor hatta hatta İlyas Salman filmi gibiyiz diyor ya
Bir büyüğümüz Avrupa'ya götürüyoruz diye aldılar ülkeyi kamyon kasasında gezdire gezdire ortadoğu'ya
bıraktılar Hadi bir Banker Bilo diyelim mi Maho'nun dediğine göre bir Alaman sınırı kaldı ü
arkadaşlar Almanya'ya Hoş gelmişsiniz Evet gördüğünüz gibi Banker Bilo da öyleydi insanlardan para
toplayıp Almanya'ya gidiyoruz diye kamyon kasasında taşıdılar Ondan sonra da İstanbul'da bir yere
bıraktılar bizde de öyle oldu Hayaller Avrupa gerçekler Irak dedik Onun için Irak iki anlamıyla hem
ülke olarak hem de uzak anlamıyla kullandık gelelim devam edelim çiçeği meselesine şimdi sağlıkla
ilgili biliyorsunuz Bu çiçeği virüsü yayıldı yayılacak derken şüpheler aldı başını gitti hepimizi de
Tedirgin etti beyoğlunda Afrika uyruklu bir kişi çiçeği şüphesiyle hastaneye kaldırıldı tetkikler
yapıldı İstanbul sağlık müdürlüğü yabancı uyruklu kişi de çiçeği hastalığı tespit edilmediğini
duyurdu biraz Biz de rahat nefes aldık İstanbul'un Beyoğlu ilçesinde yabancı uyruklu bir kişinin
çiçeği hastalığı taşıdığına dair sosyal medyadan haberler paylaşıldı İl Sağlık Müdürlüğü konuya
ilişkin Bugün bir açıklama yaptı açıklamada söz konusu kişinin sağlık protokollerine uygun olarak
hastaneye nakledildiği ve yapılan tetkiklerde hastalığa rastlanılmadı bildirildi açıklamada bulaşıcı
hastalıkların takip ve kontrolünü yapacak gerekli donanıma sahip olduğu vurgulandı sosyal medyada
yer alan kaynağı belirsiz Haberlere itibar edilmemesi istendi şimdi Çanakkale Köprüsü Yap işlet
zarar et hepimizin hayatı için çok e geçerli bir durum bu çünkü biz cebimizden ödüyoruz vergimizi
ödüyoruz yanlış kararların o hatalar faturasını Biz ödüyoruz o hata payını millet ödüyor bakın Yap
işlet zarar et dememizin sebebi Deniz Yavuz Yılmaz açıkladı yine CHP Milletvekili Çalışkan
milletvekili o bunları çok sık sık gündeme getiriyor e bizi biraz böyle uyuduğumuz uykulardan
uyandırmak için Çünkü hayatımızın yarısını uyuyarak yarısını da uyutularak geçirdiğimiz için bakın
Çanakkale Köprüsü 2023 2024 geçiş garantisi 16. 425.000 araç için geçiş garantis verilmiş geçen araç
sayısı ise 3336 b000 de kalmış yani aradaki fark % 180 % o aradaki farka hata payı deniyor hata payı
o hatanın bedelini kim ödüyor Biz ödüyoruz millet ödüyor hazinenin şirkete ödediği Garanti tutarı
281 mil 6 95. 569 Euro peki bunun TL karşılığı nedir milyar milyor milyor söyleyemeyeceğim e
telaffuzumu törü 1831 itibariyle demiş Bu grafiği 1831 itibariyle yaptık Şu anda Tabii saat
ilerledikçe bu rakam artıyor olabilir Üstelik de yani eee inanılmaz derecede e hızlı bir şekilde
artıyor olabilir o da bizim cebimizden şak y düşüyor olabilir o rakam onu da söyleyelim şimdi disk
bir süredir vergide Adalet vergide Adalet vergide adalet diye tepin duruyor sağ olsun hepimiz adına
yapıyor Bunu Gebze Kent Meydanı daydı bir kere daha haykırıyor yaşadığımız bu işsizliğin yoksulluğun
bu adaletsizliklerin hiçbiri tesadüf değil bu kara tablonun soruml yıllardır bu ülkeyi yöneten
siyasi iktidarın Adalet ve Kalkınma Partisi iktidarlarının sınıfsal ve siyasal tercihlerinin
sonucudur disk Bu kez Gebze meydanından Seslendi geçinemiyoruz dedi gelirde adaleti vergide adaleti
ülkede adaleti sağlamak için bu düzeni değiştirmek lazımdır işte onun i Yıkık nerdir gelirde Adalet
vergide adalet için bu mücadeleyi yan yana Omuz Omuza büyütüyoruz devrimci iş sendikaları
konfederasyonunun gelirde Adalet vergide Adalet talebiyle başlattığı eylemler sürüyor bu kez işçi
kenti Kocaeli'ye bağlı Gebze Kent Meydanı daydı işçiler artık yeter geçinemiyoruz pankartı arkasında
buluştu olmayız Genel Başkanı meroğlu iktidarın açıkladığı Orta vadeli programı eleştirdi bir tuzak
var Orta vadeli programda bir tuzak tamamlayıcı emeklilik sistemi dedikleri şeyin asıl amacı Türkiye
işçi sınıfının 90 yıllık kazanımı olan son kalemiz dediğimiz kırmızı çizgimiz dediğimiz kıdem
tazminatı hakkını ortadan kaldırmaktır Bir sonraki geçinemiyoruz eylemi 13 Eylül Cuma günü Mersin'de
yapılacak kıdeme uzanan eller kırılsın İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu yargının
mağduruyum diyor Niye söylüyor bunu ahmak davası ile ilgili Çünkü biliyorsunuz hem siyasi Yasakla
hem de hapis cezasıyla karşı karşıya bunun için söylüyor bir başka gelişme daha oldu İmamoğlu ve
Murat kurum buluşması oldu şimdi bakın Bu resim neden önemli biliyor musunuz Çünkü Murat kurum
makamımız İmamoğlu kabul ettik dedi bir tanesi seçilmiş milyonlarca kişinin oyuyla diğeri atanmış
yani biri seçilmiş diğeri yenilmiş ona sonra da atanmış Ama kabul ettik şeklinde bir dil aslında çok
şey anlatıyor haberimizi izleyelim Avrupa parlamentosuna gidip Türkiye'yi şikayet eden ahmağa söylü
kendisine İadeyi cevapla karşılığını ona sundum dedimi Siz seçim itiniz Sizsiniz İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun avukatları İstinaf aşamasındaki ahmak davasına ilişkin dosyaya
Mütalaa sundu ceza verilen maddenin Anayasaya aykırı olduğu ifade edildi Dilekçede dosyanın Anayasa
mahkemesine gitmesi gerektiği savunuldu İmamoğlu hakkındaki hapis ve siyasi yasak kararına ilişkin
konuştu olmayan bir dava olmayan bir suç üzerinden Ben şu anda suçlu şeklinde yargının mağduru
durumundayım Muhtemelen bu ve buna benzer arayışlarla bir takım hukuki başvuruları uygun gördüler
ama benim için esas olan şu net böyle bir dava olmaz Bu davanın görüşülmesi bile bu millet için
gerçekten üzülecek bir durum yani utanç verici bir durum ama eminim Ben yargıya güvenmek istiyorum
İnşallah yargı en doğru kararı Eninde sonunda başkanı Ekrem İmamoğlu yerel seçimlerdeki rakibi ve
çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum ile görüştü yerel seçimlerin ardından
tekrar bakan olan kurum bu görüşmeyi sosyal medya hesabından paylaştı Sayın Ekrem imamoğlu'nu
bakanlığımıza kabul ettik dedi kurum İmamoğlu kurum ile gerçekleştirdiği 1 buçuk saate yakın süren
görüşmeye ilişkin açıklama yaptı gündemler inin İstanbul olduğunu söyledi İstanbul'un ne yazık ki
uzun zamandır aksayan hususları var çözüme kavuşmayan masada Duran Eee 2 yıl 3 yıl 3,5 yıl hatta 4
yıllık konular vardı kendileri çok pozitif bir yaklaşımda bulundular Dün tekrar her şey her birisini
sayfa sayfa kendilerini açtık Murat kuruma teşekkür etti İmamoğlu 1 buç saate yakın güzel bir
Sohbetimiz oldu dedi mesela aylardır spor bakanıyla görüşme talebimiz var aylardır maliye
Bakanlığından istediğimiz imzalarım var bir araya gelmeye gerek var mı bunun için L geliriz e
anlatırız derdimizi taleplerimiz var zaten Yani yazılı sözlü taleplerimiz var daha bir sürü var
umarım her birisiyle tek tek anlayışlı bir biçimde konuşuruz Hiç kimse kendisini o makamda temsil
etmiyor hiç kimse adı x Bakanı adı y Bakanı adı Z Bakanı fark etmez Herkes milleti temsil ediyor
İmamoğlu bu soruları Bayrampaşa Mustafa Itri İlk ve ortaokulu Kırtasiye malzeme dağıtım töreninde
yanıtladı İmamoğlu okul bahçesini dolduran öğrencilere hitap etti ardından sınıfları ziyaret etti
inşallah Size de başardığım dönem Seneye de inşallah böyle liseye doğru güzel bir yolculuk giderim
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin 5 yıl önce öğrenciler için başlattığı Kırtasiye dağıtım hizmeti
Bu yılda devam etti bu eğitim öğretim yılında 40.000 öğrenciye Ulaşılması hedefleniyor son 5 yılda
da 164. 350 öğrenciye destek sunulmuş olacak şimdi bugünün en önemli haberlerinden bir tanesi Eee
sevgili editörüm Kazan parayı öde faturayı dedi iktidarın fatura planı bu Enerji ve Tabii Kaynaklar
Bakanı alparsan Bayraktar elektrik ve doğalgaz faturalarında gelire dayalı ödeme düzenlemesi
yapılacağını ve de gelir grubu yüksek gerçek maliyete katlanabilecek tüketicilere maliyetleri daha
çok yansıtacak belirtti şimdi gaz ve elektrik faturalarının % 60'ını da Devletimiz karşılıyor dedi
Şimdi burada ufak bir hatırlatma yapmakta fayda var çünkü motorlu taşıt vergisi iki kere alınıyor
iki kere toplanıyor KDV'yi % 120'ye çıkarıp cep telefonundan benzinden araçlardan çılgınlar gibi
vergiler alınıyor çılgınlar gibi ve de sonra sizin faturanızı ben ödüyorum Devlet ödüyor deniyor
bize Halbuki faturalarımızı biz ödüyoruz geri kalan kısmında yine biz vergilerimiz de ödüyoruz
dolaysıyla bizden başka kimsenin bir şey ödediği yok bir boyutu bu E diğer bir boyutu da aslına
bakarsanız işte orada Eee toplanırken nasıl o Adalet sağlanacak nasıl olacak Yani yine zenginden
vergi alınıp ve alınmadığı gibi burada da acaba geliri yüksek olandan alınacak mı alınmayacak mı
Bunların kontrolü nasıl yapılacak Bunların hiçbirini şu anda bilmiyoruz Dolayısıyla Şimdilik
susuyoruz Eee ve gelelim eee bültenin başında ta 18'de yani halk Ana Haberin başındaydı
hatırlayacaksınız narinle ilgili bilgileri an Bean aktaran arkadaşımız Ferit Demir valilikten
Diyarbakır valiliğinden canlı yayın yapıyordu ama o canlı yayın sırasında çok kritik bilgiler
verdiği anda engellenmek istedi İttir şimdi Ferit Demir karşımızda Ferit Sen neler yaşadın o an
itibariyle bize bir anlatır mısın Ece Öner bizim yayınımız vardı biliyorsunuz planlanmış canlı
yayınımız vardı bakanlar Tavşantepe köyüne gitmişti ü bakan onlar valiliğe gelecekti valilikte de
basın toplantısı düzenleyecekler Biz de onlar gelinceye kadar ki gelmek üzerelerdi Valilik
bahçesinde bizim dışımızdaki gazeteciler de yayın yapıyordu Tabii bizim tam yayına başladığımız
sırada e iki koruma karşıdan Ne yapıyorsunuz dedi canlı yayın olduğunu canlı yayın mi dedi ben Kafa
salladım belki yayın sırasında Siz bunu hissetmiş siniz Tabii konuşmaya başladım Kesin Kesin kesin
müdahale ederiz kesin müdahale ederiz dediler Tabii Daha sonra ben birkaç cümle söyledikten sonra
müdahale etmeye başladılar işte keseceksiniz burada yasak E diyaloglara zaten şahit oldunuz yani e
orada Neden böyle bir şey yaptılar bilmiyorum çünkü orada onlarca gazeteci arkadaşımız vardı
hepsinin canlı yayın e araçları cihazları vardı Onlar yayın için gelmişlerdi oraya bakan basın
toplantısı yapacak öncesinden sonra son asında canlı yayın yapma hakkımız her zaman var Ancak e
bilmediğimiz bir şekilde Korumalar müdahale ettiler yayını kesmek zorunda kalacağız kesin diye tepki
gösterdiler yanımıza kadar geldiler yani Türkiye bu duruma zaten şahit oldu bizim hiçbir amacımız
farklı bir amacımız yoktu Tabii ki amacımız orada narinle ilgili bültenimiz ana haber bülteninin
birinci bölümünde gerçekleri anlatmaktı yoksa Eee Tabii ki orada yayın yapmanın ne sakıncası var onu
anlamış değilim protokol dizilmiştir bakanları bekliyorlardı Biz onları bile göstermedik onların tam
karşı ters tarafındaydı Dolayısıyla orada e yaşanan bir Eee müdahale oldu yayın yapmamızı
istemediler Eee devam etmemiz durumunda yayını keseceklerin söylediler ve biz de Eee herhangi bir
tatsızlık çıkmasın diye yayınımızı Kısa kesmek zorunda kaldık ki müdahale olduğu için yaptık bunu ki
Anlatacağımız çok önemli bilgiler vardı herhalde o bilgilerin duyulmasından rahatsızlık mı duydular
ya da başka bir şey mi onu anlamış değilim bizi Apart topar içeri götürdüler basın toplantısı
yapacağız dediler tam 2 saattir gazetecileri bekletiyorlar gazeteciler 2 saattir orada şarjların
açmışlar bekliyorlar ancak bakanlar o toplantıya hala başlamadı Bu da ilginç bir durumdu Ece Üner
Peki Eee orada neler yaşadın yani bir tehdit ittirdim onu gördük canlı yayında bir tehdit söz konusu
muydu yayınını keseriz dediler onu da duyduk başka neler yaşadı Yani bir sivil Valilik sivil
çalışanı vardı diğeri koruma polisleri Hayır burada yayın istemiyoruz bakanlar geliyor bakanlar
geldiği için de yayın istemiyoruz dediler uzaktan söylediler Ben konuşurken ben onları duydum size
belki yansımadı ama E sonra yavaş yavaş yaklaştılar işaret ettiler Kesin Kesin kesin gibisinden
istemiyoruz keseceksiniz en son yaklaştılar yayını kapatacaksın istemiyoruz bakanlar geliyor
bakanların buraya gelişini görüntülemenizi istemiyoruz ki biz dedik bakanları zatan çekmiyoruz Biz
ters tarafta yayın yapıyoruz mü kil konuştular konuşmaya devam ederseniz yayınını kesmek zorunda
kalacağız müdahale edeceğiz dediler şimdi Ferit Az önce dedin ya tüyler ürpertici bilgiler
paylaşıyordu O esnada sen bizimle yani o Salim güran'ın amcanın o telefonumu kapattım telefonum yok
falan diyen amcanın Aslında 15'ten sonra yani Narin Ortan kaybolduğu sonra 1520 ile 1550 arası
Antalya ile yaptığı görüşmeleri sonra Ankara İstanbul karayolunda seyir halinde birileriyle yaptığı
görüşmeleri aktarıyordu Tam da bu zaten bu sırada kesilmek istendi yayın İstersen onları duyuralım
onları o detayları aktaralım izleyicilerimize Evet e Salim güran amca Salim güran Narin güran'ın Tam
ortadan kaybolduğu yani görüntülerden çıktı güvenlik kamerası o okulun güvenlik kamerası
görüntülerden çıktı 15 15'te evine gidiyor ve Eee Güvenlik güçleri O andan sonra Narin her neye
şahit olduysa narinin e o sırada Eee öldürüldüğünü düşünüyorlar böyle bir E durum söz konusu adli
tıp raporları Tabii Bunu kanıtlayacak ancak e Narin taşıyan aracın 15 40'ta köyde çıktığı
düşünülürse Eee bu durum tam Narin'in ölüm saatine denk geliyor Narin'in ölüm e saati yani o tam o
saat dilimi içinde 15.30 ile 15.50 arasında Salim güran önce Antalya'daki 1 derecede akrabasını
arıyor kuvvetle Muhtemelen tam % 10000 Emin olmamakla beraber % 90 eminim abisi olacak Eee görüşüyor
kendisiyle defalarca arıyor konuşuyor kap konuşuyor kesiyor konuşuyor kesiyor defalarca arıyor ve
Eee iddialara göre Eee ben ben bu yani narini nasıl yok ederim nasıl delilleri yok ederim yardım
istiyor yardım talebinde bulunuyor Ve bu görüşmeden sonra telefonu kapatıyor ve İstanbul'dan
Ankara'ya dönen bir e abisini arıyor kardeşini abini arıyor ve abyi o sırada Bolu tünellerine çok
yaklaşmış Bolu tünellerine yaklaşmış tünellere gireceğim diyor telefon kapanabilir Hayır diyor
kapatma Bu konu çok önemli diyor ve abi o konuşmayı yapmak için aralarında Çünkü yaşanan bir durum
var Narine kıyılmış Narin katledilmiş o delilleri Nasıl yok edecek heyecanla onu çözmek zorunda ve o
abiyi Ankara'da gelirken Bolu tüneline girmeyip normal e farklı yani servis yolundan dönerek
kilometrelerce yolunu uzatarak Ankara yoluna giriyor ve konuşmalarını sürdürüyorlar Güvenlik güçleri
bu konuşmaları tespit ediyor ve abiyi sorguya alıyorlar Neden böyle bir şey yaptınız konuşmanızın
Aciliyeti neydi Bolu tüneline girmediniz bir 5 dakika geç konuşma e varken neden böyle bir yol
seçtiniz aciliyet olan Neydi bu soruya cevap alamadılar Ece Üner Evet Ferit Demir kolay gelsin Çok
kritik bilgiler paylaşıyorsun Hepsi de birbirinden önemli bu arada Eee utanmakla ilgili Hacer e Ece
kızım utanma duygusunu unuttuk galiba halk utanıyor ama çok utanmazlar var demiş Hasan Eee tamam
narini gündemde tutalım ama arka planda da subayları Polatlar eğitimde olanları unutturulanlar da
gündemde tutalım demiş Eee borsada soygunu anlatır mısın demiş Umut Örneğin Eee yine başka bir
izleyicimiz toprak bile utandı Narin'in katilleri yardım ve yataklık yapanlar utanmadı fakat tüm
Türkiye bir kez daha utandı demiş utanmakla ilgili de çok fazla sizlerden gelen tweet var şimdi
Türkiye'de yaşayanlar Türkiye'yi ziyaret edenler ölenler yeni doğanlar herkesin Yani toplam 108
milyonun Normalde 85 milyon nüfus ama Ziyaretçiler var Eee Türkiye'yi ziyaret edenler ölenler
Doğanlar hepsi toplam 108 milyon kişinin bilgisi çalınmış ve de Google drive'a yüklenmiş bunu kayda
geçsin programında Barış Pehlivan detaylarıyla açıkladı 42 GB'lık bu veri büyük ihtimalle de satışa
sunulacak dedi bütün bilgilerinin çalındığına dair resmi itiraf var tek bir kurumdan çalınmadığını
tahmin ediyoruz çünkü Bilgiler içinde şunlar var adınız soyadınız TC kimlik numaranız aile sıra
numaranız birey sıra numaranız doğum tarihiniz doğum yeriniz nüfusa kayıtlı olduğunuz ikametgah
nerede oturduğunuz medeni durumunuz yakınlarınızın ölüm tarihleri ket adresleriniz cep telefon
numaralarınız Sağlık bilgileriniz her şeyin yüklü olduğu bir dosyadan bahsediyoruz İçişleri
Bakanlığı kaynaklı zaten İçişleri Bakanlığının alt kuruluşu olan nüfus dairesi kaynaklı gibi gibi
sağlık daireleri kaynaklı birkaç ayrı yerden yapılan sızıntılarını Google Drive denen sisteme
yüklendiği belirtiliyor Peki nasıl ortaya çıkıyor BTK diye bir kurum var değil mi Türkiye
Cumhuriyeti'nde BTK nedir bilgi teknolojileri ve iletişim kurumu btk'nın altında bir ayrı bir
kuruluş var Onun adı da uson Türkiye Cumhuriyeti Devletinin bir kuruluşu Peki bu kuruluşun özetle
Hani amacı ne yaptığı şey ne siber suçlarla mücadele Aslında bu kurum ama görevini yapamamış BTK ve
usom yapamamış ne yapmış biliyor musunuz Google'a yazmış demiş ki Google'a özetleyerek Tabii ki
söylüyorum Biz Türkiye Cumhuriyeti'nin böyle bir kurumuyla demiş ya Biz bunu çaldırdı çalanlar da
senin sistemlerinden biri olan Google drive'a yüklemiş Biz silemiyor Allah aşkına sil demişler
Google'dan resmi olarak bunu istemişler rezalete bakın 42 GB'lık bu veri büyük ihtimalle satışa
sunulacak ve bakın binlerce kişi belki on binlerce kişi çok çok cüzi miktarlarla çok küçük
miktarlarla Türkiye topraklarına ayak basmış 108 milyon kişinin bütün bilgilerine erişecek ve bugün
utanmak dedik işte utanmakla ilgili Aslında çok fazla yine yaratıcı tweet geldi bir tanesi yine çok
çarpıcıydı onu ekranlarınıza getiriyoruz Profesör Doktor Erol Avşar Türkiye'de son dönemde ararsanız
her şeyi bulabilirsiniz utanmak hariç demiş İşte günün tweeti de bu diyelim Ama çok yaratıcı
tweetler geliyor bazen üzülüyorum bir tane seçmek zorunda kaldı iin Siz yine göndermeye devam edin
biz de buradan paylaşalım bizi izlediğiniz için çok çok teşekkür ediyoruz hoşça kalın diyoruz
efendim
