bana getir bunu bırakma anla kanay Getir Getir Getir Getir ge şimdi ne dedik zamanla yarış zamanla
yok oldu dedik ama Halk TV ekranında öyle olmadı başından beri takipçisiyiz ısrarla takip ediyoruz
ve Aslında o yayın yasaklarının kime yaradığını bilmediğim yayın yasaklarının Eee bize izin verdiği
ölçüleri sınırları da zorlayarak yapıyoruz Bunu kim yapıyor bölgedeki arkadaşımız Ferit Demir
yapıyor Ferit Demir Ben lafı çok Fazla uzatmayayım hemen sana döneyim tutuklanmaya ilgili gelişmeyi
dinleyeyim sonra sorularım da olacak sendeyiz Ece Üner Az önce mahkeme sonuçlandı Cumhuriyet
başsavcılığına sevk edilmişti Bugün öğlen saatlerinde ve Cumhuriyet Başsavcılığı tutuklanma
talebiyle e Salim gürhan'ı Eee nöbetçi Sulh Ceza Mahkemesine sevk etti ve yaklaşık 2 saat süren
mahkeme sonrası Salim güran tutuklanarak cezaevine gönderildi tutuklanma gerekçesini de Eee
açıklıyorum ilk defa bu da yeni bize geldi bu bilgi kasten adam öldürme ve e eldeki bilgileri
saklama suçundan tutuklandı tekrarlıyorum kasten adam öldürme suçundan tutuklandı ve az önce e
ekipler tarafından burada yargılandı nöbetçi savcılık nöbetçi Cumhuriyet Savcısı ve daha sonra da
kameraman arkadaşım Hasan Bıra gösterirse burada zaten şu anda güvenlik birimleri de iç taraftan
önlem alıyorlar ek Güvenlik güçleri geldi kameraman Arkadaşım biraz daha yaklaşırsa bakın
görüyorsunuz Orada işte o mahkemenin hemen önü duruşmanın yapıldığı yer Cuma günü göz alınmıştı
Selim güran Cuma günü gözaltına alınmıştı ve Eee sorgusu 3 gün sürdü tam 3 gün boyunca e sorgusu
sürdü ve Ankara'dan gelen uzman ekipler sorgusuna katıldı çok sayıda uzman ekip geldi üç ayrı uzman
ekip geldi ve e özel yöntemlerle sorgulandı konuşturulmayan Ancak ifadelerinde çok fazla çelişki
vardı inanılmaz çelişkiler vardı bu çelişkiler çözümlenmek için inanılmaz bir çaba sarf edildi ve
Eee bugün o sorgu tamamlandıktan sonra mahkemeye getirildi ve mahkemeden de tutuklandı
tutuklandıktan sonra ise cezaevine gönderildiğini Az önce söylemiştim kaç senane adam öldürme
suçundan tutuklandı bunu Özellikle belirtmek istiyorum Ece Şimdi bunu Belirttiğin zaman maalesef
içimizi yakan Eee soramayacak kadar içimin acıdığı Ama sormak zorunda olduğum bir soru Eee kasten
adam öldürmeden tutuklandığını göre hayatta e değil yani hayatta mı değil mi sorusunun Daha doğrusu
cevabına dair bir şey söylemiş oluyorsun Eee hiç Dilim Varmıyor yani hiç Söyleyebilecek gibi
hissetmiyorum ama Eee kötü çok kötü şimdi Eee önce başka sorularımı sorayım diğer kısmına dediğim
gibi yayın yasağı var Eee konuşamıyoruz zaten e dilim düğümlendi çok zorlanıyorum 8 yaşında bir kız
çocuğun bahsediyoruz şimdi jandarmanın zaman çizelgesindeki sorulara tam yanıt verebildi mi İstersen
oradan daha detaylıca Çünkü hakikaten Türkiye başından beri kilitlendi senden bekliyor en doğru Eee
en kapsamlı bilgiyi Eee jandarmanın zaman çizelgesi sorulara tamamen yanıt verebildim mi önce oradan
bir başlayalım dilersen ezinler jandarmanın sorularına büyük ölçüde cevap veremedi verdiği
cevapların çoğu çelişkili ydi saati Hatırlamıyorum bilmiyorum işte eşimle beraber Eee çocuklarla
alışverişe gittim dedi ama bunların birçoğunu ispatlayamam adı kanıtlayamadı yakıt almaya gittim
dedi oysa o saatlerde Narin e yoktu narinin e kaybolduğu saatte Eee ortadan çıkmıştı ve o sırada
birçok akrabasıyla Eee yakın ilişkide olduğu akrabasıyla görüşmüş o görüşme kayıtlarını silmiş o
akrabalarının bazılarına ulaşıldı Eee bilgileri alındı ifadeleri alındı E onlar da görüşme
kayıtlarının çoğunu sildiği tespit edildi Dolayısıyla ortada organize bir çalışma yapılmış narinin
kaybolmasından sonra organize bir çalışma yapılmış ve tabii biz o neler soruldu neler sorulmadı çok
fazla detaya girmek istemiyorum Çünkü gizlilik var soruşturmanın gizliliği var onun saygı duymak
durumundayız Ama birçok soruya Cevap verememiş verdiği cevaplar da çelişkili saatler konusunda o
saati hatırlamıyorum bunu bilmiyorum yani eee birçok çelişki var E bunu da Uzmanlar e saatlerce e
dinleyerek konuşturarak farklı yöntemler kullanılarak cevap almaya çalıştılar ama Eee telefonundaki
bütün bilgileri silmiş onu belirteyim WhatsApp görüşmelerini WhatsApp yazışmalarını E normal telefon
aramalarının mesajları tamamını silmiş ama Uzmanlar bu konuda o yazışmaları geri getirmek için yoğun
bir çaba sarf ediyorlar ve Eee bu yönde halen çalışmalarını sürdürüyorlar Dolayısıyla köyde farklı
ifadeler veren İşte narinin sonraki saatte gördüm Bu saatte gördüm diyen yakın akrabalar var Onlar
hakkında da Yasal işlem başlatıldı Çünkü kasten adam öldürme suçundan tutuklanan Selim güran eın
bilgileriyle sonradan verilen ifadeler birbirini tutmuyor Çünkü Eee Narin'in 1330 gibi evde olduğu
tahmin ediliyor oran sonra kaybolduğu arabanının da 1330 gibi köyden çıktığı belirtiliyor
Dolayısıyla 17 40'ta 1840'ta köyde görüldüğü yönünde ifade verenlerin de tabii ki sorgulanacağı ve
bunların da hakkında yasal işlem yapılacağı belirtiliyor Şimdi artık kasten adam öldürmekten
tutuklandığını göre katilin ismini açık seçik Salim güran diye buradan Hay kırabiliriz Eee
Saklayacak halimiz yok gizleyecek halimiz yok baş harflerini verecek halimiz yok şimdi E arabasında
bulunan DNA izleri vardı zaten aslında bağırıyordu yani E benim diye ama şimdi bu DNA in de ona
sorulduğunu biliyoruz ona dair çok pişkin bir cevap verdiği söyleniyor doğrular mısın yani Zaten
köyde Ben herkes benim arabama biniyor Herkes arabamda Zaten işte götürüyorum getiriyorum bir
yerlere Dolayısıyla DNA çıkması çok normal falan gibi böyle pişkince cevaplar da verdiğine dair bir
takım bilgiler var doğrular mısın Ferit araçtaki DNA izleri ilgili olarak işte Düğünümüz vardı Eee
düğün çalışması hazırlıkları yapıyorduk Yakında bir yeğenim evleniyor O yeğenin düğünü için Eee
zaman zaman alışverişe gidiyorduk zaman zaman arabaya biniyordu çocuklarımla beraber biniyordu ama
Narin arabaya bindiği zaman mutlaka ve mutlaka arka koltuğu alır yani Narin'in ön koltuğa binmesi
söz konusu değil Dolayısıyla da Eee bu yönde çalışma yaptılar Uzmanlar ön Koltuktaki DNA izlerinin
Eee çok eski bir Çünkü teknoloji o kadar çok gelişmiş ki K Eee o DNA örneklerinin zamanını bile
belirleyebiliyor Dolayısıyla birçok Eee öne sürdüğü eee durum Uzmanlar tarafından çürütüldü ve
çürütüldü zaman da onlara cevap veremedi sonra avukatını istedi zaten Avukat olmadan İfade vermek
istemiyorum dedi avukatı Eee ifade ver ifadeye katıldı Eee o avukatı E bu konuda avukatından yardım
aldı Dolayısıyla o DNA kalıntılarını ın Eee neler olduğu neler hangi yöntemlerle bu dene
kalıntılarının Eee belirlendiği konusunda Çok ayrıntı verilmiyor ama bir son dakika bilgisi daha
vereyim Eee bugün E uzman ekipler e Narin'in çok yakın akrabalarının Babası da dahil olmak üzere
ailesinin arabalarını Eee çok detaylı bir şekilde aradılar köydeki arabalarını ve Diyarbakır'daki
birçok akrabasının evi var onlarda da çok detaylı ve kriminal bir inceleme yapıldı Bunu da
belirtelim ve hala Bazı evlerin ve araçların arandığı bilgisi de var Bunu da Eee bilgiler Bilgi
olarak aktaralım şimdi araçlar aranıyor Çünkü narinin bedenine ulaşılmak için mi ya ulaşılmaya mı
çalışılıyor Neyle ilgili bu kadar bütün tek tek araçlar aranıyor Yani kriminal bir Eee bulgu
aranıyor bu e soruşturmada kriminal bir bulgu aranıyor narinin Nereye götürüldüğü ne yapıldığı nasıl
saklandığı konusunda özel bir çalışma yapılıyor başka bir araçta nine ait bir bulgu var mı bir
kriminal Eee ipucu var mı bunlar aranıyor akrabaları aranıyor Çünkü Eee birçok ifade çelişkili
çelişkili olduğu için de Eee Bu çalışmalar tekrar tekrar yapılıyor ki o evler birçok defa aranmıştır
ancak araçlarda çok böyle detaylı bir arama yapılmamıştı kriminal bir arama yapılmamıştı şimdi bu
araçlarda kriminal Eee aramalar kriminal sonuçlar alınarak oradaki Eee sonuçlar daha sonra Jandarma
kriminal laboratuvarına götürüp sonuç alınacak O sonuçlara göre yeni Eee çalışmalar yeni gözaltılar
alınacak Eee kasten adam öldürme suçundan tutuklandı ancak Eee bunun Eee bazı bilgileri bazı
gerçekleri sakladığı Eee gerekçesiyle Eee böyle bir Eee kararın aldı ve delillerin karartılması
önüne geçilmesi ve suç delillerinin ortadan kaldırılmasına yönelik Eee eee durumun önüne geçilmesi
için de bu tutuklamanın yapıldığı Eee belirtiliyor Dolayısıyla soruşturma giderek genişleyecek
narinin bulunması için Eee çalışmalar daha da Eee yoğunlaştı cak ve beni Hedef gösterdiler beni
kurban seçtiler diye Eee ifadesini de vermiş bunu da belirtelim Eee ki hiçbir akrabasının ona karşı
eee bir Eee ön yargısı yok ki akrabaları halen bu suçu zaten kabul etmiyorlar yani yapmamıştır diye
Eee düşünüyoruz diyorlar onların öyle bir söylemi var Eee Dolayısıyla eee şu anda e burada o Salim
güran buradaki özel bölümde tutuluyor cezaevine tutulduktan sonra cezaevine gönderildi ve askerler
eşliğinden buradan çıkarılarak arka kısımdan Diyarbakır Kapalı cezaevine gönderildi ve soruşturma
genişleyecek yeni gözaltılar mutlaka olacaktır Bu anlamda da soruşturmanın seyri Bundan sonraki
süreçte çok önemli olacak şimdi Tabii çok büyük bir Öke var yani her ne kadar iki gün önce Baba
amcayı bir şekilde koruyan ifadeler kullansa da amcaya karşı korkunç bir öfke var Zira işte adliye
binasına girerken görüntü alınmaması için ciddi çaba sarf edilmişti falan ama Ferit senin bir
taraftan da amcayla bir diyaloğun da olduu var Ona dair de detaylar vermek ister misin Bize Tabii
Narin'in kaybolduğu haberi geldikten sonra köye gittik bütün gazeteci arkadaşlarımızla birlikte köye
gittik ben köye gider gitmez ilk köy muhtarı kim onun bir görüşeyim dedim aile çok telaşlıydı Eee
güvenlik birimleri vardı Eee bürokratlar vardı Vali vardı komutanlar vardı onlarla ilgileniyor lardı
Dolayısıyla ben e gittim muhtarı aradım buldum Eee orada sordum dedim Muhtar Kim bu arkadaş dediler
işte gittim merhaba dedim ben Eee Halk TV'den geliyorum böyle böyle bu narinle ilgili sizi yayına
almak istiyorum Yok kardeşim dedi ya ben dedi Zaten e konuşamam dedi ben zaten o gün burada yoktum
dedi batman' daydım bizim yakınımız evleniyor Ben davye dağıtmaya gitmiştim ısrar ettim konuşmadı
daha sonra köyden E bir yakınını aldım babasını buldum onu yayına aldım ikinci gün yine teklif ettim
ya Muhtar gel konuş dedim ama gergin bir duruşu vardı gergin bir bekleyişi vardı böyle sürekli eli
başındaydı yalnız yürüyordu gidiyordu oturduğu zaman düşünceli bir yapısı vardı Ben kendisini teklif
ettim yine kabul etmedi ya git dedi ben yapamam dedi bu tür şeyleri e Dolayısıyla sonra öğrendik ki
Batman'a gitmemiş bana Batman'a ettiğini dti dağıttığını söylemişti ama Batman'a Maalesef ki
gitmemiş Eee ve Eee soruşturmada dahaa sonra eee amca üzerinden yoğunlaştı ve cuma günü de gözaltına
alınmıştı Ece Hüner Evet Eee yani söylemeye hakikaten Dilim Varmıyor 13 gün geçti bir şekilde
kendimizi hazırlarız e diye tahmin ediyorduk hazırlayamıyorum muu insan yani kasten adam öldürmeden
Eee Ve elindeki delilleri saklamaktan tutuklandı deyince kasten adam öldürme deyince Narine dair
Somut bir şey çıkıyor ortaya ona da hakikaten insan hiçbir zaman Eee Söyleyebilecek halde olmuyor
Eee Belli ki yani iki gün önce babanın ifadeleri de amcayı korur nitelikteydi aile de susuyordu Eee
aileden de anladığımız kadarıyla senin aktardıkları anladığımız kadarıyla bu delillerin karartılması
için çok ciddi bir çaba harcanmış yani organize bir şekilde çaba harcanmış O da ayriyeten bir vahim
bir konu Eee ilerleyen dakikalarda herhalde Daha net daha açık konuşacağız ama bundan sonraki
noktada Narin nerede yani narinin bedeni nerede Narin şu anda nerede E işte bu sorunun cevabını hala
bilemiyoruz değil mi Ferit Demir Bu sorunun cevabını hala bilemiyoruz ancak Tabii orada kasten adam
öldürme suçu ean tutuklanması Acaba bir şeyler bulundu mu acaba Narin bulundu mu Bunları akla
getirdi ancak az önce Eee yayına bir ik dakika kala önce birçok yere sorduk narinin bulunmadığı ama
ancak e Salim güran'ın bu maddeden tutuklandığını belirttiler bundan sonraki bölümdeki diğer
bölümdeki yayında da daha farklı bilgilere ulaşabiliriz daha farklı yeni bilgiler alabiliriz daha
net bilgiler verebiliriz diyelim Evet Ferit Demir çok teşekkür ediyoruz ama çok üzgünüz Yani bu
korkunç sonu bir şekilde tahmin ettik ama duyunca başka türlü hakik aten şimdi delil karartma
diyorsun delil karartma ve Eee kasten adam öldürmeden tutuklandı diyorsun ailede Tabii ki aynı
şekilde aile fertlerinde delil karartma şimdi bu da Narin çocuk nerede yani Onu nereye sakladınız
sorusunu da hakikaten gündemde tutuyor Madem delil karartma var Madem organize bir şekilde delil
karartma var bu çocuk nerede nereye sakladınız hep birlikte bunu yaptınız Eee diyebilir haldeyiz
Evet amca Eee artık açık seçik Salim güran diyelim ismini de buradan haykıralım Eee tutuklandı
tutuklanmasının gerekçeleri hem delil karartma hem de kasten adam öldürme ama aileye ilişkinde
benzer yani eee delilleri karartmaya ilgili eee bir takım konular var ama ilerleyen dakikalarda daha
detaylı konuşacağız Önümüzdeki bölümde şimdi Eee aslına bakarsanız bakın yani çocukların öldüğü
öldürüldüğü istismar edildiği Eee hani uyurken susulur ölürken değil diyoruz ya Klişe haline geldi
böyle bir ülkede Aslında nokta Yani konuşacak başka hiçbir şey yok burada Eee ne bir bültenin ne
vereceğim herhangi başka bir haberin Eee hiçbir şeyin bir anlamı kalmıyor yani burada bu noktalan
abilir bu eee ama ne oluyor yani işte çocuk ölümü e ölümleri her gün Eee bunu organize bir şekilde
bir suç işleniyor herkes susuyor herkes susuyor yani eee ve zaten sustuklarından anlıyoruz orada ne
olduğunu e koskoca bir köy susuyor e e kadınlar ölüyor hayvanlara işkence ediliyor ülkede ekonomi
enflasyon Liyakat bütün sığınmacı meselesi bu hayat pahalılığı insanların içinde bulunduğu ruhsal
çıkmaz Bütün bunlar varken ne oluyor biliyor musunuz Biz yıllardır aynı tuzağa düşüyoruz Aslında
cambaza bak birisi çıkıyor ve diyor ki cambaza bak aslında Eee demokratik laik hukuk devletinde hiç
tartışılmaması gereken Tartışmaya açık bile olmayan bir şey bu Teymen tartışması Eee Teymen
tartışmasını işte 2i ü gündür bir şekilde bu tuzağa gene düşüyoruz düşürülüyor bilinçli olarak
birileri çıkıyor diyor ki işte Mezuniyet töreninde efendim neymiş teğmenler Kılıç Çatma Eee ve Ondan
sonrasında namusu ve şerefi Bu arada Yani kara harp okulunu Kuran Atatürk Türk Silahlı kuvvetlerini
Kuran Atatürk e ve yani 190 yıllık bir gelenekten bahsediyoruz 1834 yılında kurulmuş Bu gelenek
nasıl üniversitede kep atıyorsa Biz mezuniyet diplomamızı aldıktan sonra cap atıyorsa onlar da Kılıç
atıyorlar ve namus ve şerefi üzerine yemin ediyorlar Tabii namus ve şeref kavramları Herkesin
anlayabileceği bir kavram olmadığı için hemen birileri gene ayaklanıyor Vay efendim Bunu nasıl
yaparsınız ki o birileri hemen dönüyorsunuz bakıyorsunuz Türk ordusunu Ergenekon Balyoz kumpasları
la bitirmeye yemin etmiş fetö artıkları Aslında turnusol kağıdı gibi bir olay Yani siz fetö artığı
nerede biz bu fetöcüler nerede sağımız solumuz önümüz arkamız Hemen bakın Buyurun kimin sesi
çıkıyorsa bu teğmenlerin Atatürk'e namusu ve şerefi üzerine Türk ordusunun Eee ebedi başkomutanın
namusu ve şerefi üstüne yemin etmek Söz vermek üzere Kılıç çatanlar kim çatıyla dönüp baktığınız
zaman artıkları orada bulacaksınız Aslında bu kadar basit Şimdi bu Tabii tuzağa düşüyoruz diyorum ya
E muhalefet de düşüyor Bu tuzağa Ne oldu Ali Mahir Başarır la Mustafa varank arasında Bu bir
tartışma konusu oldu izleyelim Mustafa kemalin askerleriyiz CHP'nin boyasını azıcık kazıyınca
Vesayet dönemine duydukları Özlem hemen ortaya çıkıyor Sen CHP'nin boyasını bırak adını dahi ağzına
alamayacak birisin karşılıklı sert suçlamalar havada uçuştu AK Parti ve CHP'li iki isim arasında
genç teğmenler kavgası çıktı ha Sonrasında da Mustafa Kemal'in askerleriyiz demişler birileri bundan
rahatsız olmuş Ne diyeceklerdi hepimiz trikopis'in askerleriyiz mi diyeceklerdi lafı hiç eğip
bükmeye gerek yok içeriği ne olursa olsun uniforma giyen kişi slogan atamaz korsan yemin töreni
düzenleyemez bu ülkede kimse trikopis'in askeri olacak kadar alçalmaz ortada korsan bir yemin falan
yok yıllardır yapılan bir subaylık yemini var siz Mustafa Kemal askeriyiz diyen teğmenler rahatsız
olan Keşke Yunan kazansaydı diyenlerden Medet Uman eyalet ve özerklik isteyenlerle kolkola giren ve
zamanında ülkeyi fetö'ye teslim etmiş tiplerin Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da katıldığı Mezuniyet
töreninde teğmenler yükselen Mustafa Kemal'in askerleriyiz sloganı AK Parti Bursa milletvekili
Mustafa varank ve CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başar arasında gerilime neden oldu benim ve
Türkiye'nin tek rahatsız olduğu husus Sayın Başarır CHP yöneticilerinin kurtuluş savaşı kahramanı
Gazi başkumandan Mustafa Kemal Paşa'nın adını her fırsatta istismar ederek vesayetçilik heveslerini
hortlatmak iki yüzlü bir insansın ki kimin Neyi istismar ettiği açık bir biçimde ortada Dün
Atatürk'ün adından rahatsız oluyordun Bugün de Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyenleri vesayetçilik
de suçluyorsunuz asıl vesayetçilik Amerika'ya gelip maklube sofralarında ülke Dizayn eden vil işine
ginde Atatürk'ün adını kullarak siyaset yanl o korkuyu yöneterek Mustafa Kemal'in askeriyiz
diyenleri hedefe koymaya kalkanları bu andın Herhangi bir kelimesiyle çelişkili olanları tarih de
Affetmeyecek Biz de affetmeyeceğiz Başarır varka Türk milleti adına mecliste Seninle aynı sırada
oturmaktan utanıyorum dedi askerlerimizin başına çuval geç Genelkurmay başkanın tutuklandığı bir
ülkede iktidarın bakanlığını yapmış ve şimdi de Mustafa Kemal'in askeriyiz diyen genç teğmenler
rahatsız olan bir milletvekiliyle aynı sırada oturmaktan Türk milleti adına utanç duyuyorum Mustafa
Kemal'in askerleriyiz demeyen bir Teymen varsa Beka sorunu oradadır Mustafa Kemal'in askeriyim
demeye itiraz edecek bir tane Teymen mezun ediyorsak işte yandığımız resmi orada şimdi CHP'nin
biliyorsunuz Parti tüzüğünde değişiklik öngörülüyor bunun için CHP'nin genel başkanı Özgür Özel eski
genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu la bir araya geldi Mansur Yavaş Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı
ev sahipliği yaptı bu görüşmeye 2 bu5 saat sürdü görüşme son derece ılımlı bir şekilde geçti
izleyelim tüzük kurultayı önces Ankara buluşması da gerçekleşti CHP genel başkanı Özgür Özel eski
genel başkan Kılıçdaroğlu ve Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş bir araya geldi görüşme
uzlaşı içinde geçti kılıçdaroğlu' la irtibat halinde olunması kararlaştırıldı CHP tüzük Kurultay
Haftasına girdi 49 Eylül tarihlerinde yapılacak Kurultay Sivas Kongresi'nin yıld dönümünde sembolik
olarak Sivas'ta başlayacak Özgür Özel görüşmelerini devam ediyor Geçen hafta İstanbul'da önceki
genel başkanlarla görüştü Murat Karayalçın Altan Öğmen ve Hikmet Çetin Kılıçdaroğlu ile da
görüşeceğini açıklamıştı Özgür Özel Cumhuriyet Halk Partisi Kurultay Haftasına giriş yapıyor ve
genel başkan Özgür Özel geçtiğimiz hafta önceki genel başkanlarla bir araya gelmişti Kemal
Kılıçdaroğlu bu görüşmede yoktu Bugün de Kemal Kılıçdaroğlu ve özgür özel bir araya gelecekler
Ankara buluşması Büyükşehir Belediyesi'ne ait Mogan konukevinde gerçekleşti Mansur Yavaş ev
sahipliği yaptı görüşmeye ilk olarak Özgür Özer ve Mansur Yavaş ardından da Kemal Kılıçdaroğlu geldi
CHP liderine Ankara il başkanı Ümit Erkol da eşlik etti saat 2025'te başladı görüşme ve yaklaşık 2
bu5 saat sürdü masanın ana gündem maddesi tüzük değişikliği Özgür Özel görüşme sonrası sosyal
medyasından paylaşım yaptı tüzüğümüz yapacağımız değişikliklere ilişkin Kılıçdaroğlu'nun önerilerini
dinledik dedi edinilen bilgiye göre Özgür Özel Kılıçdaroğlu'na kendisinin genel başkanlığı sırasında
vaat ettiği tüzük değişikliğine taslak metinde yer verdiklerini belirtti yeni bir önerisi olup
olmadığı soruldu Kılıçdaroğlu da yeni bir önerisinin bulunmadığını taslağın son hali ulaştıktan
sonra bilgi vereceğini ifade etti Kemal Kılıçdaroğlu tüzük kurultayını seçimli kurultaya çevirmek
istediği yönündeki iddialar için dedikodu dedi böyle bir arayışının olmadığını söyledi sosyal medya
hesabındaki açıkl ve demleri dışında Kulis Haber diye aktarılanlar dezenformasyon olduğunu belirtti
CHP Ankara il başkanı Ümit Erkol da halk TV'ye yaptığı açıklamada çok pozitif geçti bu tip
görüşmelere ihtiyaç olduğu görüşü dile getirildi ifadesini kullandı şimdi bugün adli yılın açılışı
vardı bugün 2 Eylül başlangıçların günü fakat işte hep söylüyorum yani Adalet Siz liği
değiştiremiyoruz Ama onun karşısındaki duruşumuzu değiştirebiliriz belki diye gayretimiz o yönde
şimdi böyle cayır cayır bağıran bir adaletsizlik Anayasa Mahkemesi kararları veriliyor onlara
uyulmuyor falan bağıra bağıra Ben uymuyorum kardeşim deniyor gezi davasında biliyorsunuz tutuklu
bulunan Can Atalay Osman Kavala ve Tayfun Kahraman Şimdi onları CHP Eskişehir milletvekili Utku
çakırözer ziyaret etti Marmara Ceza İnfaz kurumundan Fakat burada başka bir şey var başka bir şey
var Onu size anlatmak istiyorum şimdi Tayu Kahraman E bir baba biliyorsunuz Vera'nın babası Vera
küçücük bir kız çocuğu aylardır babasını görmüyor şimdi okul başladığı için Ayda bir kere
görebilecek tatilde Haftada bir kere görebiliyordu Şimdi Ayda bir kere görebilecek ve Geçen gün
şöyle bir şey oldu eşi meriş Demir Kahraman Doktor meriş Demir Kahraman dedi ki ya benim eşim dayvun
kahraman bir kere MS hastası ve bileklerinden kelepçen 6,5 saat boyunca Sıkılmış O kelepçe ve de Eee
kan akışını durduracak şekilde sıkılmış ve o da demiş ki Yapmayın etmeyin MS hastasıyım Yani kan
akışını durduracak şekilde sıkmayın bunu ondan sonra daha da fazla sıkıldığını iddia ediyor ve buna
dair de bakın burada tutanak tutulmuş Hastanın yapılan 28.8 2024 tarihli muayenesinde odada Jandarma
personeliyle beraber yapılmıştır D kişiyle beraber iki bilekte sağda belirgin kızarıklık mevcuttur
de ya diyor ki hakkında iddialara karşı somut delil yok diyor onu diyor bunu diyor ama şimdi geç
gelen Adalet adalet değil diyoruz ama zulüm neye giriyor Yani düşman hukukuna mı giriyor bilmiyorum
buna Hukukçular cevap verebilir ama korkunç bir haber Tayfun Kahraman Bir de bu haksızlığın üzerine
hafta içinde büyük bir işkenceyle kötü muameleyle karşı karşıya kaldı elleri kelepçeli bir şekilde
6,5 saat Doktor muayenesine götürüldü getirildi e kelepçe sıktığını söylemesine rağmen tam tersine
daha da e sıkarak kötü muamele devam ettirildi Bir de mesajı oldu benim aracılığı da sizler
aracılıyla iletilmesini istediği Ben şu anda bir sıkıntım yok esas olan esas olan bunun bana
yapılması değil tüm mahkumlara tutuklulara hükümlere yapılıyor olması ve bu kötü muamelenin
normalleşir genelleşmiş olması bu bundan sonra hiç kimseye yapılmaması için mücadele veriyorum
hakkımı arıyorum kurumsal olarak çözülmesi lazım kişilerle değil meselemiz ama kurumların bunu
çözmesi lazım diyor Tayfun kahraman'a yapılan kötü muamelenin kimseye yapılmaması bizim temel
dileğimiz arzumuz mücadelemiz genel başkanımız Sayın Özgür Özel Tayfun Kahraman'ın ailesini Dün
ziyaret etti Onun da söylediği gibi biz bu hukuksuzluğun bu yapılan kötü muamelenin her mercide her
makamda sonuna kadar takipçisi olacağız Tabii o her şeyden habersiz oyuncaklarıyla oynuyor babasını
çok özlüyor yokluğunu yoksunluğunu çekiyor babasının Vera veradan bahsediyoruz Tabii bu kötü muamele
ortaya çıkınca Özgür Özel de CHP lideri de gitti verayı ziyaret etti Tayfun Kahraman'ın kızını
ziyaret etti beğendiğini alıyorsunuz bere geliyorsun ben bir tane Beğenebilir Ben mesela bu
gözlükleri beğendim göz bu bana olar bu sana çok kötü o yanma robot şimdi bu ayağım kırılmış hiç
oynamaması lazım O yüzden robot ayakkabısı giydirip buradan şişiriyor Anne sana diyor mu acele et
acele et di demiyor mu dede ö AB Evet bu arada da tabii bozuk düzende sağlam çark olur mu Olmaz Pir
Sultan Abdal'ın sözü şimdi ekonomide yani ekonomi tıkırında kriz var kriz var Bunalım var şarkısında
olduğu gibi hakikaten ne yapacaklarını şaşırmış vaziyetteler ne yapsınlar ne etsinler de bu tabloyu
düzeltsinler şimdi döviz ve altın dönüşümlü kur korumalı mevduatta tarih uzatıldı 31 ağustos
itibariyle döviz ve altın hesapları dönüşüm kuru üzerinden TL'ye Türk lirasına çevrilebilecek biraz
detaylarına bakalım İsterseniz beraber şimdi son dönemde dövize yönelim dikkat çekmeye başlamıştı
Merkez Bankası Bu çerçevede yeni bir adım attı döviz ve altın hesapları TL'ye dönüşümde tarih
uzatıldı karar resmi gazetede yayımlandı Buna göre 31 ağustos itibariyle bankalarda döviz tevdiat ve
döviz cinsinden katılım fonu hesabı olan Yurtiçi yerleşikler ve tüzel kişiler dövizlerin bozdurup
kkm katılabilecek aynı düzenleme altın hesaplarına da getirildi gerçek kişi ve tüzel kişiler için
iki farklı tarih baz alındı Buna göre gerçek kişilerin 31 ağustos itibariyle tüzel kişilerde 31
Aralık 2021 itibariyle bankalarda mevcut olan altın hesaplarını dönüşüm kuru üzerin TL'ye
çevrilebilecek ve de kkm katıla bilecek şimdi ayranı yok içmeye diyeceğim devamını Siz getirin
diyorum bu bülteni birlikte sunacağız sizinle birlikte sunuyoruz aslına bakarsanız Bakın şimdi bunu
sevgili Gönenç Güray an ilhamla söylüyorum vergi yerine nal topluyoruz o bulmuş ona da atıfta
bulunayım şimdi böyle bir haber çıktı böyle bir bir durumda Yani ne yapacağımızı şaşırmış
vaziyetteyiz Eee hakikaten çarşı pazar yangın yeri cebimizden sabah konuştuk para düşürmüş gibi
oluyoruz markete gidip çıktığımız zaman A ben bu parayı nereye düşürdüm deyi veriyoruz falan ama bir
taraftan da Eee fakir daha fakirleşir Ken zengin Daha zenginleşiyor işte orta sınıf tamamen zaten
çürümüş çökmüş bitmiş vaziyette ve zengin Türklerin ultr lüks İsviçre saat aşkı bir şekilde
depreşiyor zamanlara kıtlık zamanlarında Ay biz daha da fazla nasıl tüketiriz şu parayı nasıl bir
güzel yakarız diye satışlar % 28 artmış Bu yılın ilk 7 ayında 170 milyon İsviçre frangı ne demek 170
milyon İsviçre frangı hemen anlatayım 170 milyon Frank 200 milyon dolara tekabül ediyor O da 6
milyar 800 lira Peki Eee şimdi tabii böyle bakıyoruz ama Türkiye Eee sadece 7 ayda düşünün 200
milyon dolarlık bir alım yapıyor ve bunu yaparak da katar Kanada Avusturya İrlanda Kuveyt Belçika
Bahreyn hepsini geçiyoruz Maşallah Allah versin Eee ve tabii şimdi e g kak dedim oradan ilhamla
dedim niye diyorum biliyor musunuz İşte aslında hani Vergi toplayamıyor vergi toplayamıyor yok ifşa
edeceğiz listeleri vereceğiz falan E şimdi bu saatleri takıp gezenlerden Eee vergi toplamak yerine
işte nal topluyoruz Sonuç bu bir taraftan da herkes kendini aslında açık açık ifşa ediyor Bu da
hakikaten günün şaka gibisi diyebileceğimiz bir mesele Evet şimdi bir taraftan da Eee gelelim Eee
okul parasına yani kayıt parası isteyen okullar listesine Şimdi orada da aslında çok fazla
söyleyecek şey var Eee korkunç paralar yani korkunç paralar isteniyor Eee ve de biraz sonra Sizinle
bir şey paylaşacağım yani Turan çömez'in Eee milletvekili Turan çömez'in paylaştığı bir veriyi
paylaşacağım Biraz sonra bu haberden sonra Aslında biz Neyi konuşuyoruz diyeceksiniz yani ne
yapacağız biz çok zor bir sene bizi bekliyor velileri bekliyor Şimdi devlet okuluna kayıt parası
alınamaz diye bir genelge Eee yayınladı Bir de bakan Tekin açıklama yapmıştı ne demişti o
açıklamasında kayıt parası yoktur demişti ama bir şekilde aylardır kayıt parası istendiğine dair üst
üste üst üste üst üste şikayetler geliyor Hayırlı uğurlu olsun Hoş geldiniz sefalar getirdiniz
herhangi bir okul yöneticimiz normal koşullarda Ben sizin Çocuğunuzu okula kaydetmek için sizden
kayıt ücreti istiyorum diyebilecek bir inisiyatif alanı yok Bursa temsilciliğimiz 12 okulda tespit
ettiği somut durumlar yaşandı devlet okullarında kayıt parası alınmaması gerekiyor genelge
yayınlandı Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin de aylar önce kayıt parası alınmıyor demişti ardından çok
sayıda Şikayet geldi bakan 2 Eylül Pazartesi yine aynı açıklamayı yaptı ancak aynı gün Bursa'da
kayıt parası alan 12 devlet okulunun listesi yayınlandı okul kayıtları başladığından beri bu ilk de
değil Bursa'da İl Milli Eğitim Müdürlüğüne bildirmeme rağmen herhangi bir soruşturmanın açılmadığını
öğrenmiş bulunmaktayız bakan Tekin aylar önce kayıt parası isteyenlerin şikayet edilmesini istemişti
zorunlu Bağış yorumlu kayıt ücreti Kesinlikle böyle bir düzenlememiz böyle bir isteğimiz böyle bir
politikamız yok bunu yapan arkadaşlarla ilgili de biz zaten gerekli işlemleri yürütüyoruz ancak töp
senden Nizam Hasırcı daha önce yaptıkları şikayetin dikkate alınmadığını söyledi Eee Bu konuyla
ilgili bir müdür ve müdür yardımcısının Müdür Yardımcısı hakkında suç duyurusunda bulunmak zorunda
kaldık soruşturma açılmadığı için okullar bütçeleri yetersiz olduğu gerekçesiyle temizlik ve
Kırtasiye parası adı altında kayıt parı da Bağ istiyor bakan Tekin müdürlerin düştüğü pozisyona
üzüldüğünü söyledi okul müdürlerimiz böyle hani bu pozisyona düşürülmesinden ben gerçekten
rahatsızım veliler isimlerini gizlemeden okulları bir bir şikayet ettiler tse'nin WhatsApp hattına
12 okul şikayet edildi okulların 4ü ilkokul 4ü ortaokul 4ü lise 12 okulun ikisi İmam Hatip canını
leyenleri ihbar ediyoruz ve Gereğin yapılması istiyoruz töp senen okula gelmeyen ödenek sorununu
çözmenin yolu Veli cebi değildir dedi Bursa il milli eğitim müdürlüğü'nü göreve çağırdı Bu konuyla
ilgili e gerçekten gereğinin yapılmasını istiyorum harekete geçilmezse töp senen soruşturma talep
edeceğini duyurdu şimdi hakikaten velilerim Ben de bir veliy çok uyanık olması lazım bu konuda
hakikaten çünkü tutturabildiğim gerçekten okulların büyük bir bölümü ticarethaneye dönüşmüş
vaziyette çok acıklı rakamlar korkunç rakamlar ödemesi çok zor rakamlar Özellikle özel okullarda
fakat biz Neyi konuşuyoruz Bir taraftan da yani şimdi Turan Çömez milletvekili Turan Çömez diyor ki
Kırtasiye ürünlerinin % 70'ini ithal ediyormuşuz bakar mısınız rakama ya % 70'ini ithal ediyormuşuz
ve diyor ki Defter kalem boya cetvel gibi temel ürünlerin çoğu Çin Güney Kore ve tayvan'dan geliyor
peki ne oluyor Böylelikle geçen yıl Sırf geçen yıl Ödediğimiz rakam 400 milyon doları buluyor diyor
e haklı olarak da yani yıllık fiyat artışı % 120'' elleri falan Eee geçiyor yani böyle bir fiyat
artışından bahsediyoruz İşte geçen günlerde arkadaşım Ekrem Açıkel buradan aktarmıştı sizlere Eee
yeni kollar doğuyor nedir ayakkabı tamirciliği vardı şimdi çanta tamir ediliyor Yani çocuklar
velileri Eee çocuklarına yeni e okul döneminde e eğitim yılında gidip yeni çanta alamıyorlar ne
oluyor çanta tamirciliği diye bir şey çıkı veriyor eski çantalar tamir ediliyor ve Turan Çömez de
diyor ki cumhuriyetin kurulduğu yıllarda uçak ihraç eden Türkiye şimdi kalem defter ithal ediyor
diyor bir de böyle bir durum var peki ithal ediyorken Eee doları kaçtan alıyoruz ne yapıyoruz ne
ediyoruz Türk lirası karşılığı ne oluyor isterseniz ona da Bir bakalım birlikte Çünkü eee Goldman
sak'ın E bir tahmini oldu tahminini Daha doğrusu güncelledi Yani daha evvel daha farklıydı tahmin
fakat şimdi o tahmin güncellendi isterseniz Ona da bir bakalım ne diyor Amerikan yatırım bankası
Goldman sacks 3 ay sonra 36 TL olacak diyor dolar için e 6 ay sonra 39 TL'yi bulacak diyor ondan
sonra da bir yıl sonra 44 t'yi bulacak diyor Dolar tahminleri Maalesef bu şekilde bugün 13 gün Narin
çocuk hala kayıp muhtar amcası Salim güran kasten öldürme ve kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma
suçlamasıyla tutuklandı n doğ ve bilgiler den Halk TV muhabiri Ferit Demirde Türkiye bu habere
kilitlendi Az sonra Aslında farkında mısınız diyeceğim farkındasınız tabii ki farkındasınız nasıl
olmayacaksınız Yani bu ülkede 9 şiddetinde bir ruhsal deprem yaşanıyor aynı zamanda Yani pandem beri
özellikle hakikaten psikolojik ya da psikiyatrik Bir pandemi de bence söz konusu Çünkü korkunç bir
şiddet Sarmalı içerisindeyiz bulaşıcı da yani şiddet de tıpkı Eee virüs gibi bulaşıcı bir şey şimdi
Eee sürekli buna dair haberler geliyor en son İzmir'de Bülent Şengün adlı bir şahıs taksi şoförünü
gasp edip öldürdü daha sonra eee yoldan geçen hafif ticari aracı gasp etti bu araçla soygun yapmak
için bir markete girdi kendini engellemeye çalışan 16 yaşındaki Market çalışanını üç el ateş ederek
ağır yaraladı olay yerinden kaçtı bu saldırgan o sırada banka matematikten para çeken Engin k'yı
gasp ettikten sonra öldürdü düşünebiliyor musunuz iki kişiyi Öldürüp bir kişiyi ağır yaraladı gasp
ettiği araçla gümüldür'e giderken polis tarafından yakalandı İzmir'de korkunç olay iki kişi öldü bir
genç kız ağır yaralı İzmir'de Bülent Şengün adlı şahıs torbalıda Taksi Şoförü Arif karabacak'a gasp
etti ardından silahla öldürdü daha sonra yoldan geç hafif ticari bir aracı da gasp ederek soygun
yapmak için karabağlarda bir markete girdi markette kendisini engellemeye çalışan 16 yaşındaki genç
kızı üç el ateş ederek ağır yaraladı olay yerinden kaçan Bülent Şengün o sırada bankamatikten para
çeken Engin k'yı da gasp ederek silahla öldürdü saldırgan gümüldür'e giderken polis tarafından
yakalandı kovalamaca süresince çok sayıda güvenlik kamerası incelendi koordineli bir şek çalışan
ekiplerin güvenlik amacıyla çelik yelek taktığı öğrenildi Menderes İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri
tarafından yakalanan şeng Gün'ün üzerinde arama yapıldı üzerinde Ekstazi olarak bilinen 13
Uyuşturucu hap ele geçirildi olayları gerçekleştirdiği sırada uyuşturucu madde kullandığı belirlendi
İzmir bozyaka'daki Asay şube müdürlüğüne getirilen saldırganın sorgusu sürüyor saldırgan Bülent
Şengün 2004 yılında da Torbalı yazıbaşında Salih Şahin'in evinde öldürülüp gasp edilmesi olayının
zanlılarından olduğu ortaya çıktı o dönem Müebbet hapis cezası alan Bülent Şengün 2019 yılında
denetimli serbestlikten yararlanarak hapisten çıktığı itiraz üzerine 2020'de tekrar tutuklandığı
ancak kısa süre sonra yeniden cezaevinden tahliye edildiği öğrenildi maalesef Hatay Eğitim ve
Araştırma Hastanesinde iizi yoğun bakımında en az 80 hasta 6 Şubat depreminde oksijen yetersizliği
nedeniyle yaşamını yitirdi eski İl Sağlık Müdürü Mustafa holat ve başhekim Sıtkı Sönmez hakkında 18
ay sonra görevi ihmal suçundan Soruşturma izni verilebildiği yee inşa ettirildi buspar sistemi
düzgün yapılmadı alternatif enerji hattı kurulmadı 6 Şubat depremlerinde 80 kişinin hayatını
kaybetmesine sebep oldu 18 ay sonra Soruşturma izni çıktı yalnızca iki kişi sorumlu tutuldu Hatay
Eğitim ve Araştırma Hastanesi hastane için ilk önce günyazı daki adliye binasının arkasındaki arazi
düşünüldü 2010'da plan değiştirildi güzelburç Mahallesi tercih edildi Burası Amik Gölü hafızasındaki
hatlı geçiyordu iddialara göre iktidara yakın ailenin bölgede kurduğu Otel Uydu Kent ve AVM'ye yakın
olsun diye hastane bölgeye taşındı 2010'daki Elazığ depremi sonrası sağlıkçılar konunun uzmanları
uyardı 2011'de Van depremi sonrası uyarılar sürdü tarih 2011 Sağlık Bakanlığı inceleme yaptı TOKİ'ye
yazı yazdı zemin sağlam değil düşük kodda yer aldığı için kışın 1 1,5 metre su birikintisi oluşuyor
su baskınına karşı zemin katın 2 metre yükseltilmesi gerekli Bu uyarılarda bulundu bakanlık
hastaneyi 2016'da Teslim aldı buspar adı verilen Elektrik Dağıtım sisteminde projelendirme hatası
yapıldığı fark edildi trafo ve jeneratör bahçede tek katlı odada yer alıyordu enerji hattı odadan
hastaneye yeraltından gidiyordu hastanenin inşasında su baskınından ötürü ek2 kat iptal edilirken
enerji hattı Yeraltında unutuldu milyon ca TL harcanarak inşa edilen hastanede baskına karşı
galeride izolasyon yapılmadı her yağmurda tüneli su bastı elektrik kesildi Patlama meydana geldi i
Sağlık Müdürlüğü TOKİ'den önlem alınmasını istedi TOKİ alt işverene bildirdi firma suyu tahliye için
dalgıç pompası yerleştirdi ancak pompanın çalışması için elektrik gerekiyordu Sağlık Müdürlüğü alt
işverene dava açtı yine çözüm sağlanamadı TOKİ galerinin projeye uygun yapıldığını su basma riskine
karşın önlem alındığını savundu önlem dediği dalgıç pompasıyla enerji hattı yapılabilmesi için
çalışmaların başlatılmasını istedi TOKİ bu yazıya dayanarak topu Sağlık Bakanlığı'na attı tüm
uyarılar ve ortaya çıkan ihmaller dikkat alınmadı 6 Şubat'taki depremde trafodaki panolar devrildi
jeneratör devreye girmedi kesintisiz enerji kaynağı birkaç saatte tükendi oksijen akışı kesildi
yoğun bakımdaki dördü çocuk En az 80 hasta hayatını kaybetti hastane 6 Şubat'tan 17 ay sonra yıkıldı
halktv.com.tr yazarı İsmail Saymaz yazdı eski İl Sağlık Müdürü Mustafa Han Bolat ve başhekim Sıtkı
Sönmez hakkında görevi ihmal suçundan soruştur izni verildi Hatay Valisi Mustafa masatlı geçen 20
Ağustos'ta verdiği soruşturma izninde personelin afete hazırlanması için yeterli tatbikat ve
bilgilendirme yapılmadığı tedbirlerin alınmadığı hastaneyi gerekli hizmeti verecek şekilde
çalıştırmadı ifade edildi Şimdi şöyle bir bakar mısınız Görüntü var ses yok hani kadının adı yok
diyoruz ya kadının adını söyleyecek sesi çıkarmaya izni bile yok çünkü bu işler böyle yani bir
yerden başlıyor ondan sonra siz Kadın Hakları insan hakları ödün Vere Vere Vere Vere Vere Eee daha
Beteri ne olabilir diyorsunuz Her seferinde daha Beteri le karşılaşıyorsunuz ikinci yılını doldurdu
Taliban Afganistan'da ve ne yaptı ikinci yılını doldurur doldurmaz kadınların çalışı çalışma ve
eğitim haklarını ellerinden aldı Ondan sonra da 35 maddelik bir de yasa çıkardı Bir de o yasada
toplum ve aile içinde nasıl davranacaklarını dair de sağ olsunlar uzun uzun yazdılar böyle
davranacaksın böyle şe Şimdi en son dedikleri şu diyorlar ki kadınlar hiçbir şekilde topluluk
içerisinde sesini çıkarmasın iki Afgan kadın ağıt yakıyor diyorlar buyun sesimizi ık şarkı
söylememiz bile yak Afganistan'da Taliban rejimi kadınları eve Kapattı şimdi kamusal alanda tamamen
görünmez kılmaya çalışıyor yanlarında aileden bir erkek olmadan peçe çarşaf ve eldiven giymeden
dışarı çıkmaları yasak yetmedi Taliban yasa yaptı Kadın sesini de yasakladı Bundan böyle sokakta
sesi duyulan kadın cezalandırılacak kadınlar konuşmaya mecbur kalırlarsa fısıldamak zorundalar
Taliban kadınların evde şiir okuyup şarkı söylemesini de yasakladı ama Afgan kadınlar bu baskıcı
yasaya karşı seslerini duyurmak için harekete geçti iç şı söyledikleri videoları sesim yasaklanamaz
ve TB Hayır gibi etiketlerle paylaşmaya başladı insan hakları grupları Taliban'ın uygulamalarını
cinsiyet apartı olarak nitelendiriyor ve kadınların ve kız çocuklarının kamusal hayatın Neredeyse
her alanından dışlanmasına ve adalet sistemine erişimlerinin engellenmesine dikkat çekiyor H
düşünebiliyor musunuz çıkıyorlar diyor ki topluluk içinde sesini çıkarma yani o yüzden bazı
büyüklerimiz taliban'la ters bir yanımız yok dediği zaman hepimizin hep birlikte sıçraması lazım
hoplaması lazım korkunç bir şey bu 79'un sonlarında Sovyetler güçleri afganistan'ı işgal ettiği
zaman yine o zamanın işte eee o dini liderlerinden bir tanesi bugünün talibanı diyor ki çıkıp
kızlarımızın namusunu kirlettiler Çünkü onlara okuma yazma Öğrettiler yani yaklaşım bu kızın
namusunu ona okuma yazma öğrettiği için kirletmiş oluyor yaklaşım bakış açısı bu onu da söylemiş
olalım Şimdi İsrail'de Hamas'ın elindeki altı rehinenin daha cesedine ulaşılmasının ardından başladı
büyük protesto dalgası bugün genel grevle devam ediyor pazar akşamı ülke genelinde 500.000 kişi
rehineleri geri getirmek üzere bir an önce anlaşma yapması için Netanyahu hükümetine baskı kurmak
üzere sokağa çıktı pazar akşamı tel aviv'de 350.000 kişi Ülke genelinde ise telaviv dahil toplam
500.000 kişi sokağa çıktı göstericiler netenyahu hükümetinin 7 Ekim'de Hamas'ın rehin aldığı
kişileri geri getirmek için çaba göstermemesi aylardır protesto ediyordu ancak hafta sonunda
Hamas'ın elindeki altı rehinenin cesedine Ulaşılması sabırları taşırdı Zira ateşkes ve takas
Anlaşmasının yapılamadığı her gün rehinelerin hayatta kalma şansından azaltıyor Nitekim Amerikan
başkanı biden'ın Mayıs sonunda açıkladığı Hamas'ın da Temmuz başında kabul ettiğini duyurduğu Rehine
takası ve ateşkes anlaşmasını İsra kabul etmiş olsa öldürülen Rehineler üçü ilk tur takasta evlerine
dönecekler listesinde yer alıyordu tel aviv'deki gösterilere polis müdahale etti yol kapayan
göstericilere köpük sıkan polis kalabalığı dağıtmak için göz yaşartıcı gaz da kullandı aralarında
reine Yakınları da bulunan çok sayıda kişi gözaltına alındı ancak hiçbir müdahale göstericilerin
kararlılıklarını kıramadı İsrail'in en büyük işçi Sendikası Genel grev kararı aldı 200 işveren
temsilcisi de greve destek açıkladı nedeniyle Pazartesi sabahı bon havalimanında uçuşlar 2 saat
askıya alındı günün ilk ışıklarıyla yol kapatma ve protesto eylemleri başladı is kamuoyunun %
getirmek üzere derhal hamas'a anlaşmasını istiyor şimdi kısa bir ara vereceğiz ama lütfen ayrılmayın
ekranlarınızda baket ve round kesim pırlantalar altının eşsiz serafe iyle bir arada iki farklı
kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko şimdi koçak'ta keşfedin Koçak anne babaların okul öncesi yüzünü
güldürecek haberler Garanti bbda okul masraflarınız için avans hesap açın ihtiyacınız olursa
kullanın 12 taksitle ödeyin daha farklı ihtiyaçlarınız için de hızlı limitle Kredi limitinizi
öğrenerek başvurun kredinizi 36a Varan vadelerle rahatça ödeyin ya biz Garanti BBV alıy Zaten siz o
yüzden bu kadar gülüyorsunuz o da var da asıl okullar açılıyor yazı tam ortasından bölüyoruz ama biz
dönüyoruz komb sezona erken dönüş yapıyor 22.00'den başlayan fiyatlar ve Peşin fiyatına 6 taksit
fırsatıyla evlerinize geliyor okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında Rotring
uçlu kalem ve uç 5495 kuruşa p lisanslı beslenmeli ilkokul çası 3749 maal R uygulamasında işte aynı
otelde aynı muhteşem deneyimi yaşayan iki mutlu müşteri hüly kahvaltı dahil bir odaya gecelik 3700 L
ödüyor fena sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2750 ödüyor nasıl mı Tabii ki trivago
sayesinde trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede
oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci
Görmek başka doğaya bakmak başka renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka
gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her
bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünyagöz Doğan İnşaat
Türkiye'nin markası İnşaat ve çatı izolasyonunda kalite ve estetiğin adresi alanında uzman
kadrosuyla inşaat sektöründe kusursuz hizmet sunmaktadır Doğan İnşaat Türkiye'nin 81 ilinde hizmet
veren çözüm ortağınız bina villa Köy Evi dış cephe ısı yalıtımı mantolama ve pergole işlerinizi
temelden çatıya inşa ediyoruz ve yeniliyoruz sıfır çatı kiremit lambiri seramik ve villa tadilat
dekorasyon işlerinizi kaliteli malzemelerle en kısa zamanda profesyonel ekibimizle gününde ve
zamanında teslim ediyoruz kalitenin sanatın ve güvenin adresi Doğan İnşaat size bir telefon kadar
yakın 0532 310 6852 hemen arayın Doğan İnşaat Okul ihtiyaçlarının M 29 Ağustos 25 Eylül tarihleri
arasında kulinart a480 yaprak çizgili ve kareli defter çeşitleri 24 L50 kuruşa Migros mağazaları ve
Migros uygulamasında anneler babalar hepsi bur rotadan ödemesi kolay Okul alışverişini kaçırmayın HP
ryzen 5 laptop 9999 Samsung Galaxy T A9 4399 Üstelik şimdi alın ta 3 ay sonra ödeyin Dede bunları
alalım seksek oynarken hangi ayağını kullanıyorsun sağ sol tekine O zaman gerek yok Keşke bonusu
olsaydınız Evet Dede ya Hem 1500 T Bonus kazanırız Hem de eksiklerinizi tamamlam 1500 L Bonus
bonusun yoksa hemen başv ayda Varan Bonus Kazan hav devam ediyor 5 6 7 Eylül 20 2 22 Ekim mel Matis
889 Eylül 19 Ekim Melike Şahin 10 eylül Emircan iğrek 1718 Ekim Duman organizasyon Atlantis yapım
biletler b x ve bu bilette şd Murat ağırel Timur Soykan ve barış Pehlivan gizli dosyaları bir bir
açıyor kesinde anlattıktan Sonra bu isimler gözaltına alındı Türkiye'nin gerçeği bu sazan Sarmalı
kuruluyor çok eski bir yöntem Türkiye'de Ne suç biter Ne cezaevi biter evimize çökecekler mi Nasıl
çökecekler 3.000 L verdiğin zaman Türkiye'deki bütün kullanıcıların tamamının bilgileri burada Bunu
kim kullanıyor sanal bay siteleri kullanıyor Bu bir şike Yani bu futbolcuların hakı yeniliyor böyle
güçlüler böyle güçlüler çok önemli dosyalar Hazırlandı kayda geçsin Halk TV'de İsmail Küçükkaya ile
yeni bir sabah yeni sezonda siyasetin nabzını tutmaya devam ediyor demokrasi meydanının konuğu CHP
genel başkanı Özgür Özel genel başkanı oldu belediye sayısını artırdı Erdoğan'ın her fırsatta CHP
belediyelerine Hedef almasına ne diyor AKP'nin bıraktığı belediye borçları nasıl öcek CHP'de genel
başkan değişimi partiyi nasıl etkiledi partiyi yerel iktidardan genel iktidara nasıl taşıyacak
stratejisi ne CHP genel başkanı Özgür Özel tüzük kurultayı öncesi yeni bir sabahta İsmail Küçükkaya
soruyor Özgür Özel yanıtlıyor öp eyü 9 TV'de şimdi E Halk TV ana haber devam ediyor tüm hızıyla Biz
2ü gündür çok suni bir gündemle oyalanıyor niye suni bir gündemle oyalanıyor Çünkü Eee harp
akademileri mezuniyet töreniyle bir Yemin ettiler namusları ve şereflileri üzerine bir Yemin ettiler
ve bunun üzerine bazı fetö artıkları bazı fetöcüler fetö'nün ekmeğine yağ sürenler Ne yaptılar
çıktılar Yok efendim Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyemezsiniz yok yapamazsınız Mustafa Kemal'in
askerleriyiz çünkü çivis çıkmış bir dünyada çiviyle duvara asılan en güzel fotoğraf o Mustafa
Kemal'in askerleriyiz Çünkü o sadece bir fotoğraf da değil Üstelik bu toplumun tutkalı hepimizi hala
bir arada tutan bir büyük fikir Mustafa Kemal'in askerleriyiz çünkü bütün şartlar bir araya gelip de
toplanınca Asrın en büyük adamı Mustafa Kemal'in askerleriyiz Çünkü cehalete ve gericiliğe karşı
savaşın sembolü Mustafa Kemal'in askerleriyiz Çünkü bağımsızlık bizim karakterimiz ve milli
bağımsızlık bir hayat memat meselesi Mustafa Kemal'in askerleriyiz Çünkü o Hem Savaşı hem barışı
kazanmış bir lider önce memleketi yok olmaktan kurtarmış sonra da yeniden kurmayı başarmış büyük bir
asker daha da büyük bir entelektüel Mustafa Kemal'in askerleriyiz Çünkü o dayatılan bir ideoloji
falan değil akla ve bilime dayanarak nasıl karar verileceğini gösteren bir yol haritası Mustafa
Kemal'in askerleriyiz Çünkü Özellikle de içinde bulunduğumuz zor zamanlarda akla ve bilime dayanarak
nasıl karar verileceğini anlatan bir yol haritası hakikat ve adalet talebinin sembolü bütün
imkanlarından mahrum edilmiş bir milletin küllerinden doğabileceği ispatı ve de mührü Mustafa
Kemal'in askerleriyiz Çünkü hepimizin kardeşçe huzurla barış içinde yaşayabileceği demokratik laik
hukuk devletinin garantisi o Mustafa Kemal'in askerleriyiz Çünkü unutturulmak istendik çe onu daha
çok hatırlıyoruz Üstelik anmakla da kalmıyor daha çok anlıyoruz Onun için Mustafa Kemal'in
askerleriyiz şimdi bakın hemen bakalım Eee Bu arada şunu da söyleyelim yani ne kadar güzel keşke
Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan çıksa ve bütün bu Tartışmalara noktayı koysa dese ki bak Benim
zamanımda Kara Harp Okulu Deniz Harp Okulu Hava Harp Okulu birincisi Kadınlar kadınlarımız güçlü
Türk kadını bakın Benim zamanımda böyle bir şey oldu dese ve yok teğmenler şöyle yapamaz Mustafa
Kemal'in askerleriyiz diyemez diyen dalkavukları o sustursun Keşke çıksa bak Benim zamanımda Onun
tadını çıkarsa değil mi Bir de böyle bir şey olsa bakın Teymen Ebru Eroğlu Kara Harp Okulu devre
birincisi Teymen İkra kuyumcu Hava Harp Okulu devre birincisi Teymen Şeyda Yıldırım Deniz Harp Okulu
devre birincisi Türk kadınları tür kadını kendini hatırlatır her zaman Atatürk boşuna söylemiyor
Kurtuluş Savaşı'nda Türk milletini zafere ve kurtuluşa götürmekte hiçbir Millet de Türk kadını kadar
azim ve kararlılık göremezsiniz diyor Türk kadını budur işte Zaten birinciler pırıl pırılla askerler
Çalışkanlar başarılılar ve Harikalar onlarla gurur duyuyoruz Bu arada da Eee şöyle bir izlet
cumhurbaşkanı kokulu birincisi Ebru erl diplomasını verirken bakalım o küçük diyaloğu hepimizin
dikkatini çeken bir izleyelim bakalım no n okulun güvenlik kamerası ekranında kaybolmuştu yani bana
getir bunu bakma Getir Getir Getir Evet bugün 13 gün derler ya 13 uğursuz sayıdır diye Eee Vallah
Çok tatsız yani narinle ilgili Çünkü kasten adam öldürmeden tutuklama kararı çıkarıldı amcasıyla
ilgili Salim güran la ilgili bütün detayları verebildiğimiz ce Tabii ki Onu söylüyoruz yani yayın
yasağı getirildi biliyorsunuz Ne oldu o yayın yasağı sırasında iki gün evvel Baba amcayı aklıyok
çünkü delilleri karartma şüphesinden bahsediliyor tutuklanma sebeplerinden bir tanesi de o amcanın
zaten hemen Ferit Demir'e dönelim Eee ve Ferit Demir'e soralım şu dakika itibariyle Türk halkı
kilitlendi olayı başından beri Ferit Demir senden takip ediyor e en doğru çok korkunç bir bilgi
kirliliği de var konu çok hassas bir konu seni dinliyoruz Ece Hüner Az önce Eee Diyarbakır
Cumhuriyet Başsavcısı başsavcı yardımcıları Eee adliyeden ayrıldılar yani eee o kararın
açıklanmasından Yaklaşık bir saat sonra eee başsavcı ve başsavcı yardımcıları ve diğer yetkililer
buradan ayrıldı ancak savcılar Adliyenin içinde hala çalışmaya devam ediyorlar hala Bu konu üzerinde
Eee çalışıyorlar detaylı çalışıyorlar Ayrıca e Ankara'dan gelen Jandarma Genel Komutanlığı Emniyet
Genel Müdürlüğü Eee ve e bilim insanları var bu konuda uzman insan hareketleri insan K ikleri
konuşmaları e çözen anlayan Uzmanlar var Uzmanlar her köylünün her Eee şüphelinin ifadesini didik
didik izliyor ve onların görüntülerini izliyorlar onları canlı ifade alırken Bilgi alırken hepsini
izliyorlar ve ona göre bir rapor hazırlıyorlar delil arıyorlar Bir önceki yayınımızda söylemiştik
bugün E jandarma ve uzman ekipler amcanın diğer amcaların kuzenlerin babanın ve diğer yakınlarının
evlerini aradılar iş yerlerini aradılar arabalarını aradılar Eee kriminal Eee incelemelerde
bulundular kriminal bulguları topladılar bulabildikleri Ancak o sonuçlar Eee bugün çıkması mümkün
değil onlar üzerinde çalışmalar yapılıyor Eee sorgular E tamamlandıktan sonra e bazı Yakınları da
buradaydı ama onlar e da burada yavaş yavaş ayrıldılar avukatı bir açıklama gönderdi Eee tutuklanma
gerekçesi olarak da Eee itiraz edeceklerini e adli kontrol şartıyla serbest bırakılması gerektiğini
iddia etti gerekçesi de müvekkilimiz sadece araçta bulunan DNA izleri DNA kalıntısı ve e şeyle
WhatsApp görüşmelerini silme gerekçesiyle tutuklandığını iddia etti yani avukatı da bir gerçeği
itiraf etti sanık Salim güral'ın bazı kanıtları yok ettiğini yani telefonda düşünün ki 2 yıl önce
yıl önce yaptığı bütün WhatsApp görüşmelerini sildiğini avukatı da Eee gazetecilere gönderdiği bir
Eee açıklamayla kabul etti ve araçta DNA e Narin güran ait DNA kalıntısı bulunduğunu e itiraf etti
ve bu sebeple tutuklandığını e öne sürdü ve Eee bu karara itiraz edeceklerini belirtti Diğer
taraftan hem soruşturma devam ediyor hem narini arama çalışmaları devam ediyor tutuk araçtan
bulunmuş Salim güran'ın aracında arç ön koltuk yani Şoför koltuğunun hemen yanındaki Ön koltukta
Narin güran ait DNA kalıntıları kıyafetindeki DNA örnekleri arabanın koltuğundan tespit edilmiş ve
hala Jandarma kriminalde olan bazı kanıtlar da inceleniyor onu da belirtelim onların sonuçları da
hala çıkmadı Eee Salim güral'ın birçok şeyi bir önceki yanımızda söylediğimiz gibi e Ya kabul etmedi
ya hatırlamıyorum ya da E hiç bilgim yok diyerek geçiştirdi ve daha çok tutuklanmasını gerektirecek
en önemli şeyleri birçok delili ikinci defa e hatırlayamam birinci defa buraya gittim şunu yaptım
dediği ve daha sonra onları kendisinin de çürüttüğü bu nedenle Türk ceze kanunun 81 ve 82 maddeleri
gereğince e tutuklandığı yani KÇ sen adam öldürme ve kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma Eee
suçundan Eee Ayrıca delilleri karartma delilleri yok etme ortadan kaldırma e suçu da Eee bu
tutuklama kapsamı içinde yer alıyor Eee cezaevine gönderildi köyde ki bazı gazeteci arkadaşlarımız
vardı O gazeteci arkadaşlarımız da köyden ayrıldı Çünkü köyde bir gerginliğin olabileceği belirtildi
ancak gazeteciler burada Hala bekleyişlerini e sürdürüyorlar Eee narinin güzel narinin o Türkiye'nin
umutla beklediği haberi umarız dileriz ki biz yine verme Eee şansı buluruz Narin'in yaşaması
hepimizin umudu hepimizin tek temennisi ancak Narin'in Eee şu anda narin'e ait hiçbir iz yok Eee
savcılar Uzmanlar soruşturma yürüten ekip bir numaralı şüpheli olarak amcayı gösteriyor Bu yüzden de
Amca şu anda cezaevinde Ama şöyle bir gerçek daha var cezaevinde istenildiği anda Eee mahkeme
kararıyla çağrılıp tekrar sorgulanabilir bunu da belirtelim E şimdi E hem savcılar hem Eee
jandarmanın uzman ekipleri bilim insanları Eee gözaltına alınacak ve elde edilen delilleri
değerlendirerek yeni şüphelileri tespit ederek yeni Eee gözaltıları yapabilirler bu yönde çalışmalar
devam ediyor dediğim gibi Narine ait hiçbir Eee iz yok Bunu özellikle belirtelim Narin bulunduğu
Peki e Narin'in şimdi çok bilgi kirliliği var diyoruz ya Ferit Demir Seni bulmuşken bütün o bilgi
kirliliğini de ortadan kaldıralım yani Eee gerçek bilgilerle bir olayı ele alalım şimdi Eee köyüne 2
kilometre uzakta yapılan bir kazı çalışmasında bir battaniye bulundu falan gibi bir şey yayıldı bir
ara Bugün mesela sosyal medyada bu acaba işte Narin narinin bedeni ona mı sarılmıştı gibi ona dair
Var mı elinde bir şey bir bilgi Evet ben olay yerine gittim Dün o kazı kazı çalışması yapılmadı
Aslında Orada herhangi bir kazı çalışması yoktu orası Mısır tarlasıyla e Mısır ve pamuk toplandığı
zaman işçiler gider aileleriyle çocuklarla beraber gider ve Orada onlara ait kıyafetler kalmış tarla
sürülürken tarlanın içine gömülmüş herhangi bir battaniye bulunması söz konusu değil orada çok eski
kıyafetler bulundu Narine ait olduğuna dair hiçbir Eee emare bulunmadı ancak yine de Jandarma
kriminal laboratuarına incelenmek üzere gönderildi Ancak orada Eee yüzeysel bir Eee aramayı
bulunduktan sonra da ekipler oradan ayrıldı Eee şimdi asıl önemli olan e jandarma ve uzman ekipler
babanın Eee arabayla gittiği yönü tespit edemediler o yönün tespit edilmesi için yoğun çalışılıyor
yani uydu görüntüleri e bütün detaylar araşt çalışıyor bab Ar H Evet Ailede başka gözaltı var mı
peki şimdi herkes sessiz Bak babanın arabayla gittiği yön tespit ediyor Ailede başka gözaltı var mı
Ailenin gittiği yön köyden çıkışı biliniyor ancak köyden sonra E orada birçok yola girebilirsiniz
orada birçok köy var onlarca köy var oradan e köy yollarından o köyden başka bir köye diğer köyden
daha Çünkü düz Ova bir bölge Dolayısıyla araç Yolları Eee stabilize Yollar farklı yollar Tali Yollar
çok fazla var yani araba Eğer asfalt yola Ana yola Çevre yoluna girmiş olsaydı mutlaka ve mutlaka E
bir mobes kamerasına bir güvenlik kamerasına takılırdı e köy içinde tekrar araştırma yapılacak
aramalar devam ediyor buradaki Diyarbakır'daki akrabalarının birçok yakın akrabasının da evinde
bugün aramalar yapıldı detaylar bütün dijital materyallerin kopyaları alındı e çalışılıyor yani Çok
ciddi bir çalışma var Çok ciddi bir ekipler Türkiye'nin uzman ekipleri şu anda Diyarbakır'da yoğun
bir çalışma yapıyorlar Eee her yönlü Eee bütün en ufak bir şey değerlendiriyor Ama şunu da Özellikle
belirtmek istiyorum EC viner yüzlerce ihbar geliyor bunların % 9.9 asılsız yani Eee gerçek bir
bilgiye dayanmadan işte Van'dan arıyorlar Sinop'tan arıyorlar Kars'tan arıyorlar Tekirdağ'dan bir
sürü kanıtlı Bilmem şeyli sosyal medyadan jandarmayı arayarak ya da ve bunlar jandarmanın
çalışmasını da engelliyor jandarmanın gerçek bulg gitmesini engelliyor ve özellikle güvenlik
birimleri kolluk kuvvetleri bu ihbarların yapılmamasını Yani kesin Kanıt olmadığı sürece bu tür
ihbarların yapılmamasını ve çalışmaların sekteye uğramaması için Eee bu ihbarların bu sosyal medyada
dolaşan kirli kirli bilgilerin yapılmamasını istiyorlar Çünkü Eee her ihbar değerlendirilmek zorunda
değerlendirin zaman alıyor e birçok uzman o konuda çalışıyor ve şu anda sosyal medyada yayılan o
birçok iddianın yüz 99'u da e asılsız çıktı Bunu da burada belirtmek isteriz Eee şimdi hakikaten Eee
bu kasten adam öldürme suçuyla ve kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma suçuyla tutuklandığı zaman Eee
sanki insanlardaki algı doğal olarak Narin'in Eee şu anda maalesef yaşamadığı hayatta olmadığı
yönünde oluyor yani kasten adam adam öldürmeden tutuklama Ama buna dair yayın yasağı da olduğu için
bu böyle Eee çok ince bir çizgide hem verebileceğimiz en fazla bilgiyi paylaşmaya çalışıyoruz hem de
bir taraftan da Eee zor tabii bu bu cümleleri böyle büyük büyük kurmak Peki aileden başka yani
narinin ailesinden başka gözaltı var mı gözaltına alınan kişi var mı Narin ailesinde gözaltına
alınan kişi yok Ancak Eee ifadesi alınan yani ailenin tamamı yakın akrabalar e Kuzenler ve diğer
akrabaları her gün e ıyor sistematik olarak ifadeleri alınıyor görüşlerine başvuruluyor aynı sorular
tekrar tekrar soruluyor verilen cevaplar ancak Eee güvenlik birimlerinin verdiği bilgi maalesef
kopyala yapıştır türünden cevaplar veriliyor ve Eee Uzmanlar bu konuda çalışıyor Eee şu ana kadar
Eee 200'den fazla kişinin ifadesi alındı Hem o köyden hem çevre köylerden hem de Eee Diyarbakır'da
yaşayan akrabalardan e da dahil olmak üzere yüzlerce kişinin e görüşüne ifadesine ve dosyada
biliyorsunuz sekiz şüpheli var bu sekiz şüpheli de Narin'in Yakın akrabaları o şüphelileri
açıklamamız söz konusu değil o şüpheliler üzerinde çalışmalar yoğunlaşıyor Ancak şu andaki eldeki
bulgular e savcıların elde ettiği Eee bilgiler doğrultusunda bir numaralı şüpheli amca amcanın bir
şeyler sakladığını bir şeyleri söylemek istemediğini Eee Bu nedenle de tutuklanmasından birisinin bu
olduğu ve tabii bilmiyoruz bazı gerçekleri bilemiyoruz dosyada gizlilik kararı var Eee bildiğimiz
bazı gerçekleri de açıklamamız söz konusu olamaz Eee Dolayısıyla Eee kişiyi e hürriyetinden Özgün
Eee bırakmak ve e kasten adam öldürme suçundan delilleri karartma delilleri yok etme ve ortadan
kaldırma Eee da söz konusu olduğu için ki avukatı da Eee bunu kabul etti WhatsApp yazışmalarını ve
görüşmelerin tamamını sildiğini Ayrıca aracında Eee Salim güran'ın aracında DNA Eee örnekleri
bulunduğunu ve bunun da eşleştiğini Narin'in kıyafetlerindeki denay örnekleri eşleştiğini de e
gönderdiği açıklamada belirtti Ece Üner Ferit son bir sorum olacak biliyorum sen de hakikaten
elindeki bütün bilgileri harmanlayıp verebileceğin en fazlasını vermeye çalışıyorsun aktarmaya
Çalışıyorsun herkes de kenetlenmiş izliyor apaçık meseleyi konuşabilen her şeye rağmen herkese
rağmen biziz şimdi bir bilgi daha dolaşıyor sosyal medyada O da diyor ki o bilgiye göre şöyle bir
şey ifadesinde y alıyor Bu Salim güran'ın amca Salim güran'ın tutuklanmadan önceki ifadesinde yer
alan şöyle bir cümle var mı senin kulağına geldi mi iddiaya göre amca küçük kızın Narin'in babasına
diyor ki sana öyle bir acı yaşatacağım ki ömür boyu unutamayacaksın geldi mi kulağına böyle bir
bilgi Senin de Yani bu bilgiler dolaşıyor ama biz bu bilgileri teyit ettiremedim yani e Bunlar
sadece sosyal medya aracılığıyla konuşulan bilgiler yani teyit ettirmemiz bilgiyi de Eee kullanmamız
doğru olmaz Bunlar Hem o çevrede hem bölgede Hem de sosyal medyada konuşulan e bilgiler Ancak ben
köyde 6 gün 7 gün boyunca köyde kaldım bütün yakınlarıyla görüştüm bütün yakınlarıyla konuştum böyle
bir bilgi birebir bana söylenmedi babayla çok konuştum anneyle çok konuştum Eee kardeşlerle Konuştum
amcalarla konuştum böyle bir bilgiyi e Doğrul atmadılar Ancak bu bilgi oralarda yaygın olarak
konuşuluyor Aslı var mı yok mu onu Tabii bilemeyiz Çünkü iki kişi arasında geçen bir konuşma
Dolayısıyla bunu doğrulatmak Peki Ferit Demir Eee kolay gelsin Eee Gerçekten de bu haberi
aktardıktan sonra Üstelik de yani e kasten adam öldürme şüphesiyle e tutuklanmasının ardından
amcanın Salim güran'ın Eee bunun üstüne hakikaten devam etme eee diyelim motivasyonu bulamıyor insan
kendinde Yani bir çocuğun ölümünden bahsediyoruz Bakın şimdi mesela sıradaki haber büyüme verileri
ya şimdi dedim ki kendi kendime haberi gördüm işte editörüm le konuştum falan büyüme verileri işte
Pınar söylüyor elinde bastım getirdim büyüme verileri çocuğun büyüyemedim bir ülkede hangi büyüme
verilerinden konuşacağız ya o kadar bazen yabancılaşıyor ki insan anlatamam size ya çocuğun
çocukların çocuk kalmak zorunda ama böyle iyi tatlı bir çocuk kalmadan Bah çocuk kalma halinden
bahsetmiyoruz ya büyüyemedim büyüyemedim bir ülkede hangi büyüme verisinden bahsedeceğiz bazen boş
geliyor onu söyleyeyim şimdi E narin'den maalesef Eee çok umutlu bir haber gelmeyecek ama en azından
bir haber gelecek belli ki önümüzdeki saatlerde daha da Somut bir şey gelecek bir bilgi gelecek
geçelim dediğimiz gibi Türkiye İstatistik Kurumunun büyüme verilerine çocukların büyüyemedim Eee
taciz edildiği tec edildiği istismar edildiği Eee öldürüldüğü ülkede büyüyemedim yersen verelim
Türkiye İstatistik kurumuna göre Türkiye ekonomisi Yılın 2 çeyreğinde % 2,5 büyümüş büyüme
rakamlarını değerlendirmiş Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek ve demiş ki zorlu bir dönemi geride
bıraktık demiş Şimdi Tabii CHP'den de tepkiler art arda geldi Kırılgan L önemli ölçüde
azalttığımızda göre ekonomi her geçen gün büyüyor neyin büyüdüğünü biz size söyleyelim büyüyen % 61.
78 enflasyon oldu Türkiye ekonomisi yılın 5 büyüdü açıklaması yaptı hemen sonrasında Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek zor dönemi geride bıraktık dedi CHP'den tepkiler peş peşe geldi
enflasyonda gerileme başladığını söylüyor ancak yaşanan gerileme baz etkisi kaynaklı enflasyon
artmaya ithalatının patladığı bir ülkede uygulanan ekonomi politikalarının adı asla dengelenme
olamaz bunun adı olsa olsa beceriksizlik ülke ekonomisinde yavaşlamanın da ötesinde Çok ciddi bir
daralma söz konusu bu büyümeden kur korumalı mevduatta parası olanlar faydalanıyor dolar bazında
geçiş garantisi olan yandaşlar faydalanıyor bu büyümeden AKP'li Müteahhitler faydalanıyor muhalefete
göre büyüyen Türkiye ekonomisi değil büyüyen Türk Lirası karşısında dolar ve euro oldu büyüyen temel
ihtiyaçlarını dahi karşılayamaz hale gelen vatandaşın kredi kartı borçları oldu büyümeye AKP'nin ve
Mehmet Şimşek'in freni gel sanayide maden sektöründe acı fren var ama işsizlikte yoksullukta fren
tutmuyor işsizlik ve yoksulluk hızla artmaya devam ediyor Bir önceki çeyrekte yıllık büyüme % 5.3
olarak kaydedilmişti ekonomistlerin beklentisi ekonominin yılın ikin çeyreğinde % 3 büyümesi
yönündeydi CHP'li Ağbaba iktidarı uyardı enerji ve Madencilik sektöründe % küçülmeyi görmezden
geliyor sanayı ve madencilikte küçülmenin anlamı şu işsizler ordusuna yeni işsizler katılacak yani
işsizlik olağanüstü artmaya devam edecek zorlu bir dönemi geride bıraktık da kime göre neye göre
zorlu bir dönemi geride bıraktık gerçekten yani Bir de mesela velilere sorun şimdi okullar açılıyor
beslenme çantaları gündemde ve de bu sezonun en çok konuşulan konusu neden en çok konuşulan konusu
biliyor musunuz Çünkü bir öğünün maliyeti 106 lirayla 182 lira arasında değişiyor ihtiyaç sahibi
aile çok fazla var peki Ne oldu Beyoğlu Belediyesi bunun için harekete geçti ne yaptı haberimizi
izleyelim Tamam başkanım buraya Doğu bakabilir miyiz başkanımla birlikte onlara hizmet edecek bir
yeri çocuklarımızla birlikte açıyoruz hayırlı olsun açılış kurdelesi bu defa çocukların beslenme
çantası için kesildi İstanbul'da Beyoğlu Belediyesi ihtiyaç sahibi çocukların bir öğün gıdaya
ücretsiz ulaşabilmesini sağlayacak yeni sezonun ders dili ilk ve ortaokul 1 sınıf öğrencileri için
çaldı diğer sınıflar İsa haftaya okul sıralarında olacak ama o sıralara beslenme koyabilmek Bu yıl
daha da zorlaşacak Çünkü bir öğünün maliyeti 106 Lile 182 lira arasında değişiyor Biz bugün bu
utançtan Beyoğlu olarak kurtuluyoruz artık Beyoğlu'nda şunun Gönül rahatlığını hep beraber
yaşayabiliriz 45 devlet okulunda hangi ilkokulda beslenme zili çaldığında biz bileceğiz ki oradaki
çocuklarımız eşit olarak yemeklerini yiyor Karnını doyuruyor Beyoğlu belediyesin aşi beslenme
çantası için yeniden dizayn edildi tasarlandı İşte bu hemen önümde Duran menüler ilk etapta 2096
çocuğa ulaşacak ve bu sayı giderek artacak yıl içerisinde bu artacaktır 2096 tane çocuğum çocuğumuz
nereden geldiğini bilmeden evde annesinin koyduğu şekliyle beslenmesini açabilecek beslenme programı
için her güne ayrı bir menü belirlendi Örneğin pazartesi gününün menüsüne bakıyoruz simit armut
karışık kuruyemiş krem peynir piknik helva ve meyve suyu bulunuyor beslenme çantaları İsa ailelerin
kırtasiyeden dahi temin edebileceği beslenme çantaları üzerinde herhangi bir logo yok yani bu
beslenmelerinin değil çocuğun arkadaşları çocuğun kendisi dahi bilmeyecek Eee üzerinde hiçbir logo
olmayan belediye ya da bir isim yazmadan gönül rahatlığıyla beslenmelerini açıp yiyebilecekleri
ihtiyaç sahibi aileler belediyenin belirlediği noktalardan Pazartesi ve çarşamba günleri haftalık
menüleri alacaklar Böylelikle verenel alan eli görmemiş olacak şimdi Niye peki böyle bir ihtiyaç var
çünkü beslenme çantasını doldurmanın aylık maliyeti geçen yıla oranla sıkı durun % 282 arttı
düşünebiliyor musunuz % 282 artmış vaziyette geçen yıla oranla beslenme çantasını doldurmanın aylık
maliyeti E peki hal böyle olunca ne oluyor işte aileler de çare arıyorlar belediyeler de destek
olabildikleri kadar oluyorlar olabilir lers Eğer şimdi Eee çocuklarda korkunç bir yetersiz beslenme
var yani dört çocuktan bir tanesi bir kere aç ama Eee biliyorsunuz daha evvel bir öğün Bedava Ak
Parti MHP oylarıyla reddedilmişti Şimdi de iktidarın gündeminde varmış gibi durmuyor bu mesele ama
bu mesele giderek daha ciddi bir hal alıyor onu da söyleyelim hani böyle E geçen hafta haberlerden
hatırlayacaksınız ekmek yoksa köfte Eğer şaka gibi bir öneri gelmişti Sağlık Bakanlığı'ndan ya
halkın gerçeklerinden kopuldu diyoruz ya işte tam olarak böyle kopul diyor halkın gerçeklerinden
Sağlık Bakanlığı iyi hoş böyle ideal bir dünyada ütopik bir dünyada ne yapabiliriz işte
çocuklarımıza köfte yedirebiliriz pekmez yedirebiliriz Oh ne güzel kan yapsın ama maliyeti tek Örün
işte 2.000 liraya geliyor O listeleri koyduğunuz zaman sağlık bakanlığını Buyurun öneriyoruz size
çocuğunuza yedirin dediği şeyleri yedirdiğin zaman 2.000 L cebinizden çıkacak Nasıl olacak o iş işte
ekmek yoksa köfte yeye geliyor olay Hacer fogo bas bas bağırıyor diyor ki her dört çocuktan biri aç
biri aç biri aç yatağa giriyor diye ve daha da enteresan İpek be bir röportaj gerçekleştirmiş
Türkiye okul yemeği koalisyonu üyesi Suat özçelebi ile daha vahim bir şey var bakın ne diyor Suat
özçelebi diyor ki suyla karnını doyurmaya çalışan çocuklar var diyor yani düşünün bir anne babanın
çaresizliğini düşünün çocuğuna dönüp çocuğum verecek ekmeğim yok verecek işte etim yok suyla karnını
doyurmaya çalışın diyen fakat işte gündemden kopula Bir Kere sonu yok nedir bizim derdimiz yeni
anayasa çocuklar ımızın karnı aç çocuklar yatağa aç giriyor ama bizim derdimiz yeni anayasa sanki
eskisine uyuluyor muu gibi şimdi de yeni Anayasa çalışmaları için üst üste üst üste üst üste
öneriler geliyor buyurunuz Sayın Cumhurbaşkanım Aslında Türkiye siviller eliyle yapılacak yeni
kuşatıcı ve özgürlükçü bir anayasaya hazırdır yeni anayasa meselesinin önündeki en büyük engel ise
ön yargılarda yapması hususunda Tam manasıyla bir öğrenilmiş çaresizlik durumu yaşıyorlar Özgüven
eksikliğinin işaretlerine her tavır ve söylemlerinde şahit oluyoruz yeni anayasa konusunda maalesef
sağlıklı bir tartışma değil kemikleşmiş ön kabuller den kaynaklı bir kakafoni yürüyor ülkemizi
geleceğe taşıyacak bir anayasa hazırlayacağız Parti Cumhur ittifakı ve yürütme olarak biz bu konuda
samimiyiz kararlıyız partimize karşı açılan kapatma davasında aynı şekilde hukuksuzluğun ne demek
olduğunu bizzat tecrübe ettik yargıyı tahakküm aracı olarak kullananların gerçek yüzünü önce 17-2
Aralık'ta ardından 15 Temmuz'da hep birlikte gördük Tüm bu acı tecrübelerden gerekli dersleri
çıkardık Türkiye'yi bir daha asla bu tür sinemalarla karşı karşıya bırakmamakta kararlıyız şimdi
rütük başkanı Ebubekir Şahin artık Hepiniz çok yakından tanıyorsunuz kendisini söylemleri var ama bu
söylemleri işte hep konuşuyoruz ya bana yasal Sana yasak Eee kapsamında maalesef değerlendirmek
gereken Eee adamına göre kanalına göre durumlar ortaya çıkabiliyor e o da Tabii bizim Adalet duygumu
incinmesin dedi vardı ya Yani okumuş kadın başka şey diyemedi incinmişsin bizi incitiyor tabii şimdi
Eee Dilruba kayserilioğlu artık bütün Türkiye tanıdı dir ruyı eee bir takım yorumlarını yaptı Sokak
röportajı sırasında Ondan sonra da Uzunca bir süre tutuklu kaldı sonra bir gece ansızın salı verildi
falan şimdi Eee diyor ki Ebubekir Şahin o söylemleri yani Dilruba'nın söylediklerini diyor kim
söylerse söylesin Eee soruşturma geçirir diyor gözaltına alınır diyor ve de bununla da kalmıyor
Sokak röportajlarına ilişkin YouTube kanallarına ilişkin bir sansür mesajı da veriyor bununla
beraber Eee çalışmalar tamamlandı diyor ve bu Sokak röportajlarına bir düzenleme gelecek diyor benim
açıklamam la örtüştürmek söylerse söylesin gözaltına alınır Ve bir soruşturma geçirir Sayın
cumhurbaşkanımıza hakaret var E toplumun bir kesimi Kin nefret ki bunlar TCK'da var Hakaret var E
bunu o gün değil de bir ay önce söyleseydi Aynı şeyle Karşılaşırdık Eee şimdi sokak röportajları
insanı neye itiyor tam olarak işte bu aslında Sokak röportajlar insanı oradaki üslup oradaki sorgu
şekli oradaki Karşı taraftaki kişinin duruşu Eee sanki ne kadar eleştirirsen kim olursa olsun bunu
yani ne kadar eleştirirsen O andan sorulan sor ya genelde de nedense Eee hükümete karşı bir şey gibi
algılanmaya başlamıştı ne kadar eleştirirsen O kadar sanki iyi bir röportaj çıkacak gibi böyle bir
intiba olmaya başladı ekonomiyle ilgili olarak şimdi bir tanesini dinledim ben Eee bu inceleme
yaparken öyle şeyler söylüyor ki aklınız durur Hiç alakası olmayan şeyler Evet yani belki Eee Şu
aralar bir zorlu bir süreçten geçiyor ülkemiz Eee ve ciddi anlamda da herkes fedakarlık yapıyor E
ama bunu bu böyle bir Eee akıllara durgunluk veren gerçeklikten uzak bilimsellikten uzak ekonomi Den
uzak ekonomi bilgisi olmayan birinin sanki çok Eee bu konudaki uzman mış gibi verilmesi ve her
mecrada sadece ve sadece YouTube üzerinde değil sosyal medya mecralarında Eee bütün Eee mecralara
dağıtılması son nihayetinde de Eee burada bizim ulusal bir kanalımızın haber programın içerisinde
yer verilmesi artık bizim buna bir önlem almamız gerektiğini Düşündürdü Biz Eee çalışmalarımızı
yaptık Eee normal bir röportajdaki kurallar neye aynısını Burada da uygulayacağız yani dikkat
etmeleri gerekecek iftira atmayacak yanlış bilgi vermeyecekler doğruluğu tartışılan bilgiyi
veremeyecekler Erdoğan Erdoğan ben o köpeklere oy Vermem ateistlere Vermem kafirlere Vermem
dinsizlere Vermem vermem Biz devletçi Devleti de savunuyoruz köpeklere oy vermeyiz onları
destekleyen de onlar gibi kafir diler Biz muhammediyiz o köpekleri de o Erdoğan'a dokunsana var ya
kafalarını keseceğim keseceğim Ha biz cihada hazırız Biz Cihat adamıyız Biliyorsun biz cihada da
hazırız on kafalarını da keseriz Ha tamam söyle sen bunları yayınlayacak yayınlayacağım hepsini
hepsini yayınlayacağım söz söz hepsini yayınlaya bir kelime Bak eksik kalsa seni de görmeyeyim Ha
şimdi Ebubekir Şahin diyor ya o söylenenleri yani rın söylediklerini kim söylerse söylenin
tutuklanır kafalarını keseceğiz diyen amca aramızda dolaşıyor kafa kesme niyeti ve motivasyonuyla
dolaşıyor işte sana yasal bana yasal Sana yasak burada Eee yıllar evvel çok acayip bir böyle eee şey
bir durum bu yani iki yüzlü demeyeyim kelimelerime gene dikkat edeyim Ama Eee adamına göre kişisine
göre durumuna göre bir bir Eee adalet anlayışımız var ya bizim seneler evvel bunu dedikodu da
yapmıyorum Ebubekir Şahin'in bir vesileyle yüzüne de söylemiştim bir toplantı kapalı toplantı
sırasında hatırlayacaksınız Eee bu sabah kuşağı programlarının bir tanesinde kadın demişti ki o
moderatöre yani şeyi kadın programını sunan kişiye Hatta Adını da söyleyeyim Esra Erol'a söylemişti
demişti ki ben demişti kocamla çocuk yapamıyoruz bir türlü gerçekleştiremiyoruz çocuk çıkmıyor
ortaya Dolayısıyla komşudan yaptım Ondan sonra da gittik komşunun çayını içtik kocamla el ele verdik
böyle o çocuğu yapamadığım kocamla gittik komşunun çayını içtik teşekkür ettik Bak çok güzel Senden
çocuğum oldu diye bu yayın böyle o dursun kenarda eş zamanlı olarak başka bir büyük kanalda bir tane
dizi vardı Sadakatsiz diye Eee hatırlayacaksınız o dizide e kocası kadını aldatıyor diye Eee işte
aile değerlerine aykırı bir durum var falan diye yasak gelmişti yani orada ben kopmuştur ve rütük
kararları ile ilgili o gün kopmuştu bunu da söylemiştim dediğim gibi dedikodu yapmıyorum Çok acayip
ama işte böyle gerçeğimiz bu şimdi peki böyle olunca Yani bu adalet duygusu bu kadar Eee yara alınca
ne oluyor geçen hafta bir rapor yayınlandı biliyorsunuz Seta bir rapor yayınladı dedi ki yani eee
zırh Erdoğan'ın O zırhından bir delik açıldı yani Erdoğan ii çevresi kötü Eee söylemi Artık hayatta
karşılığını bulmuyor seçmende karşılığını bulmuyor diye Şimdi Metin Külün de başından beri yol
arkadaşı ve cesur da yani söylemleriyle son derece dobra ve cesur bir insan o çok enteresan şeyler
söylüyor bir röportajda diyor ki üç dönem de milletvekilliği yaptı biliyorsunuz AK Parti'de Eee
sokakta Erdoğan'a Güven düşüyor zirvede bırakmalı böyle de giderse 2025 Erken seçim konuşulabilir
dedi 31 Mart'tan sonra sayın Erdoğan'ın sosyolojisi eriyor Bu cümleler eski AKP mkyk üyesi Metin
Külünk ait Cumhurbaşkanı Erdoğan'a güvenin azaldığını söyledi Çünkü Sokak artık Sayın
Cumhurbaşkanımız Evet çok iyi ama etrafı çok kötü cümlesini açtı ve doğrudan üzülerek ifade ediyorum
Bunu Sayın Cumhurbaşkanımızın kendisini Tartışıyor ve 3 sene evvelki 4 sene evvelki sokağın Sayın
cumhurbaşkanımıza olan güveni çok ciddi anlamda dikine aşağı doğru iniyor 12 puntodan Özge uzun'la
filtresiz programına katılan Külünk ü dönem milletvekilliği yaptığı partisini eleştirdi erken seçimi
işaret etti bu yılın sonuna kadar Mutfakta mutfakta mutfağın rahatlamasına sebep olacak adımlar
atılmasında gecik irse çok net söylüyorum 2025'te erken seçimi bu ülke konuşur Çünkü sokağın artık
eleştirel boyuttan çıkıyor eleştirel boyuttan içine düştüğü Çaresizlik için bir çağrı arama
noktasında öfke boyutuna görüyor külünk'ün Bir de çağrısı varı erdoğ ona Cumhurbaşkanlığı gibi
devletin liderliğini en nihayetinde devredecek güzel devretmesi isterim Hı hı güzel anılarak
devretmesi isterim kötü bir anıyla devretmesine zorlukların anısıyla devretmesi istemem zirvede
bırakmalı dedi Sayın Cumhurbaşkanımızın bu ülkeye kazandırdıkları başarıları bir başarı hikayesi var
ama bu tarafta da her başarının yanında boşluklar var eksiklikler var hatalar var Bu gayet makul
istediğim şudur Hani her şeyin en güzel zirvesinde devretmek var ya ben onun çabası içerisindeyim
sayın cumhurbaşkanı uçağı Tabii daha evvel biliyorsunuz Metin külünk'ün başka çıkışları da olmuştu
mesela Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın önüne Eee yanlış anketler konuluyor sahte anketler konuluyor demişti
Fatih Altaylı'nın programında Ondan sonra eee 15 temmuz'dan sonra garip bir şekilde bu m bize mecbur
anlayışı çıkıverdi ortaya dedi Mesela yani AK Parti içerisinde bu millet bize mecbur kardeşim Biz ne
yaparsak yapalım Bunlar bizden vazgeçemez Biz siz de yapamazlar anlayışı Yani böyle eleştirileri
giderek dozunu da arttırmış vaziyette şu anda gelelim Şanlıurfa'ya Şanlıurfa'da bir gelişme oldu Ne
oldu Büyükşehir Belediye Başkanı Mehmet Kasım Gülpınar yeniden Refah Partisi'nden istifa etti ve
başkanlık görevini bağımsız olarak yürüteceğini açıkladı ret Hepiniz hoş bulduk çok teşekkür ederim
Siz aldığımız karar en ince ayrıntısına kadar düşünülüp halkımızın görüşleriyle desteklenmiştir
yeniden Refah Partisi'nin kazandığı tek Büyükşehir belediyesii Şanlıurfa Büyükşehir Belediye Başkanı
Mehmet Kasım Gülpınar yeniden refah partisinden istifa ettiğini açıkladı daha önce de AKP'den istifa
eden Gülpınar belediye başkanlığı görevini bağımsız olarak yürüteceğini söyledi gündemimizi meşgul
eden durumlara son vermek Şanlıurfa'ya daha iyi hizmetlere odaklanabilmek için halkımızın ortak
görüşü ile Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevime herhangi bir siyasi partiden bağımsız olarak
devam etme Kararını aldık kurumsallık uzak olduğu gerekçesiyle ydp istifa eden Gülpınar e-devlete
girdiğinde partiye üye dahi yapılmadığını gördü E bu kurumsallık noksanlığını da şöyle Açıklıyor
diyor ki ben AK Parti'den ayrılırken işte e-devlet sistemine girdim ve üyeliğimi sonlandırdım diyor
yine bugün diyor istifa ettikten sonra e-devlete girdim ve yeniden refah partisinden a için işlem
yapmak istediğimde şunu gördüm Meğer ben üye değilmişim dedi Yani bugün Kasım Gülpınar Aslında
istifa ettiği partiden istifa etmemiş edememiş Daha doğrusu Çünkü üye de değilmiş şimdi Gülpınar'ın
AKP'ye geçmesi bekleniyor ancak kısa süre önce Gülpınar çevre ve şehircilik bakanı Murat kurumla
karşı karşıya gelmişti ilk koordinasyon Kurulu toplantısında Gülpınar'ın sandalyesi de isimliğe
masadan kaldırılmıştı Gülpınar duruma tepki göstermişti dile getirilecek taleplerin inanın % 180
90'ı zaten sizin bakanlığınız nezdinde direkt büyükşehir belediye başkanını ilgilendiren talepler
Ben herhangi bir kareye girme taliplisi herhangi bir görüntü verme taliplisi değilim Buna rağmen
yeniden Refah Partisi genel başkanı Fatih Er bakan Murat kurumla Kasım Gülpınar arasındaki dostluğa
dikkat çekmiş ve AKP'den bir teklif gelmesinin şaşırtıcı olmayacağını söylemişti Tabii Kasım bey
Sayın Murat kurumla ailece görüşen çok eskiden beri dostluğu olan bir kimse halen de görüşmeleri
devam ediyor ama görüşmelerin içerisinde Tabii ne konuşuldu ne dendi ayrıntısına Vakıf değiliz Ancak
bu gibi tekliflerin olması muhtemel Bu cümleler yeniden refahtan AKP'ye transferlerin hemen ardından
gelmişti Çünkü AKP'nin kuruluş yıldönümünde yrp istifa eden 7 Belediye Başkanı AKP'ye katılmıştı
milletin iradesine rağmen siyaseten ve ahlaken uygun olmayan bir şekilde bu operasyon yapıldı ve
transfer yapıldı Gülpınar yoluna bağımsız devam edeceğini söyledi yrp den istifa eden diğer belediye
başkanları da bir süre bağımsız devam ettikten sonra AKP'ye katılmıştı mızı yapma gerekliliği hasıl
olmuştur yalnız ortalık karışacak sıkı durun acayip bir açıklama geldi yeniden refah partisi' bu
istifayla ilgili Eee yeniden Refah Partisi Genel Başkan Yardımcısı yaptı bu açıklamayı Mehmet
Altınöz diyor ki istifa bize sürpriz oldu diyor yapmış olduğu açıklama bizim için hiç tatmin edici
değil iktidarın parmağının olduğunu düşünüyoruz burası çok önemli iktidarın parmağının olduğunu
düşünüyoruz belediye başkanları üzerinde tehdit şantaj bazı işlemler hızlandırılır tehdit şantaj
bazı işlemler hızlandırılan üzerine yolumuza devam ediyoruz şimdi belediye başkanları üzerinde
tehdit şantaj bazı işlemler hızlandırılır demişken tam yerine rast geldi manzara koyduk sıradaki
haberimiz çalış ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ış ne dedi eee yine SGK borçları üzerinden Eee Sanki
o borçlar Son Bir senede olmuş gibi ya keşke bir zaman aralığı verse de öğrensek o borçlar ne zaman
oldu ama tabii borçların tahsil edilmesi çok önemli o ayrı konu bu SGK borçları üzerinden CHP'li
belediyelere yüklendi kimse kusura bakmasın Biz E bu SGK borçlarını en kısa sürede yasal yollarla
tahsil etme yoluna Gideceğiz dedi CHP'li belediyelerin şehirlerimizi ne hale getirdiği ortada İzmir
Büyükşehir Belediyesi'nin SGK borcu ne duruma gelmiş biliyor musunuz 5 yılda 885 kat artmış CHP
belediyeciliği nasıldır diye merak ediyorsanız Buyurun İzmir'e bak Buradan da onlara son uyarımı
sizlerin aracılığıyla yapmış oluyor borç sarmalından belediyelerin çıkması lazım İstanbul Ankara
İzmir gibi CHP'li belediyelerin Çoğu bu durumda ve 2 ayda 96 milyardan 120 milyara çıkan borç buna
müdahale edilmezse 200 milyara Hatta 300 milyara çıkacak kimse kusura bakmasın SGK olarak biz
borçlarımızı en kısa sürede yasal yollarla tahsil yoluna gideceğiz çocuklarımızın emeklilerimizin
geleceğini riske atamayız Peki şimdi SGK'ya diyor ki emekliler de diyor ki haklı olarak E biz de
SGK'ya dava dava açalım yani daha doğrusu işte tüke göz yumduğu için çalışan emekçiyi mağdur ettiği
için tüik'in rakamlarını gerçek varsaydığı için E biz de SGK'ya dönüp emekliler olarak dava açalım
diyor yani bu işin sonu yok enteresan bir de dediğim gibi yani son 5 yılda Muazzam diyor Onun
öncesine de bakmak lazım zaman aralığını çok net vermek lazım bu işlerde acaba bu borçlar sadece CHP
belediyeleri tarafından mı yapıldı yapıldıysa Tabii ki hemen tahsis edilsin ne kadar güzel olur
şimdi gelelim Eee kim buyü süzler dedik Mehmet Şimşek biliyorsunuz O da vites yükseltti dedi ki 5
milyon lira ve üzerinde vergi borcu ve cezası bulunan mükelleflerin isimlerini kamuoyuyla
paylaşıyoruz Eee paylaşacağız Daha doğrusu ve bu Eğer Eylül sonuna kadar size zaman Eylül sonuna
kadar size mühlet Eylül sonuna kadar ödediniz ödediniz ödemediniz isminizi ifşa edeceğiz dedi Asgari
ücretli emekli Kısacası milyonlarca Dar gelirli vergi öderken milyarlarca dolar kazanan şirketlerin
hiç vergi ödemedikleri ortaya çıkmıştı o şirketlere bu ay sonuna kadar süre verildi açıklamayı
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek yaptı Şimşek vergi yüzsüzleri listesinin vergide adaleti
güçlendirmek için atılan bir adım olduğunu söyledi Vadesi geçtiği halde ödememiş Vergi ve ceza
borçları olan mükelleflerin listelerinin açıklanması yönünde talimat verdik dedi listeler 1531 Ekim
2024 tarihleri arasında Türkiye genelinde tüm vergi dairelerinde 1 15 Kasım 2024 tarihleri arasında
da Gelir İdaresi Başkanlığı internet sitesinde olacak iki ayrı liste yayınlanacak ilk listede
ödenmemiş vergi ve cezalar yer alacak ikinci listede borçlu olup olmadığına bakılmaksızın haklarında
Vergi ve ceza hesaplanan mükelleflerden tarhiyatlar kesinleşenler ilan edilecek 6 Şubat
depremlerinin vurduğu illerdeki vergi mükellefleri uygulamanın dışında tutulacak şimdi Eee çok fazla
milletvekili yok üst üste üst üste üst üste soru önergesi veren verenleri Tabii buradan biz de
aktaracağız paylaşacağız onlar hakikaten aldıkları maaşı sonuna kadar hak eden milletin vekilleri
milleti temsil eden vekiller üst üste soru önergesi veriyorlar onlar Dediğim gibi sordukça biz de
paylaşacağız Ama bizim de burada sizin adınıza yani halk adına sorduğumuz sorular olacak soru
önerimiz deyin soru önergesi deyin ne derseniz deyin ama bir şey deyin şimdi Gerçek vergi yüzsüzleri
kimler çoktan seçmeli bir test sorusu hazırladık Biz de Sayın Bakan için a yandaş olduğu için
nitelikli indirim istisna muafiyetler le vergi dışında kalanlar mı tamamen kayıt dışı olanlar mı
özel muamele görüp Vergi borcundan kurtulan mı vergisini ödemeyenler mi bu soru Gerçek vergi
yüzsüzleri gerçek sorularla yüzleşecek mi yoksa daha da yüzsüzleşen bahsediyorum tabii ki Sayın
bakandan bahsetmiyorum bu sorular Sayın bakana iyi niyetle sorduğumuz sorular O ne yapsın tabii onun
elinde mi onu da bilmiyoruz zannetmiyorum onun elinde olduğunu bu işlerin şimdi devam edelim
Yunanistan biliyorsunuz etrafınızda mahallenizde vardır ya bir ayağımızı mutlaka yurt dışına atalım
ya Ne olur bir işte Avrupa ülkesinden Çünkü vize alamıyoruz korkunç derecede aşağılanıyor Eee
aylarca bekliyoruz Red geliyor falan Eee dolayısıyla da ya bu vize işi bu kadar zorken ülkede bu
durumdayken ya bir ayağımız yurt dışına atalım mı Ne yapalım falan şimdi Eee 400.000 dolara yani
yaklaşık 260.000 euroluk gayrimenkul satın alınabiliyordu ve işte Yunan vatandaşı oluyor Dolayısıyla
Avrupa Birliği vatandaşı olabiliyordu insanlar şimdi o n arşa çıkarıldı 800.000 eurolar geldi Altın
bize uygulamasında yatırım sınırı 250.000 eurodan 800.000 eurolar kadar çıkarıldı Çünkü biz Akın
Akın baş vuruyordu O bir nevi oraya bir set çekildi Avrupa Birliği üyesi ülkeler birinin vatandaşı
olmayanlar 1 Eylül'den itibaren Emlak alımı yoluyla Yunanistan'da oturma izni edinebilmek için daha
fazla para ödeyecek ülkenin iki büyük kenti Başkent Atina ile Selanik'te ve Yunanistan'ın büyük
adalarında Bugüne dek altın vize alabilmek için asgari 250.000 euroluk yatırım yapmak gerekiyordu bu
alt sınır 800.000 euroya yükseltildi diğer kentlerde ve bölgelerde ise alt sınır 400.000 euro olarak
belirlendi Emlak yatırımını yapan kişiye verilen altın vize o kişinin birinci dereceden akrabalarını
da kapsıyor ve 5 yıl boyunca hem Yunanistan'da oturma izni Hem de Avrupa Birliği genelinde seyahat
serbestisi sağlıyor söz konusu Emlak 5 yılın ardından hala aynı kişiye aitse uygulama 5 yıl daha
uzatılıyor Yunanistan geçen yıl 1800 kişiye altın vize verdi vize alanlar arasında Türkler Çinliler
ve israilliler ağırlıkta Türkiye ise 400.000 dolar Yani yaklaşık 360.000 euroluk gayrimenkul alımı
yapan yabancılara vatandaşlık veriyor iktidar daha önce 1 milyon dolar olan alt sınırı 2018'de
250.000 dolara geri çekmiş 2022'de de 400.000 dolara yükseltmişti Şimdi biz bir türlü vize
alamıyoruz e deliler gibi para ödüyoruz vize alabilmek için ama alacağımız garanti değil Red
gelebiliyor falan yani bu vize başvurularını biliyorsunuz Bunu zaten yeterince haysiyetimiz onurumuz
zedelenmiş vaziyette bu işten çok da sıkıntılıyım Aa ama biz çok misafir Perver is biliyorsunuz 1
Eylül itibariyle Eee 15 yaş altı ve 50 yaş üstü ıraklılara vize serbestisi çıkıverdi biz de bir
matematik hesabı yapalım dedik Değil mi yani sizin adınıza soruyoruz bizim adımıza soruyoruz ne
olacak bu iş şimdi şöyle bir bakt Irak nüfusu 46 milyon Bugün Peki Irak'ta 15 yaş altı kaç kişi var
17 milyon kişi var peki 50 yaş üstü kaç kişi var 6 milyon kişi var 17 + 6 23 milyon ediyor Yani
toplam 15 yaş 6 50 yaş üstü insan sayısı 23 milyon E hadi vize serbest isi oldu Akın Akın Türkiye'ye
gidelim diyecek halleri yok insanların işi var gücü var orada yerleşik düzeni var ama hadi bunun %
10'u gelmek istesin bu vize serbest isinden faydalanmak istesin 2,3 milyon insana tekabül ediyor
Peki bunlardan ne kadarı terör örgütüyle ilişkili ne kadarı sınırlarımızın güvenliği ne kadarı Milli
Güvenlik işi işte orada ne oluyor biliyor musunuz orada gene teğmenlere iş düşüyor o teğmenler var
ya o Aslanlar gibi birinci olan Kara Harp okulundaki o uzun uzun tartışılan bazıları tarafından o
gözleri felfecir okuyor falan denilen ebruya düşüyor iş İşte o zaman e o Vatan topraklarını
savunacak onlar savunacak onlar koruyacaklar Ama tabii Bizim de bilmek hakkımız Eee ne oluyor ne
bitiyor Bu rakamlar nedir Böyle havada uçuşuyor diye böyle efendim çok fazla sorulacak soru var
Gerçek Gündem yani bize gösterilip bak cambaza bak balon uçuyor bak bilmem ne geçiyor kuş geçiyor
falan değil de gerçek gündem sokağın gündemi sizin gündeminizde Biz burada hiç eğip bükme bunu
konuşacağız konuşmaya gayret edeceğiz Ama tabii lütfen siz de beni yönlendirin Ya Ece bunu da eksik
bırakma veyahut da Bunu da ekleyelim deyin Çünkü bugün ilk günün heyecanı ilk günün günahı olmaz çok
heyecanlandım gerçekten sizlerin karşısında olmaktan uzun yıllardır bu mesleğin içindeyim ama bugünü
kadar hiç heyecanlanmamak TV'nin izleyicisinden herhalde kaynaklanıyor seçici olmasından
kaynaklanıyor izleyicinin belki Eee kırık not vermesinden endişe et ettim falan ama siz de tabii
zaman geçirdikçe daha iyi birbirimizi anlayacağız ve önümüzdeki günlerden itibaren şunu da yapacağız
şimdi siz hiçbiriniz edilgen bir şekilde koltuğun arkasına dayanıp izlemiyorsunuz bu bülteni hepiniz
koltuğun ucunda gayet etkin bir şekilde izliyorsunuz Dolayısıyla yorumlarınız oluyor çok yaratıcı
yorumlar oluyor Günün Yorumu diye bir şey yapacağız onunla kapatacağız Yarından itibaren onu da
söylemiş olayım yani Hashtag gelen Ne mutlu diye bir Hashtag imiz vardı bugün o Hashtag gelen Eee
yorumlar üzerinden E en yaratıcı en zeki yorumu adıyla sanıyla e bültenin sonunda paylaşacağız
paylaşan kişiyle birlikte İşte böyle efendim bugünlük Elimizden bu kadarı geldi bizi izlediğiniz
için e televizyonunuzu açtığınız için vaktinizi kıymetli vaktinizi ayırdığınız için çok teşekkür
ediyoruz hoşça kalın i
