halk ana Haber'e hoş geldiniz sayın seyirciler Bugün çok zor diyoruz niye çok zor diyoruz biliyor
musunuz Hashtag imizde Çünkü narinle ilgili öğrendiğimiz Her yeni bilgi işin içinden çıkılamaz hale
getiriyor Bizi hem kafamız karışıyor Hem belki biraz gerçekler hakikatten uzaklaşıyoruz gibi
hissediyoruz bir taraftan kafamız bulandırılır diyor bir de tabii ki geçim meselesi var bugün
Türkiye'nin ekonomi ve maliye bakanı eşimle dedi Esra Hanım Hadi bir marketlere gidelim çarşıya
gidelim dedi Gittik Ee zormuş geçim hakikaten dedi bunu ekonomi Maliye Bakanı söyledi çok zor dedi E
bakıyorsunuz hakikaten vatandaşa mikrofon tutuyorsunuz aynı cevabı alıyorsunuz hep çok zor geçim
böyle siyaset böyle siyasetin dili böyle e Tarım Bakanı çıkıyor diyor ki yani et tamam et pahalı mı
sorusuna Eee diyelim ki pahalı ama ona göre de Maaşlar artıyor diyor bunu söyleyebiliyor Mesela
şimdi o böyle bakarken meseleye bakan böyle bakarken çok zor işimiz çok zor onun için bugün çok zor
diyoruz şimdi Narin meselesinde şöyle bir kafamızı toparlayalım mı Çünkü çok dağınık bilgiler çok
dağınık her yerden bir bilgi akışı var tabii ki yanlış bilgiler eksik bilgiler de buna ekleniyor
Kafamız çok karışıyor şöyle bir de dedik topladık hepimiz Bir anlayalım meseleyi bugün itibariyle
neredeyiz hangi bilgiler var elimizde Narine dair şöyle bir bakalım şimdi Narin'in amcası Salim
güran'ın aracında başka kimse var mıydı sorulardan bir tanesi biliyorsunuz başından beri bu itirafçı
Nevzat Bahtiyar doğrudan yok dememişti diyememiş Aracın camları film kaplıydı göremedim ifadesini
kullanmıştı gazeteci Tolga Şan'ın iddiasına göre iki genç daha vardı o aracın içerisinde şimdi 20
Ağustos'ta Kur'an kursundan her zamankinden erken çıkmıştı Narin eve geldi ancak görmemesi gereken
bir tabloyla karşılaştı görmemesi gereken tabloyla karşılaşınca da ben bunu babama anlatacağım Dedi
iddiaya göre gelsin Diğer bilgiler şimdi ertesi gün yani 21 Ağustos'ta Kur'an kursundan çıktı ve de
evine döndü o sırada annesi köy dışında olan abi Enes'in geldiğini ve ahırda kendisini beklediğini
söyledi annesi Narine söylüyor bunu abini görmek için ahıra girdi abi Enes iki arkadaşıyla birlikte
ahırdayım da amcası Salim güran la temas kurdu O da ahıra geldi Üç genç ve narenin cesediyle aracına
binerek köyden ayrıldılar Bu sırada narenin cesedi Arabanın sağ ön koltuğunda hangi şeyleri biliyor
adli tıpta devam ediyor otopsiye göre Narin güran'ın boğularak öldürüldüğü iddia ediliyor kesin
diyemeyiz iddia ediliyor boğulma sırasında narinin ağzından çıkan sıvı amca Salim güran'ın eline
Oradan da direksiyona Araç direksiyonu ve koltuğa bulaştığı iddia ediliyor yine bir diğer iddia
patates hat mı kullandılar ne demek diyeceksiniz patates hat asılsız ihbarların patates hat olarak
tanımlanan başkasına ait kimlik bilgilerinin kullanıldığı şüpheli kartları üzerinden yapıldığı
bilgisi de mevcut Hatta bu iş için 30'a yakın patates hat kullanıldığı bilgisi de var peki
kullananlar arasında Kimler var gelsin Diğer madde kullananlar arasında maalesef Eee sahte ihbarları
yapanlar arasında aile bireyleri de var işte Tam da bu yüzden görevlileri yanlış yönlendirdikleri
için Yanlış ifade çelişkili ifade verdikleri için kuzenler de adliyede sorguya çekildiler Ondan
sonra da serbest bırakıldılar İsa ve Şeyma Kaya Bun lar iki kuzen ifadeleri çelişen sonra adliyede
sorgulanan bir diğer şüpheli yenge hediye güran acaba yenge ne gördü ne duydu tutuklama talebiyle
mahkemeye sevk edildi devam edelim hızlıca Ondan sonra şüpheli olmayan tek aile bireyi biliyorsunuz
abi Baran güran Dün gerçekleşti bu Diyarbakır barosuna bir vekalet verdi ve soruşturma dosyasına
dahil olduğunu söyledi bugün diğer amca Kurtuluş güran'ın narinin kaybının 5 gününde yaptığı bir
paylaşım ortaya çıktı kurgu olarak çekilen video Bakın şu şekilde izleyelim bu küçük kız hala
Bulmamış ha bak Herkes seferber olmuş Biz de elimizden geleni yaptık kardeşim İnşallah s talim
bulunur ailesine teslim edilir kardeş Hiçbir haber yok mu ya abi daha hiçbir haber yoktur Vallah
Dilerim Allah'tan en kısa zamanda Bulunur inşallah o bizim de kardeşimiz İnşallah Herkes elinden
geleni yapar bal Kardeşim kardeş vicdanım hiç rahat değil ya hala bizim de vicdanımız rahat değil
kardeş valimizden gelen bu belki bununla vesile oluruz kardeşimize belki bulunur palah Ben de
inanıyorum bulunacağım kardeşim Bize katlı insanların sayesinde bulunacak kardeşim Tabii bulun bu
küçük kız hala bulunmamış Ha şimdi bu çok acayip biliyor musunuz Yani suçun suçun şova dönüştüğü bir
dünyada yaşıyoruz insanlar Katiller gidiyorlar birilerini öldürüyorlar Ondan sonra mesela gidiyorlar
sabah programlarında çıkıyorlar hep birlikte sunucuyla birlikte katili arıyorlar falan böyle bir
delilik hali Çıldırma halindeyiz Hani ben buna meşhuriyet çağı diyorum meşhur olma peşinde herkes
Onun için suç şova dönüştü yani düşünün ki nanenin kaybolduğunu 5 günü ve amca böyle bir video
çekebiliyor Yani biz eleştiriyordu biliyorsunuz mezar Başına geliyorlar TikTok videoları çekiyorlar
falan insanlar bunu böyle bir turistik faaliyete çevirdiler diye e bakın çok da uzağa bakmamak
lazımmış aile içinde amca yapıyor Bunu daha ne diyeceksiniz işte şimdi az önce toparladığımız o
bilgileri Tolga Ardanın edindiği bilgilerle gazeteci Tolga Şan'ın derledik topladık haberimizi de
izleyeceksiniz şimdi Narin'in amcası Salim güran'ın aracında başka kimse var mıydı itirafçı Nevzat
Bahtiyar doğrudan yok dememiş Aracın camları film kaplıydı göremedim ifadelerini kullanmıştı
gazeteci Tolga Ardanın iddiasına göre araçta AB Nes ile iki genç daha vardı şardan araçtaki diğer
iki genç nerede diye sordu iddiaya göre Narin güran 20 Ağustos'ta Kur'an kursundan her zamankinden
erken çıktı Eve geldi ancak görmemesi gereken bir tabloyla karşılaştı ardından babasını anlatacağını
söyledi ertesi gün yani 21 Ağustos'ta Kur'an kursundan çıktı Eve geldi o sırada annesi köy dışında
olan abisi Enes'in geldiğini ve ahırda kendisini beklediğini söyledi abisini görmek için ahıra gitti
abi Enes iki arkadaşı ile birlikte ahır daydı abi Enes Bu sırada Narin boğarak öldürdü ardından
amcası Salim güran la temas kurdu O da ağıra geldi Üç genç ve narinin cesediyle aracına binerek
köyden ayrıldılar narinin cesedi Aracın sağ ön koltuğunda dı arkada AB neshe iki arkadaşı bir süre
yolculuk etti bu sırada Narin'in burnundan kan geldi araçtakiler panikledi amca Salim güran Üç genci
benzinliye gelmeden önce yolda indirdi ardından benzinliye geldi yakıt almadı çokça ıslak mendil
aldı Sadece gazeteci Tolga şardan bu iddiasını Ankara'nın yanı sıra yerel kay Aka dayandırdı Bundan
sonrası henüz bilinmiyor ancak söz konusu iddia çerçevesinde bilinen tek şey araçtaki iki gencin sır
olduğu Takip ettiğim kadarıyla iddiada sözü edilen iki gençle ilgili bir bilgi ortaya çıkmadı
narinin kaybolması sonrası çok sayıda asılsız ihbar yapılmıştı sahte ihbarların cep telefonlarını
sim kartlarını çıkarılarak yapıldığı ifade edilmişti şardan yazısında bir başka iddia daha ortaya
attı asılsız ihbarların patates hat olarak tanımlanan başkasına ait kimlik bilgiler in kullanıldığı
şüpheli sim kartlar üzerinden yapıldığı bilgisi de mevcut Hatta bu iş için 30'a yakın patates hat
kullanıldığı yerel kaynaklarca ifade edildi Şimdi her şey ne kadar kolay normalleşiyor değil mi 8
yaşında çocuk küçücük kız çocuğu toprakta 2 yaşında bebek komada Sıladan bahsediyoruz hani çok zor
dedik ya bültenin başında gerçekten çok zor yani 2 yaşında bir bebek ve KOMA aynı cümle içinde nasıl
geçirilebilir bu nasıl normal bir şeymiş gibi ben çıkıp Sizin karşınızda yüzünüze bakarak bunu
söyleyebilirim Bilmiyorum gerçekten yani bir garip bir gerçeklik içinde yaşıyoruz şimdi komşunun iki
çocuğu istismar ettiklerini kabul ettiler Bir taraftan annenin cezaevinden zaten ik ay önce çıktığı
ortaya çıktı San'ın sorumsuz annesinin o caniliği göz yuman annesinin aynı şekilde o tecavüzcü komşu
çocuklarının babasının da olaya göz yumduğu anlaşı teze çıktı konuştu çok acayip şeyler söyledi
haberimizden izleyelim 2 yaşındaki Sıla bebek Tekirdağ Malkara'da istismara uğradı şiddet gördü hala
komada durumu kritik ne yazık ki beyin kanamasının etkileri birden fazla yerde meydana geldiğinden
darbeler beyin kanaması birden fazla yerde ortaya çıkınca bebeğimiz ciddi bir travmayla karşı
karşıya bebeğin teyzesi ilk kez konuştu San'ın annesi bakiye yeğenin olayı ilk başta farklı
anlattığını söyledi teyze kardeşinin birlikte yaşadığı Sanlı öyü işaret etti kardeşimizi bizden
kopardı dedi komşu ailenin madde kullandığını söyledi zaten bu kızın e madde kullandığını biliyordur
biliyordu da muhakkak daha da çok onların içine sokarak o aile de madde kullanıyormuş madde temin
ediyormuş madde satıyormuş daha da kızımızı bizden Kızımız da diyemeyeceğim Dilim Varmıyor artık
nefret ediyor değişik bir şey bizim aile bağımız yok onla bu saatten sonra 13 ve 14 yaşındaki komşu
çocukları cinsel istismarı kabul etti iki çocuk tutuklu bulundukları cezaevinden eve getirildi
tatbikat yapıldı cinsel istismar Vuku bulduğu sırada evde başka çocukların da olduğu ve çok yaşlı
durumda olan bir babaannenin bulunduğunu biliyoruz çocuklar iki şüpheli iki suça sürüklenen çocuk
kapıyı kapatarak ne yazık kium inde bu elim fiilleri gerçekleştirdiklerini öğreniyoruz San'ın
annesinin birlikte yaşadığı erkek ile komşu çocuklarının babası sın vücudundaki darp izleri
nedeniyle şüpheli sıfatıyla anne suç delillerini gizleme yok etme suçlamasıyla tutuklandı anne e
olaydan yaklaşık 22 bu5 ay önce cezaevinden tahliye edilen bir kişi uyuşturucu kullanmak ya da
satmak suçlamasıyla gözaltına alınıyor ve tutuklanıyor anne sıa bebeği 2 Ağustos'ta hastaneye
götürdü doktora bebeği komşusuna bıraktığını ve o sırada düştüğünü söyledi bebek 8 Eylül'de tekrar
hastaneye götürüldüğünde Bu kez baygın haldeydi Doktor polise bildirdi sanın cinsel istismara
uğradığı ortaya çıktı Anne 5 Eylül'de istismarı fark ettiğini ancak sustuğunu söyledi Sıla bebeğin
vücudunda diş izleri de var bu İzlerin şüphelilerin çene yapılarının hangisine uygunluğunun
çıkarılması için Tıp kurumuna örnekler gönderildi çok zor dedik çok zor Çünkü bu ülkede hala
birileri çıkıp anayasanın ilk 4 maddesinin veya 4 maddesinin aynı şeye geliyor Sonuç olarak bu
mesele değiştirilebileceğini değiştirilmesi gerektiğini telaffuz edebiliyor ve kimse de sen
cumhuriyete Savaş açıyorsun demiyor e devletin yapısına Savaş açıyorsun demiyor böyle çok cılız
tepkiler gel o tepkilerden bir tanesi de AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi biliyorsunuz hü
aparın başkanı genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu 4 madde anayasanın 4 maddesi değişebilir dedi Ömer
Çelik bakalım bu çıkışa ne yanıt verdi anayasanın 4 4 maddesiyle ilgili herhangi bir tartışmamız
yoktur bu konudaki değişiklik teklifleri bizim açımızdan olumlu değildir daha önce de bu konuda ben
açıklamaları ifade ettim arkadaşlar burada daha önce de belli gündemler olduğunda sorulmuştu Evet
sivil bir anayasa istiyoruz Türkiye'yi geleceğe taşıyacak Türkiye yüzyılına taşıyacak bir anayasa
istiyoruz darbe anayasasında kurtulmak ve milli iradeyi burada esası teşkil eden yapı haline
getirecek bir anayasa istiyoruz ama herhangi bir şekilde anayasanın ilk dört maddesindeki temel
prensiplerle ilgili herhangi bir tartışma söz konusu değilir şimdi siyasiler bu tip gündemler
üzerinde konuşuyor olsunlar ama vatandaş hakikaten geçinemiyor bırakın geçinmeyi nefes almak bile
çok zor yazıyorsunuz şu anda görüyorum Birazdan da okuyacağım attığınız tweetleri şimdi CHP lideri
Özgür Özel Balıkesir'de eydi ve orada vatandaşın alım gücünün yükseltilmesi gerektiğini ve de CHP
Eğer iktidara gelirse yükseltilecek herkesi tebessüm ettirdi var olun hepinizi saygıyla selamlıyorum
10 yıl sonra şöyle hesap edin maaş bugünkü maaş gibi olsun masraflardan bir sı atın yani ulaşım 500
L değil 50 L dana kıyma 55 1 l0 sürdüren CHP lideri Özgür Özel partisinin iktidara gelmesi halinde
alım gücünün nasıl artacağını örneklerle anlattı rak hesabı ise vatandaşları güldürdü cümlenin
sonunda diye alkış oldu değil mi Rakıyı duyunca olmadı y demesinler adalılar bir tek Rakıyı
alkışlıyor Özgür Özel Balıkesir'de ilçe belediyelerine yönelik gerçekleştirdiği ziyaretleri yeni
günleri sürdürdü vatandaşlarla bir araya gelen Özel'in gündeminde yine erken seçim vardı dediklerimi
yapmaz Yapacak iş belli Halep oradaysa arşım burada seneye Kasımda Erken seçim sandığı gelecek ve
iktidar değişecek iktidara dünden bir gün daha Yakınız yarın daha yakın olacağız Sağ olun var olun
şimdi Hazine ve maliye bakan dan çok itiraf gibi İtiraf geldi diyebiliriz Eee Mehmet Şimşek'ten
Geçen hafta diyor eşim Esra Hanım dedi ki markete uğrayalım demiş eşi Esra Hanım O da Tabii kabul
etmiş vatandaşlarımız geldi şikayetleri doğru Haklılar bir geçim sıkıntısı var demiş Esra Hanım'a
buradan teşekkürlerimizi iletelim ne güzel etmiş de hadi gel bir çarşıya inelim demiş eşine O da Eee
vatandaşı haklı bulmuş hakikaten bir geçim sıkıntısı olduğunu yerinde tespit etmiş şimdi daha evvel
ne olmuştu en son böyle itiraf gibi itiraf gelince eski Merkez Bankası başkanından Hafize Gaye
Erkan'dan hatırlıyor musunuz Bir röportajda ne demişti önce demişti ki İstanbul'daki kira artışı
nedeniyle annemin yanına taşındım demişti İstanbul manhattan'ı olur mu yahu demişti biliyorsunuz
daha evvel man'da yaşadığı için karşılaştırabilir ki daha pahalı Bu arada ilginç bir ayrıntı da
apartman görevlisiyle yaşadığı Eee diyalog apartman görevlisiyle diyaloğunu da anlatmıştı Hafize gay
Erkan ve demişti ki apartman görevlimiz olan Sadık abiye de çoğu zaman fiyatları soruyorum Onu
sorguya çekiyorum Ben indi diyorum o inmedi diyor sürekli fiyatlar inmedi İstersen git şu soğanın
fiyatına bir bak diyor diyor şimdi Ondan sonra tabii biliyorsunuz bırakmak zorunda kaldı o işine mal
oldu bu açıklamalar ama biz de Sadık abi sayesinde ekonominin gerçek durumunu öğrenmiştik ne TÜİK ne
enak Sadık abiye inanırız diyenlerin sayısı artmıştı fakat şimdi bakalım Hafize Gaye Erkan'ın Sadık
abi üzerinden soğan fiyatları Çarşı pazarın gerçek fiyatlarını söylemesi sonrası Mehmet Şimşek'in
eşiyle çıkıp hakikaten bir geçim sıkıntısı var diyor olması ona neye mal olacak Onu bilmiyoruz onu
öğreneceğiz ilerleyen günlerde bu arada Enflasyonun düşmesi fiyatların düşeceği anlamına gelmez
diyor Mehmet Şimşek katıldığı bir televizyon programında beklenti fiyatların düşmesi Çünkü
arkadaşımız Elif Can çıktı Çarşıya Pazara insanlara sordu enflasyon en çok nerede hissediliyor
bakacak olursanız Tabii ki cebimizde ve de boş sepetlerde emekli maaşı alım 12.000 daha eve gitmeden
bitiyor tane ürün alan bir müşteri Belki bir taneyi pazarlık yaparak alıyor Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek Ankara'da eşiyle birlikte bir pazara gitti ve o pazarda fiyatların yüksek olduğunu
söyledi Enflasyonun % 40 civarına inmesi fiyatların düşeceği anlamına gelmiyor dedi Mehmet Şimşek
fakat tüketicinin beklentisi fiyatların bir an evvel düşmesi Çünkü sokağa çıktıklarında pazar
karşılaştıkları etiketler oldukça yüksek özellikle emekli ve dar gelirli zorlanıyor bugün Beşiktaş
leventte bir semt pazarındayız Biz burada domatesin kilosu 60 salatalığın kilosu 60 yeşil ve kırmızı
biberin kilosu 50 liradan satılıyor 12.000 L Emekli maaşım var Nasıl alayım 400 lirasını Bir kilo
zeytin vereyim mevsiminde meyve sebzelerde dahi fiyatlar düşmüyor Vallah Burası bayağı pahalı hemen
hemen Avrupa ülkelerinin hepsinden pahalı Burası karşılaştırdığımızda Almanya'da Stuttgart'ta Orada
mesela bir pazara gittiğinizde pazar sepetiniz ne kadara doluyor Biz her gün gideriz Her gün gideriz
ihtiyacımız olan her şeyi alırız ama benim masrafım orada diyelim ki 5 eur ekmeğimi alırım domatesim
mi alırım Hepsini alırım 5 eur yapıyor 5 eur da hemen hemen ne yapıyor 200 lira falan yapıyor ama
5ya ben bak ekmeğimi alıyorum Peynirimi alıyorum diyelim kıymamı da alıyorum yani günlük ihtiyacımı
hemen hemen 10 görebiliyorum 10u şimdi buraya vurduğun zaman 400 Bugün ben bir gittim markete inanın
800 L para verdim yarım kalım kaşar beyaz peynir biraz kaşar peynir aldım 800 küsur lira para verdim
Dedim ki gerçekten çok gerçekten çok yarım kilo peynir Yarım kilo zeytin ve bir kilo domatesin
maliyeti 410 L şu an pazarda da hem Tekstil hem gıda hem de sebze hiç fark etmişsin her şey pahalı
400 peynir şurada dedim kanlımı aç dedim bir tane gözleme kaç para bir tane küçücük bir şey simit
gibi 80 lira gel al al artık bittik yavrum emekliler Gitti bitti çöpe attılar bizi yani vallahi
eskiden 200 liraya çıkıyordum 67 poşet götürüyorum şimdi 700 lira çıkı bir poşet götürüyoruz çok net
vatandaş tabloyu çok net gözler önüne seriyor ortaya koyuyor aslına bakarsanız bunu cebinden para
düşürmüş gibi kendini hissederek yapıyor Bunu 67 poşetle dönecek Ken ik poşetle dönerek yapıyor acı
çekiyor Yani insan haysiyetine ve onuruna çok zarar veren bir şey bu yıllarca çalışmış insanlar
bunlar emekliler bakıyorsunuz yıllarca çalışmışlar didilmiş hayatları geçmiş ömürleri geçmiş insan
gibi gıda alamıyorlar çocuklara Ayrıca bakacağız ilerleyen dakikalarda Hani bakan çıkıyor diyor ya
540 lira öyle o kadar da çok değil yani kıyma zamlandı İsa insanların ücretleri de zamlandı acaba
aynı oranda mı zamlandı Dolayısıyla insanlar kıymaya ete ulaşabiliyorlar mı çocuklar ulaşabiliyorlar
mı Çocuklar işte ona bakacağız birlikte Şimdi gelelim Amerikalı yatırım bankası Goldman sachs'ın
tahminlerine bu Tabii altını olanlar için altını olanları yatırım yapabilenler ilgilendiren bir
haber altının yükseleceğine ilişkin bir tahminde bulundu ons altın Gelecek yıl 2700 dolardan işlem
görebilir diyor Goldman saxs Eee onz altının fiyatını 2025 yılının başında 2700 doları göreceğini
tahmin ediyor FED'in bu haftaki toplantısına bir atıfta bulunuyor e çarşamba günü yatırımcılar
FED'in 50 bas puan mı yoksa 25 bas puan mı bir Faiz indirimine gideceği noktasında 2'ye ayrılmış
durumdalar faiz kararı öncesi ons altın şu ana kadar işte 2.70 dolar seviyelerinden işlem görüyor
Eee şimdi devam edelim isterseniz arkada arkadaşlar Evet biliyorsunuz itibardan hiçbir şekilde bu
ülkede tasarruf edilmiyor edilmesi akla bile gelmiyor ama ihtiyaçtan tasarruf ediliyor şimdi bütün
Haberlere şöyle bir göz gezdirdiğin zaman neyi görüyorsunuz mesela Narin haberine baktığınız zaman
veya sah haberine baktığınız zaman neyi görüyorsunuz Bir anne anne konuşursa anne susmazsın anne suç
ortağı olmazsa Anne susturulmak sindirilmez Anne daha güçlü durursa ekonomik olarak ayakta
olabilirse bir ailenin küçücük bir sürü çocuğun kaderini değiştirmez mi değiştirir anne kurtulursa
Eee çocuk kurtulur aile kurtulur toplum kurtulur ülke kurtulur Onun için kız çocuklarının eğitimi
kız çocuklarının ayaklarının üzerinde durabilmesi çok çok önemli Ama tabii bu böyle görülmüyor Onun
için itibardan tasarruf etmeyenler ihtiyaçtan tasarruf ediyorlar taşımalı eğitime son veriyorlar Bu
da en çok neye sebep olacak biliyor musunuz daha az kız çocuğunun eğitilmesine okula gidebilmesi
ilkokul fark etmiş öğrencileri duyuyoruz muhtardan ve tasarruf tedbirleri gerekçesiyle köylerde
kırsal kesimlerde yaşayan çocuklarımızın taşımalı eğitim hakkı ellerinden alındı tasarruf önce
öğrencinin boğazından yapıldı Şimdi de ulaşımından eğitim yine tasarrufa takıldı Biz bir çocuğumuz
bile geride kalmasın derken köyün yarısını taşıyıp yarısını taşımayı ilkokuldaki çocuğa Pansiyon
dayat amaz sınız böyle bir şeyi Biz kabul etmiyoruz taşımalı eğitim yönetmeliğinde yapılan
değişiklik 1 ağustosa resmi gazetede yayımlanmıştı taşımalı eğitimin kapsamı önceden 50 ketre ile
sınırlı yken 30 kilometreye düşürüldü bu mesafeden daha uzaktaki köylerdeki ortaokul ve lise
öğrencilerinin okul pansiyonlarına yerleş mesine karar verildi Ayrıca 10 öğrenciden daha az
öğrencinin bulunduğu köyler taşımalı eğitimi kapsamından çıkarıldı köy okulları kapandığı için
imkanlı olanlar şehir Merkezlerindeki okullara gitti Maddi gücü yeterli olmayanlar eğitime
ulaşamıyor boluda eğitimsen ve öğrenci Veli Derneği şubesi Milli Eğitim Müdürlüğü önündeydi tek bir
çocuğumuz geride kalmasın eğitim hakkı Yurttaşlık hakkıdır eğitim hakkı insan hakkıdır bu yönetmelik
değişikliği ve TF tedbirleri gerekçesiyle atılan bu adım çocukların taşımalı eğitim hakkının elinden
alınması binlerce on binlerce çocuğun okul dışına çıkışına neden olacak taşımalı eğitimin
kaldırılması En çok da kız çocuklarının eğitim hayatı için endişe yaratıyor eğitim yazarı Feray
Aytekin Aydoğan da bu konuya dikkat çekerek uyardı yoksulluk ve eşitsizlik arttığında ilk vazgeçilen
kız çocukların eğitim hakkı oluyor Aynı zamanda da kız çocuklarının örgün eğitim dışına çıkışı
hızlanacaktır kamusal Eğitim ücretsiz ulaşım Hakkı tüm çocukların en temel hakkıdır bir an önce
gerekli adımlar atılmalı çocukların mağduriyetlerini son verilmeli şimdi tarım ve orman bakanlığı
çıktı dedi ki 2 yıl boyunca kullanılmayan tarım arazileri kiralanabilecek şimdi zaten üretici
üretemiyor çok zor şartlar üretemeyen Tabii doğal olarak kullanamayacak o arazi kullanamayacak çıkan
bu karara göre çıkacak olan bu karara göre Kim kiralayacak o arazileri hangi şartlarda kiralayacak
üretimin bu kadar düştüğü noktada acaba nelere sebep olacak Ali Ekber Yıldırım anlattı Zaten üretici
ürününü satamadığı için ürünü elinde kaldığı için yapmaktan vazgeçiyor dolayısıyla böyle bir dönemde
üretici Hani keyfinden üretimden vazgeçmiyor artan maliyetler azalan tarım desteği üretici isyanda
pek çoğu üretimden vazgeçmiş durumda Tam da böyle bir dönemde tarım arazileri bakanlık tarafından
tarımsal amaçlarla kiraya verilecek Peki Türkiye'deki sorun arazi mi bu arazileri kim ne için
kiralayacak şimdi bakanlık diyor ki senin üretmediğini tarlayı Ben senin adına kiraya vereceğim Peki
kiralayacak olan kişi Buradan nasıl para kazanacak nasıl üretim yapacak pandemide gıdaya erişimin
zorlaşması ve tarımsal üretimin azalacağı endişesi birçok ülkeyi tarımla ilgili önlem almayı
yönlendirdi o dönem Türkiye'de tarım arazilerinin tekrar üretime kazandırılması için çalışma
başlattı Ancak bu yönetmelik 4 yıl sonra hayata geçirilebilmesi koşarı sağlaması onların üretim
yaparak para kazanmasını sağlaması gerekiyor mülkiyete gerçek veya tüzel kişilere ait olan ve ik yıl
boyunca kullanılmayan tarım arazileri sezonluk kiraya verilecek arazinin vasfı değiştirilmeye ve
tarımsal üretimde kullanılması şartı var burada yeni mağdurlar yaratılabilir Yani bu işi çok
bilmeyen ben tarım yapacağım diye oraya E gidip araziyi kiralayıp Orada bir takım yatırımlar yapıp
üretim yapacağım deyip bu işten zar çıkanlar da olacaktır mutlaka işlenmeyen tarım arazilerine
ilişkin ilk liste 30 Eylül'de ilan edilecek üst üste 2 yıl işlenmeyen arazilere ilişkin ilk listede
Gelecek yıl Eylül ayında ilana çıkarılacak sol sulama birliği sol sahil sulama birliği seand
Çiftçilere bir yazı göndererek dedi ki üretim yapmayın güz döneminde Çünkü suyumuz yok Size su
veremeyiz Yani bir yandan bakanlık üretim yaparsanız biz size su dediği bir ortamda çiftçinin
ekmediği tarlaları alıp orada üretim yaptırması gerçekten çok zor ilk kiralama Ekim'de yapılacak en
az 3 kiralanmış tarım arazisi belirlenecek benzer özellikte ve aynı yerleşim yerinde bulunacak bu
arazilerde kira bedeli de bu kriterlere göre tespit edilecek kira bedelleri bakanlıkça belirlenecek
bir kamu bankasında araziye göre açılacak üçer aylık vadeli hesapla toplanacak tarım ve orman
bakanlığı daha önceden de tam 1314 yıl Sudan'da bir e tarım arazisi kiralayıp orada tarım yapmak
istemişti biliyorsunuz onun sonu hüsran oldu aslında Türkiye'nin orada bir tarım arazisi dahiyi
kiralamadan ması gerçekten zor bir yönetmelik üreticilerin isyanda olduğu bir dönemde Kim bu
arazileri kiralayacak Bu da bir soru işareti buradan belli şirketlere vakıflara belli kurumlara işte
bir tarım arazisi Eee oluşturup onların Eee üretim yapmalarını sağlamak isteniyorsa Eee bu apayrı
Eee değerlendirilebilir Ankara'da makas atan bir sürücü trafiği tehlikeye attı trafiği tehlikeye
atarken de çok marifetli çok güzel bir şey yapıyormuş gibi bir de kayda aldı bütün bunları Tabii ki
adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı ama sonrasında da eee ehliyetine ay süreyle el konuldu akan
trafik de işte böyle makas attı tehlikeli anları cep telefonuyla kaydederek sosyal medya hesabından
paylaştı o görüntüler sonrası göz altına alındı Ankara'da trafiği tehlikeye düşüren sürücü için
emniyet harekete geçti sosyal medya hesabından paylaştığı görüntüler üzerinden sürücünün aracı
takibe alındı kişi o şüpheli A'nın aracı Eskişehir yolu üzerinde seyir halindeyken durduruldu
yakalanarak gözaltına alındı emniyetteki işlemlerin ardından adliye sevk edildi ve adli kontrol
şartıyla serbest bırakıldı genç sürücünün 100 ceza puanını doldurduğu Bu nedenle ehliyetinin 2 ay
süreyle iptal edildiği öğrenildi Ayrıca Psikoteknik değerlendirmeye tabi tutulacak bu kadar
eğlenceli ki şu an İsrail Lübnan'da Hizbullah eşi benzeri hiçbir yerde görülmemiş bir Siber saldırı
düzenledi çok acayip görüntüler Şimdi hemen ekranlarınıza gelecek o görüntüler binlerce Hizbullah
üyesinin kullandığı Çağrı cihazları bakın eş zamanlı olarak Pazarda patlatılıyor bir tanesi Pazarda
bir tanesi alışverişte bir tanesi sokakta patlatılıyor ve binden fazla kişi patlama nedeniyle
yaralandı ve hastanelere Akın etti hastanelere Bu yüzden Akın var yani İsrail Lübnan'da hizbullah'a
Siber saldırı düzenliyor binlerce Hizbullah üyesinin kendi aralarında iletişebilmek için kullandığı
Çağrı cihazları Bunlar uzaktan patlatılıyor İsrail tarafından ve de yaralananlar binden fazla kişi
yaralandı hastanelere Akın etti yaralananlar arasında Bu arada İran'ın Beyrut Büyükelçisi de var
Hizbullah üyeleri dinlemeye takılmamak için cep telefonu yerine Çağrı cihazlarıyla haberleşiyor
Lübnan Sağlık Bakanlığı halka kan bağışı çağrısı yaptı Ölüm de var maalesef Hizbullah Bu arada biri
kız iki kardeş bu yüzden öldü ve bir kişi daha şu an itibariyle bildiğimiz kadarıyla bu saldırılarda
hayatını kaybetti ve Toplam 3 kişi bu Siber saldırıda bu patlamalarda hayatını kaybetti Akın Akın
görüyor musunuz insanlar hastanelere gidiyorlar o patlama anını bir kere daha getireyim
ekranlarınıza binlerce Hizbullah üyesi bakın pazarda alışveriş yapıyor cebinde o çağrı cihazı var
birbirleriyle Yetiş ve o anda patlatılıyor bu arada da binlerce kişi yaralanıyor eş zamanlı
patlamalarda şimdi Eee gezi tutuklusu Can Atalay Can Atalay biliyorsunuz Hatay halkının oylarıyla
Aslında seçildi ve meclise gönderildi ama Eee ne dokunulmazlık tanınıyor ne Anayasa mahkemesinin
kararı tanınıyor hiçbir şekilde hiçbir karar Tanınmıyor Anayasa Mahkemesi de Tanınmıyor Dolayısıyla
Can Atalay'ın tutukluluk hali devam ediyor Eee Anayasa Mahkemesi'nin hak ihlali kararına rağmen
Tabii milletvekili düşürüldü onu da belirtmek lazım Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi Can Atalay'ın
başvurusunu gündeme aldı ve ne istedi biliyor musunuz hükümetten savunma istedi Avrupa İnsan Hakları
Mahkemesi hükümete Anayasa mahkemesinin kararına rağmen Can Atalay'ın neden tahliye edilmediğini
sordu Buradaki insanların yanında Dural Can Atalay daha önce Beraat ettiği Gezi Parkı davasında 25
Nisan 2022'de andı 18 yıl hapis cezasına çarptırıldı Anayasa mahkemesinin hak ihlali kararına rağmen
Can Atalay 2 bu5 senedir ceza evinde Mayıs 2023'te Türkiye işçi Partisi'nden Hatay milletvekili
seçilen Can Atalay'ın vekilliği de 30 Ocak 2024'te düşürüldü Sözüm size de arkadaşlar Avrupa İnsan
Hakları Mahkemesi Can Atalay'ın başvurusunu kabul ederek gündemine aldı ahim hükümetten savunma
istedi 16 Eylül'de yayınladığı bildiride hükümete 5 soru yön yöneltti aym'nin tahliye kararına
rağmen Can Atalay'ın özgürlüğünden mahrum bırakılmaya devam edilmesi hukuka ve kanunla usule uygun
mudur yargıtayın tahliyeyi reddetmesi ile Atalay'ın haklarından mahrum bırakılmış ve insan hakları
sözleşmesi ihlal edilmiş midir aym'nin söz konusu kararlarının uygulanmaması yla başvuranın
mahkemeye erişim Hakkı ihlal edilmiş midir Can at alayın milletvekili olma hakkı ihlal edilmiş midir
Can Atalay'ın hak ve özgürlüklerine getiren kısıtlamalar başka bir amaç mı taşımaktadır Avrupa İnsan
Hakları Mahkemesi hükümetten istediği savunmada yaklaşık 8 yıldır cezaevinde olan eski HDP Eş Genel
Başkanı Selahattin Demirtaş hakkındaki davalara gönderme yaptı ahim Avrupa İnsan Hakları
sözleşmesinin hak ve özgürlükler sözleşme hükümleriyle izin verilen durumlar dışında kısıtlanamaz
ibaresinin yer aldığı 18 maddeye dikkat çekti hukukun yok sayıldığı Kanunlara uyulmayan daha doğrusu
işte anayasal güvence le değil mi hepimizin hakları ama yok Yani bir milletvekili seçils Seniz dahi
bunun garantisi yok Türkiye'de insanlar bunu gördüler Dolayısıyla kendilerini bu ihlaller dolayı
sahipsiz hissediyorlar sahipsiz hisseden bir insan Can güvenliği olmadığını düşünür mal güvenliği
olmadığını düşünür Öyle olunca da son 10 yılda yurt dışına gitmek isteyen insanların sayıs 16 kat
arttı yani yurt dışında mülk edinmek isteyen bu yolla oralara taşınmak isteyen insanların sayısı tam
16 Kat artmış durumda düşünün insanlar azıcık para biriktirebilmek edinmeye çalışıyor ve gitmeye
çalışıyor çünkü kendini güvende hissetmiyor hukuki olarak da şimdi Eee baktığınız zaman bu 16 Kat
artışın detaylarına şöyle bir Dilerseniz hep birlikte bakalım 2014'ten 2024'e 16 Kat yani 10 yılda
yurtdışı Gayri menkul yatırımı Bu yıl 1 milyar 4470 milyon dolara ulaşmış vaziyette düşünebiliyor
musunuz 1 milyar 470 milyon dolar bu Merkez Bankası'nın Ödemeler dengesi istatistiğine göre Eee Ocak
Temmuz döneminde yurt içinde yerleşik kişilerin yurt dışındaki doğrudan yatırımı 3 milyar 401 milyon
dolar olmuş vaziyette şöyle bir bakacak olursanız en çok nereler tercih ediliyor Hollanda'ya 5
milyon dolarlık bir Yatırım olmuş İngiltere 416 milyon dolar Amerika Birleşik Devletleri 691 milyon
dolar Birleşik Arap emirliklerine 295 milyon dolar Avrupa'ya 2 milyar 175 milyon dolar Yani insanlar
gidip mülk edinmeye çalışıyorlar Türkiye'den gidiyorlar ve yurt dışında mülk edinmeye çalışıyorlar
Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarının yurtdışı yatırımları ilk 7 ayda 3 milyar 401 milyon dolar oldu
yurt dışında en fazla yatırım gayrimenkule yapıldı veriler Merkez Bankası'ndan Merkez Bankası
verilerine göre bu yılın ilk 7 ayında yurt dışı gayrimenkul yatırımları 1 milyar 470 milyon dolara
ulaştı yurtdışı gayrimenkul alımında geçen yılın aynı dönemine göre % 43'lük bir artış oldu 2014
yılında 130 milyon dolar olan yurtdışı Gayrimenkul yatırımı geçen yıl 2 milyar 86 milyon dolarla
rekor seviyeye ulaştı 10 yılda Gayrimenkul Yatırım tutarı 16 kat arttı öte yandan twig Ağustos ayına
ilişkin konut satış istatistiklerini açıkladı Buna göre Türkiye'de konut satışları Ağustos'ta Bir
önceki yılın aynı ayına göre % 9,9 arttı Ağustosta konut satışı 134. 1555 oldu Merkez Bankası
verilerine göre ise konut fiyat endeksi ağustosa aylık % 33,6 yıllık nominal olarak % 34,35 azaldı
Merkez Bankası verilerine göre Ağustosta konut fiyatları İstanbul'da % 5,5 Ankara'da % 4,3 İzmir'de
% 2 arttı konut fiyatları yıllık en fazla artışı % 35,6 ile Ankara'da kaydetti İstanbul'daki yıllık
artış % 27,2 İzmir'de ise % 32,40 az önce bir gelişmeden bahsetmiştik sizlere tarihte eşi benzeri
görülmemiş bir Siber saldırıdan bahsetmiştik İsrail Lübnan'da hizbullah'a eşi görülmemiş bir Siber
saldırı gerçekleştirdi demiştik ölü ve yaralı sayısı her geçen dakika hatta her geçen saniye artıyor
binlerce Hizbullah üyesinin kullandığı Çağrı cihazları eş zamanlı olarak atlatıldı bunun sonucu
olarak da şu an itibariyle 8 kişi hayatını kaybetti 2750 de yaralı var hastanelere Akın Akın gidiyor
bu yaralılar gelelim Eğitim şart mı yoksa eğitim rant mı bu meseleye biliyorsunuz ilk vazgeçilecek
vazgeçilecek listesinin başında hep eğitim geliyor Türkiye'de maalesef Halbuki hani yok olmakta olan
bir toplumu anca ilimle fenle tedavi edersin diyor Atatürk Ama öyle olmuyor her zaman en zayıf halka
eğitim ilk eğitimden vazgeçiliyor yine 18 okulun spor salonu bahçesi ve duvarları kiralanmıştır
hatırlayacaksınız ve büyük tepki çekmişti bu ihale sürpriz bir gelişme oldu Eee okullar arasındaki o
en Sembol olanlarından İzmir Atatürk lisesi'de tepkiler sonuç verdi ve de okulun bahçesin otopark
olarak kiralandığı ihale iptal edildi Ama diyorlar ki Darısı diğer okulların başına kamuya ait
arazileri fabrikaları askeri alanları peş peşe satışa çıkaran iktidar Bu kez gözünü devlet
okullarına dikti Milli Eğitim ve Şehircilik bakanlıkları arasında protokol imzalandı ve pilot olarak
seçilen İzmir'deki 18 devlet okulunun bahçeleri spor salonları Hatta duvarları ihaleye çıkarıldı
çocukların koşup oynadıkları alanlar 5 yıl boyunca parayı verene kiralandı ancak büyük tepki çeken
ihalede sürpriz bir gelişme yaşandı o okullar arasındaki kentin sembollerinden 136 yıllık İzmir
Atatürk Lisesi'nde tepkiler sonuç verdi okul bahçesinin otopark olarak kiralandığı ihale iptal
edildi gerekçe ise güvenlik sorunu okulumuzla ilgili yapılan otopark ihalesi güvenlik gerekçesiyle
iptal edilmiştir Bu bizim için çok çok anlamlı otopark ihalesini yıllık 15 mil 600.000 liralık
astron bedelle Rıdvan Aksoy kazanmıştı ancak ilk andan itibaren okulun mezunlar derneği güçlü ses
yükseltti pek çok sıkıntılar yaratabilir güvenlik anlamında narkotik anlamında adli olaylar
anlamında İzmir Atatürk Lisesi Mezunlar Derneği Başkanı Murat Saraç ihale öncesi halk TV'ye bu
açıklamaları yaptı öğrencilerin güvenliği ticaretten daha önemli dedi Murat Saraç bakanlığa ve İl
Milli Eğitim Müdürlüğüne Seslendi Bu anlamda ihalenin tekrarlanmaması adına da Mezunlar Derneği
olarak e bütün yasal haklarımızı kullanacağımızı belirtmek istiyoruz eğitimsen İzmir 1 nolu şube
başkanı Nafiz Ceylan sadece Atatürk Lisesi değil listedeki tüm okulların ihalesi iptal edilmeli dedi
çok zor dedik Sizler de haklı olarak çok zora yanıt veriyorsunuz Eskişehirli Mustafa Bey diyor ki e
halk an haber emekçilerine konuklarınıza izleyicilere Selam olsun yaşamak değil nefes almak bile çok
zor diyor bizi yönetenler zenginin kurunu korudu emeklisini işçisini işsizin vatandaşını koruyamadı
diyor Levent Atacan kiraların bile 152.000 TL'den başladığı bu devirde bu sefalet emekli maaşlarıyla
geçinmek çok zor çok demiş yine atanamayan Uzmanlar Derneği Biz eski uzman çavuşlar 3269 sayılı
kanunun 5 maddesi gereği ıktan atama hakkımızın uygulanmasını ivedilikle talep ediyoruz Adalet
Liyakat ve yasalar uygulanmadan yaşamak çok zor eski uzman çavuşlar atama bekliyor yasa uygulansın
demiş asker ve polisler olarak askerlik borçlanması mücadelemiz devam ediyor demişsiniz mutlu Çelik
Eee sendika ve dernek desteği olmadan hak mücadelesi çok zor yalnız bırakılıyor demiş yalnız
bırakılıyoruz demiş mutlu Çelik ve başhekim Abdullah Çiftçi inanılmaz bir olay Lüleburgazlı özel bir
hastanede ilaçla uyuttuğu doktora kendi odasında cinsel saldırıda bulundu ve de saldırıya ilişkin
yargılama tam 2020 yılından beri sürüyor Çiftçi 15 yıl hapis cezası alarak yeniden tutuklandı ve
cezaevine gönderildi olay 2020 yılında Lüleburgaz'daki özel bir hastanede yaşandı başhekim Abdullah
Çiftçi aynı hastanede çalışan doktor evye gün içinde iki defa ilaç verdi ardından akşam saatlerinde
içki içmek için odasına davet etti başhekimle bir bardak içki içen Doktor fenalaştı Abdullah Çiftçi
hediye üzerinde Doktor evye cinsel saldırıda bulundu şikayet üzerine gözaltına alınan başhekim Mayıs
2020'de tutuklandı yargılama sürecinde Tahliye edilen başhekim İstanbul 25 ceza dair görülen
duruşmada nitelikli cinsel saldırı suçundan 15 yıl hapis cezası aldı duruşmaya katılan başhekim
yeniden tutuklanarak cezaevine gönderildi biliyorsunuz Amerika'da seçimler 5 Kasım'da ve kamala
Harris trump'la yarışacak Eee cumhuriyetçilerin adayı trump'la yarışacak Golf kulübünde Golf
oynadığı esnada biliyorsunuz yakında Silah sesli duyulmuştu ve şüpheli yakalanarak hakim karşısına
çıkarılmıştı Eee polis tarafından yakalanma anına dair görüntüler bugün servis edildi polisin
kelepçeli de kişi trump'a suikast girişiminde bulunan Ryan Wesley rot Amerikan polisi görüntüleri
servis etti şüpheli elleri başının üzerinde geri geri polise doğru yürüyor polis ardından kelepçeli
diyerek gözaltına alıyor Amerikan seçimleri 5 Kasımda kamala harris'in rakibi cumhuriyetçilerin
adayı Donald Trump temmuzda pensilvanya'da kurşunların hedefiyle alanına girmedi Golf kulübünün
dışındaki çalılıklarda ak47 tüfek aksiyon kamerası sırt çantası bulundu Golf oynayan trump'ı vurmaya
çalışan şüpheli Kaçarken yakalandı trump'ın Golf oynadığı çevrede pusuya yattığı öğrenildi 58
yaşındaki Ryan Wesley rot hakim karşısına çıktı daha önceden hüküm giydiği ortaya çıktı yasa dışı
silah taşıma polise mukaveme çalıntı mal bulundurma ve çeşitli trafik suçları ateşli bir Ukrayna
taraftarı ve Rus karşıtı daha önce kiev'i ziyaret etti Kiev için paralı asker toplama çalışmaları
içinde olduğu öğrenildi Trump İkisi de sohbet odasında konuştu suikast girişiminin demokratlar ve
Radikal solun bölücü söylemlerinden kaynaklandığını söyledi gizli servisi övdü çok tehlikeli bir
kişiyi yakaladıklarını söyledi çok zor dedik ya işçi emekçiler işçi olmak Emekçi olmak çok zor bu
ülkede günlerdir korkunç şiddete uğruyor sırf sendikalaşmak istedikleri için sendikaya üye oldukları
için işlerinden atılıyorlar Ondan sonra geri dönmek istiyorlar hak mücadelesi sırasında ya dövülüyor
kaburgaları kırılıyor ya ters kelepçeyle tutuklanıyor yine fernas maden işçileri diyorlar ki Yani
sendikalaşmak taleplerine izin yok onların sistem Varsa yoksa patrona çalışıyor ve yetmiyor Bir de
ters gele tutuklanıyor bunlar bu işçilerden bir tanesi direğin tepesine tırmandı Yani biz yerin
altında ne hallerdeyiz diyebilmek için Yerin altındaki o hallerini anlatabilmek için direğin
tepesine tırmandı Ne oldu oradan aşağı indirildi yine gözaltına alındı ters kelepçeyle gözaltına
alınan madencileri görüyorsunuz madencilerin Manisa Soma'dan başlattıkları Eylem Ankara'da
gözaltılarla sona erdi sendikalaşma yola çıktılar başkente ulaştılar kafalarında var etleri
yüreklerinde mücadele Azmi vardı işten çıkarıldıkları fernas madenlerinde haklarını aramak daha
insani koşullarda çalışmak istediler AK Parti Batman milletvekili Ferhat Nasıroğlu sahibi olduğu
fernas Holding Genel Merkezi önünde işçiler açıklama yapmak istediler izin çıkmadı yani bizim
güvenliğim iin karşıya geçirmiyorlar bizim Yeraltındaki Güven güvenliğimizi hiç kimse görmüyor yılda
bir defa denetlenmek ne demek gelirken Evine geliyorum demek ne demek misafirliğe Geleceğim Çay koy
demek gibi ve polis madencileri müdahale etti bu sırada işçilerden Fuat dalgıç bir elektrik direğine
tırmandı polisler önce diğer işçileri ters kelepçeyle gözaltına alınan madencileri görü Daha sonra
da ikna edildikten sonra direkten inen Fuat dalgıcı gözaltına aldı kısa süre sonra o madenci serbest
bırakıldı 23 maden işçisi gözaltında eylemlerin odağındaki isim fernas madenciliğin sahibi AK Parti
Batman milletvekili Ferhat Nasıroğlu herhangi bir açıklama yapmadı bu Ahbap Çavuş kapitalizmi çok
zor gerçekten yani Türkiye'de işçiyi emekçiyi çok zora sokuyor Çünkü bakın Hiç açıklama yapma gereği
bile duymuyor Oysa 301 madencinin hayatını kaybettiği Soma'daki faciada hatırlıyor musunuz yerin
altından zar zor kurtarılan madenciyi Çizmemi çıkarayım mı acaba sedye kirlenir mi demişti
hatırlıyorsunuz değil mi şimdi böyle bir insan malzemesi bu Madenciler imize Biz ah ah vah vah
yapıyoruz bir felaket olduğunda ama haklarını talep ettikleri zaman içinde bulundukları şartları
anlatmak istedikleri zaman y kelepçe ya kaburgalar kırılıyor elektrik direğine bakın nasıl canından
vazgeçmiş artık elektrik direğine tırmanıyor oradan indiriliyor gene gözaltına alınıyor yani işçiye
reva görülen muamele bu bunu da unutma Türkiye şimdi bir ara sonra devam edeceğiz baket ve round
kesim pırlantalar altının eşsiz serafe iyle bir arada iki farklı kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko
şimdi koçak'ta keşfedin Koçak şimdi vakit Gaziantep'te Ticaret vakti açık hava konsepti Alışveriş
Merkezi farklı büyüklükteki ofis ve dükkan seçenekleriyle Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi
lansmana özel % peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla adı Toshiba ısı pompası doğa ve geleceğin mükemmel
dengesi yazın soğutan kışın ısıtan 365 gün sıcak su sağlayan Sürdürülebilir Teknoloji şimdi vakit
Gaziantep'te Ticaret vakti açık hava konsepti Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki ofis ve dükkan
seçenekleriyle Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla
yatırımın yolu Akbank'tan geçiyor Sen de Akbank mobil'den hisse senedi hesabı aç güncel piyasa
verilerinden faydalanarak işlemlerini kolayca gerçekleştir halka arzlar katıl Ak yatırım tarafından
hazırlanan model portföye Ulaş yatırımlarını mobilden Yönet ikas sında e-ticaret nedir Bence ikas
e-ticaret sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm düny sat yap ikas satışlarınız katlanarak
artmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikas la başla Arçelik'ten yeni sezona yakışır kampanya seçili
beyaz eşya üçlü ankastr set veya televizyon alışverişlerinize bulaşık ya da kurutma makinelerinde %
Eye varan indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve Arçelik mağazalarında Palas
İstanbul beyler beyinde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir
yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul Beylerbeyi bir çocuğa bakmak
başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak başka renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye
bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her
bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünya Göz Biz ki bu uğurda
sosyal medya hesabımızı bile kapattık zafere İnandık çok çalıştık ve kazandık Sen de sınavlara Zafer
yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer konuşmanı şimdiden hazırla her ihtiyacında elin buraya gidiyorsa
İyisin iyisin anahtar teslim inşaatta Türkiye'nin çözüm ortağı Doğan İnşaat 81 ilde temelden çatıya
kadar kaliteli bir şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon dış cephe ısı yalıtımı mantolama ve
pergola işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyor ve yeniliyoruz sıfır çatı kiremit çatı sandviç
panel çatı projelerinizi gününde ve zamanında teslim ediyoruz bizleri aradıktan bir gün sonra işe
yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak kullanılacak malzemeleri Sizin istediğinize
göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz Hayalinizdeki villayı bizlere vereceğiniz bir
vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje ve tüm Mühendislik işlemlerini başlatarak
yenilikçi inşaat projeleri ile güvenle başladığımız her projeyi gününde ve zamanında başarıyla
tamamlıyoruz 0532 310 6852 montenegro'da eşsiz bir deneyime Hazır mısın Star ben eğ arkadaşlarıma
başarılar dilerim Arçelik'ten yeni sezona yakışır kampanya seçili beyaz eşya üçlü ankastra bulaşık
ya da kurutma makinelerinde 50'ye varan indirim fırsatı sizleri mağazalarında bir çuğ bakmak başka
renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz
bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde
mutluluğu görmek için i Palas İstanbul beylerbey denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde
huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul
Beylerbeyi aşk için ne kadar uzağa gittiğimizi düşünmeyiz bu sessizliği sadece bunu duymak isteriz
hislerinizi harekete geçirmek için mesafeleri HES etmeyin ve 500 K Menzil sunan elektrikli motor
seçenekleriyle yeni Peugeot e38 geldim gim geldim Çok mu sıkışık oldu böyle ya bir büyütemediği bu
kadar koşturmaca içinde işleri rahat ilerletim diye Akbank'tan esnafa can simidi koby özel İlk 3 ay
ödemesiz ve 36 aya Varan vadeli krediyle y bakta her bulaşıkta hep yanınızda temizlik doğasında var
Türkiye İş Bankası'nın 100 yılında birçok alandan yerli ve yabancı bilim insanları ve konuşmacılar
bir araya geliyor Gelecek yüzyıla Atatürk vizyonuyla bakıyoruz Atatürk vizyonuyla gelecek yüzyıla
bakış Konferansı 26-27 Eylül'de İş Kuleleri salonunda ayrıntılı bilgi işsanat ktr paribu Harbiye
açık hava konserleri devam ediyor 17 18 Ekim Duman 19 Ekim Melike Şahin 20 2122 Ekim mvel Matis
organizasyon Atlantis yapım biletler b x ve bu bilette ve Pehlivan gizli dosyaları bir açıyor
anlattıktan Sonra bu isimler gözaltına alındı Türkiye'nin gerçeği buzan Sarmalı kuruluyor çok eski
bir yöntem Türkiye'de Ne suç biter Ne cezaevi biter evimize çökecekler mi Nasıl çökecekler 3000
verdiğin zaman Türkiye'deki bütün kullanıcıların tamamının bilgileri burada Bunu kim kullan sanal
kullan futbolcuların Hakkı yeniliyor böyle güçlüler böyle güçlüler çok önemli dosyalar Hazırlandı
kayda geçsin Halk TV'de halkan Haber'e Hoş geldiniz sefalar getirdiniz çok zor diyoruz bugün Çünkü
çok zor Aslında bu kadar basit söyleyecek başka hiçbir şey yok Sokak enflasyon fiyatlar pahalılık
yaşam güvencesinin olmayışı çocukları koruyamıyor olmak insan Onur ve haysiyetine yakışır bir hayat
süremiyor olmak Bütün bunlar hepsi çok zor bir de bizimle dalga geçer gibi yapılan açıklamalar Bir
de kamu harcamalarının giderek artması bize tasarruf tasarruf tasarruf tasarruf öbür tarafta İsraf
israf israf çok zor aklı olan düşünen insan için çok zor zaten aklı olan delirir Onun için bugün çok
zor diyoruz şimdi Hemen başlayalım uzatmadan Hüda Parar biliyorsunuz Hüda Par'ın lideri çıktı ve
dedi ki Zekeriya Yapıcıoğlu anayasanın 4 maddesi değiştirilebilir ve de anayasanın 4 maddesi
değiştirilebilir dediği zaman sandı ki biz çok güzel a olabilir hakikaten çok da kötü kötü bir şey
söylemiyor Muş Yahu falan diyeceğiz zannetti O yüzden ahmağı anlatır gibi anlatıyorum dedi ama
ahmağı anlatır gibi mi ahmak anlatır gibi mi oldu ona siz karar verin Çünkü 4 maddesi değiştirilemez
ve Değiştirilmesi teklif edilemez dediği ilk ü maddenin değişimini kapsıyor Dolayısıyla 4 maddeyi
değiştirdiğiniz zaman ilk ü maddeyi de tartışmaya açıyorsunuz ama burada herkes Tabii MHP lideri
Bahçeli'nin yanıtını merak etti değil mi yani milliyetçilik deyince e MHP MHP deyince MHP lideri
Devlet Bahçeli Sayın Bahçeli acaba bu anayasanın değişmesi Cumhuriyet devlet Devletin temel
nitelikleri bunların değişmesiyle ilgili ne diyecek Ondan bir yanıt gelmedi ama gelen tepkiler
arasında en akla yatkın olanı neydi biliyor musunuz Bu bağlamda bir tepkiydi iyi parti lideri
musavvat dervişoğlu'nun tepkisiyle sar benim Hüda para bir sözüm yok mikroba Sen niye hastalık
yapıyorsun diye hesap soramazsınız mikrop mikroptur ahmağı anlatır gibi tek tek söyledi buna rağmen
anlamamakta ısrar ediyorlar o zaman onların bile anlayacağı bir şekilde Söyleyeyim biz anayasanın 4
maddesi olmasın diyoruz Bu ahmaklara bu memleketi asla teslim etmeyeceğiz anayasaya açıkça aykırı
onu ihlal eden açıklamalar nedeniyle savcıların Aslında resen kişi hakkında soruşturma ve kovuşturma
yürütmeleri lazım iktidarda kalmak uğruna her türlü tavizi verirseniz olacağı budur Malazgirt'te
adamın elini kaldırırsanız O da gelir Ankara'da parmağını gözünüze sokar işte anayasanın 4 4
maddesiyle ilgili herhangi bir tartışmamız yoktur bu konudaki değişiklik teklifleri bizim açımızdan
olumlu değildir genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu anayasanın değiştirilemez ilk ü maddesini garanti
altına alan 4 maddesine yönelik olmasın çıkışı siyasetin sıcak gündemi CHP lideri özel Zekeriya
Yapıcıoğlu tepkisini MHP Genel Başkanı Bahçeli'ye yönelttiği soruyla vermişti Yapıcıoğlu özel'e
yanıt yine soruyla geldi Devlet Bahçeli'ye soruyorum sen bu Hüda para ne diyorsun Devlet Bey kimler
kimlerle beraber takke düştü kel göründü Halep oradaysa arşım buradadır sana bir soru soracağım
zorlanırsa kopya çekmek serbest ama çevrendeki beceriksizlere sorarsan sana yanlış yaptırabilirler
sınav süresi sorunun zorluğu ile mütenasip olarak 72 saattir soru şu Milliyetçilik Halkçılık
Devletçilik laiklik devrimcilik umdeleri CHP'nin ana prensipler didir tek parti döneminin icabı
sayılarak anayasaya sokulmuş olan bu altı umey anayasadan çıkaracağız cümleleri hangi partinin seçim
beyannamesinde Yer almıştır ihtiyaç duyduğumuz yeni bir anayasa değil yeni bir iktidardır ve MHP
cephesi ilk açıklama teğmenlerin yeminine yönelik Bahçeli ile ters düşen Genel Başkan Yardımcısı
İsmail Özdemir'den geldi ilk 4 maddesi ile ilgili başlatılmak istenen tartışmalar İsa boş ve
beyhudedir MHP'nin bu konudaki duruş irade ve kararlılığı berrak sarih ve katir CHP ile onun yandaşı
konumunda olan ilkesiz ve tutarsız sol basınının konuyla ilgili MHP'yi tartışmaya açma çabası trajik
komiktir Allah akıl fikir versin önce dönün nasıl bir ortamdı diye bunun hesabını verin MHP CHP'ye
laf atmaya Çalışmak yerine ortağına laf edebilsin MHP Genel Başkan Yardımcısı Semih Yalçın İsa
MHP'nin ilk 4 madde konusundaki tavrının sorgulamayın belirtti bu konuda asla tavizle hesap da
vermeyiz dedi kimsenin haddine değil o ilk dört madde ile ilgili onun tartışmaya açılacağını iddia
etmek Özgür Özel Bahçeli'ye sordu tepki Hüdapar genel başkanı Zekeriya yapıcı oğlundan geldi Erdoğan
da Bahçeli'de Şimdilik sessiz Türkiye genelinde geleceği miras çalışması başlattı kaz CHP'nin tüzük
kurultayını hatırlarsınız Mansur Yavaş konuşma yapacağını Son bir saatte haber verdikleri için
partisine sitem etmişti Bu da tabii dedikoduları beraberinde getirmişti acaba Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş partisinden ayrılacak mı bu köpürtülür Bununla ilgili bir açıklama
geldi iddiaları yalanladı Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş CHP'den ayrılacağı
yönündeki iddiaları yalanladı CHP'nin tüzük kurultayında Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Yavaş'ın
kendisinin konuşma yapacağın son bir saat kala haber verildiğini belirterek partisine sitemi gündeme
gelmişti Milliyet gazetesi yazarı Zafer Şahin Mansur Yavaş'ın CHP'nin tüzük kurultayı Aki çıkışıyla
resmen olmasa bile fiilen CHP ile köprüleri attığını öne sürdü bu iddiaları kaynak belirtmeden
milliyetçi camiaya yakın Yeni Çağ gazetesi de haber yaptı Mansur Yavaş Ankara kulislerine konuşulan
2028'den cumhurbaşkanı adayı olmayı kafasına koyduğu yıl sonunda CHP'den ayrılacağı ve seçime kadar
bağımsız belediye başkanı olarak yola devam edeceği iddialarını yalanladı bazılarını anladık
fikirleri neyse onu zikrediyor Siz bari yapmayın dedi çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı
Murat kurum İstanbul şehir belediye başkanı Ekrem İmamoğlu ve İzmir Büyükşehir Belediye başkanı
Cemil Tugay'ın ardından Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla bir araya geldi bu arada
kurum sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda Ankara'nın çevre ve şehircilikle ilgili gündemini
ele aldık talepleri dinledik tüm yerel yöneticilerle temas ve istişareler imiz sürecek dedi tasarruf
tedbirleri tasarruf tedbirleri vatandaşı bu şekilde tasarruf tedbirleri diyerek ciddi anlamda
sıkıştırıyor değil mi iktidar Fakat ne yapıyor kamudaki israfların Tam Gaz devam ediyor bakın
Ağustos ayında 130 milyar lira ilk 8 ayda yaklaşık 1 trilyon lira açık verdi bütçe 12 aylık açıksa 2
trilyon liraya dayanmış vaziyette ama bütün bu tasarruf söylemine karşın temsil tanıtma ağırlama
giderleri ne oluyor artıyor vatandaşın sırtına binen vergiler sıkılan kemerler hiçbiri hazinedeki
bütçe açığını kapatmaya yetmedi Ağustos 2023'ü 51 milyar lira fazlaya kapatan Hazine ve Maliye
Bakanlığı bu sene aynı Ay 129 milyar lira verdi bakanlık verilerine göre Ocak Ağustos Döneminde ise
bütçe giderleri 6 trilyon 226 milyar lira bütçe gelirleri 5 trilyon 253 milyar lira oldu bütçe
giderlerinin geçen yılın 8 aylık dönemine göre 3.3 trilyon liradan 6.2 trilyon liraya yükselmesi
dikkat çekti % 4,1 oranında artış oldu bütçe 8 aylık dönemde 9736 milyar lira açık verdi 12 aylık
bütçe açığı ise yaklaşık 1 trilyon 970 milyar lira oldu yani 2 trilyona dayandı tasarruf
tedbirlerine karşın kuruluşların temsil ve tanıtma giderleri de başlangıç ödeneğini aştı öngörülen
harcama 1 milyar 624 milyon liraydı ancak yılın ilk 8 ayındaki harcamalar 1 milyar 744 milyon lirayı
buldu geçen yılın aynı döneminde yapılan harcama tutarı İsa 791 m194 b000 harcamada % 1220 artış
yaşandı Böylece bütçede aşılmış oldu yüksek harcamaların bir diğeri ise örtülü ödenekler de görüldü
gizli hizmet giderleri kaleminden Yapılan bu harcamalar Ocak Ağustos döneminde 8 milyar lirayı geçti
yılın ilk 8 ayındaki uçak kiralama bedelleri ise 3 m520 9 milyon lira oldu yapalım AB
cumhurbaşkanlığı'nın 88 aylık bütçe harcamaları toplam 8.3 milyar lira oldu Diyanet İşleri
Başkanlığı da 8 ayda 65,5 milyar lira harcama yaptı bu arada milli saraylar İdaresi Başkanlığı'nın
bütçe başlangıç ödeneği 1.9 milyar liraydı sonra bu ödenek 3.1 milyar liraya çıkarıldı 8 aylık
harcaması ise bütçe başlangıç ödeneğini aşarak 25 milyar liraya ulaştı şimdi son dakika gelişmesiyle
devam ediyor yayın Narin'in evinde bir arama yapılıyor bu görüntüler hemen getirelim ekranlarınıza
siz de görün istiyorum bakın Narin'in evi şu anda ve böyle bir şey beklenmiyordu böyle bir bilgimiz
yoktu Bizim e haber merkezlerine ulaşan arama yapılacağına dair böyle bir Eee istihbarat yoktu son
dakikada gelen bir bilgi bu narinin son dakikada e yapılan bir hamle Narin'in evinde yapılan arama
şu anda kapıda birileri görülüyor evin bir kısmı karanlık bir kısmı aydınlık görülüyor Bugün ne
olmuştu E bir takım gerçekler ortaya çıkmıştı araçta gazeteci Tolga şardan iddiasına göre amca Salim
güran'ın aracında başka kimse var mı sorusunun yanıtı gündeme gelmişti iki genç daha vardı Evet ev
çı var ama şu anda arama devam ediyor görebildiğimiz kadarıyla evin girişi karanlık Çünkü çok net
görülmüyor Nevzat Bahtiyar'ın da eş zamanlı olarak itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın da evi aranıyor 20
Ağustos'ta Kur'an kursundan her zamankinden erken çıkmıştı narin ve karşılaştı ve bu tabloyu
babasına anlatacağını söyledi Bunun arkasından da Eee işte orada ertesi gün yani 21 Ağustos'ta
Kur'an kursu çıkıp eve geldiğinde annesi abi Enes'in geldiğini ahırda onu beklediğini söyledi ve
görmek için abini ahıra gitti Narin ne olduysa orada oldu zaten Enes ik arkadaşıyla ahırdayım
ardından da amcası Salim güran la temas kurduğu sanılıyor Bakın şu anda evde Arama yapılıyor şu
esnada ama karanlık olduğu için birkaç kişiler gelenler birkaç kişi Evde kimse var mı arkadaşlar siz
daha net görebiliyor musunuz görüntüyü görebildiğiniz bir dikkat çekici bir şey varsa Çünkü karanlık
olduğunu görüyorum evin içinde polisler var E evin dışında polisler var Bu arada tabii Başka
gerçekler de bugün ortaya çıktı mesela adli tıpta devam eden otopsiye göre Narin güran'ın boğularak
öldürüldüğü iddia ediliyor boğul sırasında ağzından çıkan sıvının amca Salim güran'ın eline Oradan
da Araç direksiyonu ve koltuğuna bulaştı Evet ekipler bakın bayağı 3 10 15 kişilik falan bir ekip
sayıyorum ben şu anda Eee telefon görüşmesi yapanlar aralarında yüzünü saklayanlar var o yüzünü
saklayanlar ekipten biri değil Aileden biri olabilir ya da görgü tanığı olabilir Bilemiyorum şu anda
beyaz bir araçla şu an yüzünü saklayan kişin kim olduğunu biliyor musunuz arkadaşlar siz de bir
bakın Jandarma e jasat ekipleri Orada hazır bulunuyorlar Bu arada asılsız ihbarlar yani patates hat
olarak tanımlanan başkasına ait kimlik bilgilerinin kullanıldığı şüpheli sim kartları üzerinden
yapıldığı bilgisi mevcut asılsız ihbarların İşte o asılsız ihbarları yapanlardan bazıları da zaten
soruşturmayı değiştirmek için sahte ihbar Eee yaparak görevlileri yönlendiren verdikleri ifadelerin
çeliştiği Anlaşılan Kuzenler İsa ve şma Kaya adliye sorgusunun ardından serbest bırakılmışlardır Eee
Jandarma 112 Acil otosu da orada jasat ekipleri orada Özel Harekat orada adliyeye yenge hediye güran
tutuklama talebiyle mahkemeye sevk edildi ki bu da acaba hediye güran ne gördü ne biliyor evet
birkaç kere gidip geldiği biliyorsunuz söylenmişti o sırada bu arada da şüpheli olmayan tek aile
bireyi abi Baran güran Diyarbakır barosuna vekalet verdi Baro soruşturma dosyasına dahil olduğunu
vurguladı Bugün de diğer amca Kurtuluş güran'ın Eee çektiği bir video ortaya çıktı bütün bu
gelişmeler aynı gün içerisinde oldu gazeteci arkadaşlarımız görevlerini yapmaya çalışıyorlar onlar
da anlamaya çalışıyorlar ne olup bittiğini şu dakika itibariyle Narin'in evin Acaba neden arama
yapılıyor Saat 191 itibariyle böyle bir aramaya ihtiyaç duyulmuş vaziyette hala ekipler orada
ayrılmış değiller Acaba bununla ilgili Narin'in evi değil bilgisi Arkadaşlar burası neresi o zaman
nevzatın evi baharın evinde Eee eş zamanlı olarak narinin evinde de arama yapılıyor yani bu bilgiyi
tekrar edelim hem Narin'in aile evinde arama yapılıyor hem de Nevzat Bahtiyar'ın yani itirafçı
Nevzat Bahtiyar'ın evinde eş zamanlı arama yapılıyor onu belirtelim ve şu anda bu bu ekranlarda
görüntüsünü alır K olduğuna dair arkadaşlarım bana bilgi verebilir Çünkü o kişiyle birlikte arama
yapıldı Ve şimdi Jandarma ekipleri buradan ayrılıyorlar Nevzat'ın evinden ayrılıyorlar Hayır hayır
hayır hayır öyle öyle bir faaliyet sabır sabır rya sabır Öyle bir şarkı vardı belki de akıllanır
diye de devam ediyordu ama işte görüyorsunuz daha Narine gitmeden önceki haberimizi izlediniz
akıllanan yok Bizden sabır ve tasarruf istenirken öbür tarafta kamuda israf tamgaz devam ediyor
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek biz artık kendisini sabır denince akla gelen bir isim olarak
biliyoruz bir televizyon programında geçim sıkıntısı olduğunu kabul etti Bu itirafı yaparken de
akıllara Hafize Gaye Erkan'ın Sadık abisini getirdi biliyorsunuz apartman görevlimi öğrendim soğan
çok pahalı demişti Bu da onun görevine mal olmuştu o dönem için Sadık abi ekonomisi Üzerine uzun
uzun konuşmuştuk Mehmet şimşek'te eşi Esra hanımla Çarşıya Pazara gittiğini ve geçim sıkıntısını
orada gözlemlediğini anlattı O katıldığı programda Ama doğru yoldayız dedi 2025'te işaret etti
enflasyonda düşüş fiyatlarda düşüş anlamına gelmiyor iki şeyi karıştırmamak lazım Enflasyonun dar
gelirliyi çok etkilediğini bir geçim sıkıntısı olduğunu farkındayız bunu biliyoruz Ve bu şuurla
hareket ediyoruz geçim sıkıntısı ne olduğunu kabul etti az kaldı en zor dönemi geride bıraktık dedi
ve bir kez daha sabır istedi biraz sabra ihtiyacımız var biz kararlıyız yani Cumhurbaşkanımız Bu
konuda gerçekten çok güçlü destek veriyor En Zorlu süreci Geride bıraktığımız kanısındayım eski
Merkez Bankası başkanı Hafize Gaye Erkan'ın kira fiyatlarının arttığını apartman görevlisinden
öğrenmesi tartışma yaratmıştı Mehmet Şimşek fiyatları yerinde pazarda test etti vatandaşın haklı
olduğunu söyledi vatandaş şikayette de haklı Yani bir kere onu kabul etmek lazım markete pazara
gidiyor muyum Tabii ki gidiyorum e Hatta şöyle bir örnek vereyim Daha geçen hafta e Çarşamba günüydü
Herhalde Emin değilim hangi gün e Esra Hanım dedi ki eşiniz hanımefendi He eşim Evet onların da
hemen e evinin karşısında bir pazar yeri var gittik oraya doğru vatandaşlar geldiler ve onlarla bir
diyalog normal Doğal şikayetleri de doğal saygı duyuyorum kolay da değil Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek CNN TÜRK yayınının konuğuydu 20225 yılı için enflasyon beklentisini açıkladı doğru
yoldayız dedi Önümüzdeki yılın başında yani 2025 başında ilk çeyreğinde enflasyon 30'lu rakamlara
düşecek ortasında Haziran Temmuz gibi çok büyük ihtimalle rakamlara düşecek Belki daha önce düşer
yılın sonunda da bizim hedefimiz y Merkez Bankası'nın bandının üstü değiştirmez derse 21 ama biz %
17,5 dedik orta nokta Dolayısıyla gelecek senenin sonunda enflasyonu % altına indirebileceğimiz
samimi bir şekilde inanıyoruz yeni bir vergi artışının gündemlerinde olmadığını söyledi vergide
Adalet konusunda kendilerine haksızlık yapıldığını belirtti kamu özel işbirliği yani yap işl devlet
k kapsamında kamu özel işbirliği çerçevesinde yapılan projelere kurumlar vergisini % 30'a çıkarttık
yani o hükümet tarafından kayrıl söylenen işleri yapan mütahitler Dolayısıyla 25'ten kaça çıkart 30a
yani çok uluslu şirketlere yani büyük şirketlere asgari Kurumlar Vergisi getirdik % bakanlık kayıt
dışı ile mücadele kapsamında ibanla ödemelerin üzerinde duruyor Mehmet Şimşek amaç vatandaşı riskten
korumak dedi çok tehlikeli Yani bir çeteye bir mafyaya bir terör grubuna yani gönderdi iseniz onun
cezası apayrı dır öbürü o kriminal Yani bir ayrı bir suç da kriminal iş giriyor devreye apayrı bir
şey öbürü ise ticari bir müesseseye sahip olmadığınız halde bir Yani ticaret yapmadığınız halde
ticaret yapıyor konumundayız O zaman kayıt dışılıkla ilgili bütün süreçler işlenir soruldu ya benim
bir siyasi gündemim yok yani ülkemize hizmet dışında Ser kadar başka bir sik yok yani benim bir tek
motivasyonum var Samimi olarak söylüyorum ortaya bir program koymuşuz bu programı güçlü bir şekilde
uyguluyoruz şimdi bu istifa sorulmuş Ken aklıma geldi Fatih Altaylı Bugün bir kulis bilgisi
paylaşmış iddia Şimşek başkanı Erdoğan'ın arasında geçen bir diyalog ona göre e Mehmet Bey ekonomiyi
Tam da kitabına göre yönetiyorsunuz Maşallah diyor Cumhurbaşkanı ama kitapla siyaset her zaman
uyuşmuyor Siz kitabı çok iyi biliyorsunuz ama biz de siyaseti biliyoruz acaba Bu iş nasıl olacak
dediğini iddia ediyor Fatih Altaylı bugün köşesinde böyle bir kulis bilgisi paylaşmış şimdi Mehmet
Şimşek'in bu açıklamaları yaptıktan sonra tabii muhalefet boş durmadı muhalefette tepki verdi Çünkü
sürekli bir sabır Yani sürekli vatandaştan Sabır Sabır Ya Sabır ekonomi yönetimi demek yani
vatandaşa Buyurun size tespih sabır çekin Ya sabır çekin demek değil başka bir şeyler yapmak Bununla
ilgili olarak muhalefetten ciddi tepkiler geldi bu sabır meselesiyle ilgili pazar yeri var gittik
oraya doğru vatandaşlar geldiler ve onlarla bir diyal normal Doğal şikayetleri de doğal saygı
duyuyorum kolay da değil Keşke Hazine ve maliye bakanı olur olmaz pazara gitseydiniz geç kalmışsınız
Hafize Hanım da kapıcısına öğrenmişti halkın içinde olmayınca İşte bu şekilde halkın dertlerinden
bir haber olursunuz milleti büyük bir geçim sıkıntısı içerisine soktu Mehmet Şimşek geçim sıkıntısı
var diyerek günah çıkarmış biraz sabra ihtiyacımız var Mehmet Şimşek bir yand vatandaşa sabredin
diyor Diğer yandan köprü tünel ve otoyolların geçiş ücretlerine zam üstüne zam yapıyor Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek geçim sıkıntısını kabul etti muhalefetten tepki gecikmedi bakan
geldiğinden bu yana sürekli sabır istiyor ve enflasyon düşecek diyor borçlar sabretmiş gıda
yarışında dahi problem yaşayan insanlar Aç aç bizim bu ikazlar mızın tamamına kulak tıkamış lardı
Sayın Şimşek sadece faiz artışı Türkiye'de enflasyon düşüremezsin enflasyonu tek haneli rakamlara
indirecek mişsiniz indiremezsiniz indirmeniz mümkün değil önemli olan enflasyonu tek haneli
rakamlara indirmek değil paramızın alım gücünü yükseltmek ve de hayat pahalılığın ortadan kaldırmak
ciddi bir maliye politikası uygulamanız lazım adil bir vergi dağılımı yapmanız lazım ekonominin Eee
uyguladığınız programın faturasını Eee toplum kesimlerine Adil dağıtmadı sürece enflasyonla mücadele
yine başarılı olan az kazanandan çok vergi alıyorsunuz ama çok kazananlar vergi vermiyorlar Hatta
vergi verecekleri zaman da onlar Vergi affına uğruyorlar şimdi Bakan Bakana dedik niye bunu söyledik
biliyor musunuz Mehmet Şimşek bile çıkmış diyor ki Ben eşimle markete gittim gerçekten geçim
sıkıntısı var Anladım diyor vatandaşı fakat Tarım Bakanı pahalı şöyle bir kavram gelirlerin de
arttığı bir durumla ikisini göreceli olarak koymak lazım falan diyor şimdi nereden hatırlıyoruz Biz
Sayın Bakanı daha evvel işte memlekette tarım hayvancılığın geldiği durum belli ormanlar yanmış
yaylalar imara Dağlar maden şirketlerine açılmış falan Bütün bunlar olup biterken ne demişti Eski
Türkiye'de çocuğun okuduğu Okulun bahçesine başörtülü anneler giremezdi demişti değil mi bu eee
başörtüsü çok enteresan Normalde başı örten bir şey ama yapılan yanlışların beceriksizlikleri üstü
örtmek için kullanılıyor sıklıkla son yıllarda bazı kişiler tarafından suistimal ediliyor yoksa biz
de gittik ilkokula bahçesinde başörtülü anneanneler babaanneler anneler vardı Eee Eski Türkiye'de
şimdi Eee yine aynı bakan bu sefer göreceli dedi Ben de oturdum dü düşündüm hani mesela şundan
bahsedeyim istedim aynı zamanda Maaşlar da arttı falan diyor ya Yani oturup Tek tek anlatayım mesela
Kanada'da asgari ücretle Siz 200 kilo et alabiliyorsunuz ama burada asgari ücretle 31 kilo et
alabiliyorsunuz diye anlatayım işte kıyma fiyatları şu kadar yükselirken Eee insanların aldıkları
paralar şu kadar grafikli falan özetleyeyim durumun vahametini yaptığı açıklamanın vahametini
istedim ama sonra vazgeçtim niye vazgeçtim biliyor musunuz aklıma Hacer fogg'un biliyorsunuz
yoksullukla ilgili çalışmalar yapıyor yaptığı bir açıklama geldi 2022 yılıydı yanlış hatırlamıyorsam
Türkiye'nin en önemli sorunu nedir biliyor musunuz bir nesil kaybediliyor bir nesil kaybediliyor
bunun Kıymayla ne alakası var diyeceksiniz çocuklar et yiyemiyor bunun için kız çocuklarında ü 85
erkek çocuklarında % 68 kansızlık var kansızlık oranları kız çocuklarında % erkek çocuklarında % 68
et tüketemiyorum bu çocuklar et tüketemiyorum ve bir nesil böyle kaybediliyor diye anlatmıştı Bundan
daha önemli nasıl bir istatistik olabilir Onu anlatamam işte eee bakan Sayın Bakan Eee demişti ki
540 pahalı mı değil mi Yok işte ücretler de ona göre arttı bir hatırlayalım o açıklamasını 70 L 540
lir kıyma için pahalı değil mi şimdi pahalı Yani bu şöyle bir kavram Eee aynı zamanda gelirlerin de
arttığı yani ikisini göreceli olarak koymak gerek fiyat artışlarıyla bizim maaş artışlar mız aynı
oranda değil Ben katılmıyorum o fikre E yani yanlış bir düşünce bu et fiyatları uzun süredir
yükselişte vatandaş kırmızı etin yanına yaklaşamaz Ken tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı kıyma
fiyatı hakkında konuştu fiyat pahalı değil pahalılık göreceli dedi gelirlerin de kıyma fiyatı kadar
arttığını savundun kızım aldığımız 3 kuruş zaten yetmiyor nerede kıyma alacağız alamıyoruz yani
pahalı 540 L düşün Ayda bir kere alıyoruz işte maaşı alınca oraya oraya kalıyor elimizde sıfır 12,5
maaş alıyoruz 500'ü kıymaya verdiğimiz zaman nasıl olacak bu ü çocuk var okula gidiyor masraflar diz
boyu zor yani sadece sokaktaki vatandaş değil satış yapamayan Kasap da konuştu kıyma pahalı değil mi
insanlar alabiliyor mu işte cevabı ortalama yılbaşından baz alırsak % % 60 gibi düşüş var çünkü
fiyatlar yüksek insanların Alım gücü düşük Eee yani yarım kilo 1 kilo et ve kıyma tüketilirken 200
gram 250 gram Hatta 100 liralık et veya 100 liralık kıyma alabilir miyim diyen şu an tüketicilerimiz
var kıymalı yumurta yiyelim dedik arkadaşlarla 4 kişi kıymalı yumurta e bugünün maliyeti 400 lira
Eee yani çok enteresan rakamlara ulaştı Diğer yandan sözleriyle tepki çeken bakan Yumaklı
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da memnun olmadığı ileri sürüldü Gazeteci Fatih Altaylı köşesinde
Erdoğan'ın kafasında başka bir isim olduğunu ancak çevresinden gelen telkinlerle Yumaklı atadığı
yazdı Erdoğan'ın bakan Yumaklı Siz bu işi hiç bilmiyormuşsun diyerek tepki gösterdiğini de öne sürdü
Yani bu bir kulis bilgisi Fatih Altaylı'ya göre Erdoğan ya Siz bu işi hiç bilmiyormuşsun demiş iddia
tabii ama iddia olsa bile bakın ispatı burada Çorum'da bir çiftçi küçük olduğu için satamadı
patatesleri vatandaşlara ücretsiz dağıttı ve birçok başka Çiftçi gibi yani domateslerde de benzer
bir tabloyu gördük biliyorsunuz soğanda da gelin tarladan toplayın hepsi sizin olsun diyen çiftçiyi
gördük ürünlerin yarısı tarlada kaldı diyor Çorum'un Alaca ilçesinde çiftçilik yapan Mahmut tombul
ekti biçti ürünlerini satmak istedi ve bir tüccarla anlaştı Tüccar iri olan patatesleri seçip küçük
ebattaki patatesleri almayınca Çiftçi tombul civar köylere haber gönderdi patateslerini halka
ücretsiz dağıttı şu gördüğünüz boyuttaki patatesleri Tüccar alıyor şu boyuttaki bak yumurtadan iki
kat büyük neredeyse bunları almıyor yerde bırakıyor patatesler ebatına göre alıcı buldu satılamayan
tarlada kaldı tarlaya gelen vatandaşlar ücretsiz dağıtılan patatesleri topladı Çiftçi tombul ürünün
satamamış olmaktan dert yandı maliyetler yüksek verim iyi ama yarısını adam alıyor yarısını yerde
bırakıyor halkımız yiyor O önemli değil ama böyle olduğu için de yani Çiftçi zaten kazanamadığı
zaman sene ekem diyecek Cumhurbaşkanı Erdoğan yapay zekayla oluşturulan boykot adlı şarkıyı sosyal
medya hesabından paylaştı ve Filistin'e destek verdi Eee bu Filistin'e destek verirken de neyi
boykot etmemize etmemiz gerektiğine ilişkin önemli ipuçları verdi O videoda ama bir de devamı var
bir izleyelim şarkının adı boykot solisti yapay zekayla tasarlanmış bir karakter Cumhurbaşkanı
Erdoğan sosyal medya hesabından Gazze'de saldırılarına devam eden İsrail için boykot çağrısını bu
videoyla yaptı Erdoğan boykot çağrısı yapsa da belgeli iddialar bambaşka söylüyor karar gazetesi 15
Eylül'de iktidarın Nisan'da getirdiği İsrail'e Ticaret kısıtlamasına rağmen ticaretin devam ettiğini
belgelerle ortaya koyarak manşetine taşıdı habere göre Türkiye'de bazı şirketler üncü ülkeler
üzerinden İsrail'le ticareti sürdürdü en yakın örnek ise 6 Eylül içtaş Çanakkale'de kendi limanından
ramus adlı gemiye çimento ve Çelik yükledi karar gazetesine göre sevkiyat 10 Eylül'de İsrail'in hafa
limanına vardı Biz bunlarla ilgili sorular sorduk ve cevaplarını alamadık Erdoğan 14 Eylül'de
katıldığı programda İsrail ticaretin son bulması için protesto edilmişti CHP Genel Başkan Yardımcısı
Volkan Demir İsrail ticarete ilişkin iktidarın yanıtsız bıraktığı soruları önce sordu sonra da tek
tek cevapladı askıya alındı mı alınması düşünüldü mü cevabı hayır askıya alınmadı 3 ülkeler
üzerinden ithalatına veya Türk menşei ürünlerin 3 ülkeler üzerinden ihracatına herhangi bir
kısıtlama getirildi mi getirilmeli Türk gemilerinin veya tırlarının İsrail limanlarına gidişi veya
İsrail gemilerinin Türkiye'ye gelişiyle ilgili bir yaptırım kararı alındı mı alını imkanlarla
Gazi'nin Filistinli kardeşlerimizin yanındayız diyerek yapay zekayla oluşturulan video ile verdi
mesajını şimdi bir canlı hafıza diyelim mi önce bir canlı hafıza hafızayı canlı tutalım Şimdi size
söz verdik biliyorsunuz bu programda bu haber bülteninde hafızaları canlı tutacağız sürekli
tazeleyecek Şimdi biz boykot edelim ancak öbür yandan İsrail'le Ticaret tamgaz sürüyor mu Çok uzağa
gitmeye gerek yok karar Gazetesi'nin dünkü manşetiyle vahşete rağmen İsrail'e ticaretin sürmesi
tepki çekince hükümet biliyorsunuz 4 ay önce Ticaret bitti açıklaması yapmıştı ancak sonrasındaki
süreçte ticaretin üncü ülkeler üzerinden devam ettiği iddiaları yansıdı vahim gelişme için yalanlama
yapılmadı ancak tam bu süreçte Türkiye ile Yunanistan arasındaki ticaretin patlaması Acaba bir hülle
mi şüphesini doğurdu bir başka ülkeden gelip Türk limanlarına uğradıktan sonra İsrail'e giden
gemilerle ilgili şüpheler de giderilemedi hala çocuklar öldürülürken tel aviv'e Çelik ve çimento
gidiyor bu süreçte iş taşa ait çimento ve Çelik yüklü geminin Hayfa limanına demirlemesi tartış
büyüttü içtaş şirketi de Ticaret Bakanlığı da kamuoyunda büyük rahatsızlık yaratan hassas konuya
ilişkin soruları Ne yaptılar yanıtsız bıraktılar en yetkili ağızlar tarafından gemilerin
durdurulduğu dile getirilmesine rağmen gelinen nokta hani ticaret bişmiş sorularına yol açtı
Gazze'de hala çocukların kadınların katledildiği hatırlatılarak utanç tablosunun ortadan
kaldırılması istenmişti bakın Türkiye'den 3 günde 7 gemiden bahsediliyor iç taşın Türkiye'den İsrail
Çelik ve çimento taşıyan gemisinin 10 Eylül'de hafa limanına ulaştığını karar gündeme taşımıştı
sadece 3 gün içerisinde ülkemizden İsrail'e Giden Gemi sayısı 7'ye ulaştı gemiler durmuyor Dışişleri
Bakanı Hakan Fidan Gazze'de ateşkes sağlanana ve sınırsız insani yardıma izin verilinceye kadar
İsrail'e Ticaret yeniden başlamayacak ifadelerini kullanmıştı hatırlayacaksınız Ancak Türkiye'deki
limanlardan Kalkan ticari gemiler İsrail'e yük taşımaya devam ediyor derin sessizlik Ağustos ayında
6 gemi Türkiye limanlarından çıkarak Hayfa limanına ulaştı Sessizlik bağlı oldukları firmalar ve
yükleri genellikle gizli Sessizlik Mersin Tuzla Çanakkale Bartın Hatay en çok Kocaeli limanlarından
hareket ettikleri biliniyor Ticaret yasağına aldırış etmeden direkt taret ticaret yapan 11 gemi
olduğu söyleniyor ve sürekli sevkiyat gerçekleştiriliyor deniyor bütün bu bilgileri hafızamızı
tazelemek adına sizlerle paylaşmış olalım diyoruz biz de Çünkü hakikaten önemli şimdi Eee devam
edelim başka bir haberle panatina ikos biliyorsunuz e taraftarı makabi Tel Aviv ile oynadıkları
maçta Türklerden kanlı Kıbrıs işgali yazan bir pankart açtı bunun üzerine panatin Kos koşu Ergin
Ataman sahaya girerek hakemlere kendisini diskalifiye ettirdi ve Salonu terk etti Ergin Ataman
açıklamasını sosyal medyadan yaptı siyasi pankartta dikkat çekmek için tepkimi gösterdim dedi
panatin aykos taraftarı Türklerden kanlı Kıbrıs işgali yazan pankart açtı panatin aykoz koçu Ergin
Ataman sahaya girdi hakemlere kendisini diskalifiye ettirdi ve Salonu terk etti sosyal medyasından
açıklama yaptı siyasi pankarta dikkat çekmek için tepkimi gösterdim dedi sporun ve dostluğun hakim
olması gereken salonda bir grup tarafından Burada gördüğünüz misafirperverliği yakıştıramadığım bir
siyasi pankart açıldı Ben de bu duruma dikkat çekmek için tepkimi en sert şekilde gösterdim Ergin
Ataman üç farklı takımla 6 kez son dörde kalma başarısı gösterdi geçen sezonda panatin Kosla bir
ilki başardı geçen sezon panatin Kosa tarihi bir şampiyonluk yaşattı ve 4 yılda 3 kez Euroleague
Şampiyonu oldu gözyaşlarına hakim olamadı panatin aos Lefkoşa'da İsrail temsilcisi makabi telaviv
ile karşılaştı mücadelede panatin aos taraftarı Kıbrıs üzerinden provokatif bir pankart açtı
Türklerden kanlı Kıbrıs işgali yazılıydı makabi karşılaşmayı 8875 kazandı ancak pankart mücadelenin
önündeydi Ergin Ataman sahanın ortasına kadar girdi hakemlere beni oyundan atın dedi Salonu terk
etti rahmetli Rauf denktaş'ın Kıbrıs Girit olmasın diye bir Eee kitabı vardır orada Rum taburu vardı
oralarda Nizamiyesi de şu yazılıydı cesursan gel al Sonra Türk taburu kuruldu oralarda diyor
Nizamiyesi şu yazılıydı Türküm cesurum Geldim aldım Şimdi hür ve bağımsız yaşamak Türklüğün Kızıl
elması dır derdi Bir de tabii Tam da bu haberden sonra aklıma geldi makarios hristofyas söyleyin
kendilerine Burası bağımsız bir cumhuriyettir Kıbrıs deyince bunları hatırlamak lazım bir grafik
gelsin şimdi ekranlarınıza eee ondan sonra da anlatalım bakın Hani diyor ya Enerji ve Tabii
Kaynaklar Bakanı 600 liranın devlet tarafından karşı her 1000 lirada 600 lira devlet tarafından Eee
karşılanıyor devlet Yüce gönüllülük yapıyor burada Eee ve de işte vatandaşına yardım ediyor diyor
öyle mi gerçekten CHP Milletvekili çıktı Bunun hiç de böyle olmadığını gösterdi bayağı bayağı bizden
alınan vergilerle ödüyoruz hepsini fazlasıyla ödüyoruz bakın doğalgaza 2018224 tarihleri arasında
tam 17 kez zam gelmiş Bu % 532 zama tekabül ediyor % 5302 zamdan bahsediyoruz tam 6 sene içerisinde
17 kez zam gelmiş doğalgaz turaları içerisindeki dolaylı vergilere bakınca o dolaylı vergiler var ya
o dolaylı vergiler hayatımızı doğrudan etkiliyor hepimizin hayatını ötv'de % 386 kdv'de % 250 Yani
toplamda Biz dolaylı olarak % 345 zam ödemişiz Bir de doğrudan olsa ne ödüyoruz bakın haberimizde
detayları da izleyelim halkı yanıltıcı beyan var 1000 liralık faturanın 600 TL'sini değil 50'sini
destekliyorsunuz elektrikte ve doğalgazda çok ciddi bir desteğimiz var hazine üzerinden
gerçekleştirdiğimiz 1000 liralık bir faturanın doğalgazda ve elektrikte % 60'ı yani 600 lirası halen
devlet tarafından karşılanıyor 2018 yılından 2024 günümüze kadar da doğalgaza tam 17 kez zam
yapmışsınız % 532 oranında Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alpan Bayraktar'ın yaptığı hesap Yanlış
dedi dahası doğalgaza defalarca zam yapıldığını hatırlattı CHP Karabük milletvekili Cevdet Akay
faturalardaki rekor artışları gündeme getirdi elektrikte ve doğalgazda çok ciddi bir desteğimiz var
bütçe imkanları Eee mertebesinde bu desteklere devam edeceğiz lütuf gibi yardım yaparken bir
taraftan da halkın vatandaşın cebinden milyonlarca parayı bir taraftan alıyorsunuz halkın cebinden
artık elinizi çekin veren el olarak alan eli kırma sadece zam değil Doğalgaz faturasındaki vergi
artış oranına da dikkat çekti CHP'li vekil doğalgaz faturaları içerisindeki dolaylı vergilere
baktığımızda ÖTV ve KDV ötv'de 6 yılda % 386 kdv'de % 250'lik artış var yani toplamda ortalama % 345
artış olmuş siz yardım kılıfı içerisinde esasında halktan aldığınız vergilerle yardım yapıyormuş
gibi görünüyorsunuz Akay botaş'ın silinen borçları için ayrı bir parantez açtı Seçim döneminde Botaş
bir sürü görev zararına soktunuz borç batağına batırdınız 388 milyarlık Borcunu da sildiniz bu tip
kitleri kuruluşları da zarara sokuyorsunuz İzmir Bayraklı'da sokakta yürüyen iki tane kadın Hatta
işlerinden bir tanesinin kucağında Bebeği de var o sırada yürürken arkadan geliyor bir motokurye 3
saat arayla bu iki kadını da taciz ediyor Tabii en çok tepkiyi de diğer motu arkadaşları verdi onu
da söylemek lazım yani o mesleğin itibarını da yerle bir ediyor rezil ediyor diye bu kişi güvenlik
kamerasına yansıdığı için bütün detaylarıyla o saldırıları cinsel saldırıları Tabii ki polis
tarafından yakalandı suç suç Bu suçlardan yani benzer suçlardan 4 tane kaydı varmış bu kişinin bir
motokurye İzmir Bayraklı'da sokakta yürüyen iki kadını etti sabah saatleriydi evinden çıkıp
kucağındaki çocukla sokakta yürüyen eç arkadan yaklaşan ünlü siparis sitesine bağlı motosikletli
kuryenin fiziksel tacizine uğradı kurye hızla bölgeden uzaklaştı o anlar güvenlik kamerasına yansıdı
görüntülerde motosiklet plakasının bir bezle kapatıldığı dikkat çekti eç Bayraklı İlçe Emniyet
Müdürlüğüne giderek şikayetçi oldu kurye Bu kez de öğle saatlerinde başka bir mahallede Ski taciz
etti SK de polise gidip şikayette bulundu şikayetler üzerine ekipler şüphelinin yakalanması için
çalışma başlattı her iki olayın yaşandığı bölgede güvenlik kamerası kayıtları incelendi şüphelinin
motosikletinin plakasının pembe bir bez parçasıyla kapattığı saptandı ama korna üstündeki kırmızı
korna yok arkadaşlar motor burada arkadaşa Aralık geldi kask bu bu üstündeki korna iki haftadır
üstündeymiş baksana bu korna değil mi Bak bakayım bu Bak bu korna aynen bu korna o korna ekipler
ifadelerden yola çıkarak şüphelinin TC olduğunu belirledi meslektaşları tarafından çağrılan TC polis
tarafından yakalandı polis merkezine götürülmek üzere İlçe Emniyet müdürlüğünden çıkarılan TC
saldırıya uğradı TC'nin cinsel saldırı ve hayasızca hareketler suçlarından dört kaydı olduğu
belirlendi sevk edildiği Adliye de tutuklandı Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin Eee Habertürk'te bir
programa katıldı soruları yanıtladı ve de orada dedi ki kayıt parası alınmıyor Şimdi şöyle bir
sağınıza solunuza bakın alınıyor mu alınmıyor mu devlet okullarında bağış e göreceksiniz ki Bu
sorunun yanıtı Evet yani çok uzun süredir Evet Üstelik de Ve tabii ki bir söylediği yanlışta
öğretmenlerin cebine girmiyor o paralar bu arada yani öğretmenlerin de bundan bir Kazancı falan da
yok yanlış anlaşılmasın şimdi Tabii Eğitimciler çıktılar ve yalanladılar hemen bunu hatta hatta
dediler ki 70.000 okulun neredeyse tamamı bağış alıyor kayıt ücreti istiyor benden denmesi biraz
abes Açıkçası ben bunu kabul etmiyorum düpedüz yalan söylüyor Türkiye'deki 70.000 okulun neredeyse
tamamında bağış toplanıyor Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin kayıt parası alınmıyor dedi Oysa tsen
Bursa'da kayıt parası alan 12 devlet okulunun listesini yayınladı şikayet etti Öğretmen
arkadaşlarımızı idareci arkadaşlarımızı Zan altında bırakabilecek ciddi bir itham suçu okul
müdürlerine ve öğretmenlere Yüklemeye çalışıyor Eğitimciler okulların neden kayıt parasına mecbur
kaldığını açıkladı okullara bütçe göndermediği için MEB'e ayrılan bütçe 2002'de % 17'ler deyken
2023'te 9'lara düştü neden Ard temizlik görevlisi yok güvenlik görevlisi yok neredeyse salgın
hastalık başlayacak milli eğitim bakanının bundan bile haberi yok aileler çocuklarını daha kaliteli
eğitim verilen semt okullarına göndermek istiyor baka onları suçluyor Şimdi ben Veli olarak
gidiyorum çocuğumu Aslında adrese dayalı olarak adresim en yakın okula kaydedilmiş Ken oraya değil
de başka parametrelere göre seçtiğim bir okula kaydettirmek istiyorum şimdi burada hukuki anlamda
hakkı olmayan bir şeyi talep eden kişi aslında hep emekli öğretmen kadar atama yapacağını duyurmuştu
yaz döneminde 23.000 öğretmen emekli oldu okullar açıldı ancak hala atama yapmadı bakan atama için
yargı kararını beklediğini söyledi eğitim uzmanı Ali Taş'tan asıl sıkıntı ekonomi dedi danıştay
kararı yok yürütme durdurma talebi reddedildi bir de o da çok önemli değil bizim açımızdan bu
Cumhuriyet tarihinde görülmüş bir skandaldır yargıyla ilgili bu süreci biz bekleyelim on neticesinde
de atamızı yapalım ekonomiyle bütçeyle tasarruf tedbirleriyle ilgili olduğunu itiraf etsin özel okul
öğretmenleri 52 Gün MEB önünde eylem yaptı taban maaş haklarını geri istedi bu Hakkı ellerinden alan
bakan tekini şimdi bizim yetkimiz yok diyor Öğretmen maaşlarına da aslında normal koşullarda karışma
yetkimiz yok yetkisi var bakanlık bunun yönetmelik yoluyla olabileceğini ifade etti ve
çalışmalarının sürdüğünü dile getirdi ama onu biz bir iyi niyet görüşmesi anlam ayıları
yaşayacağımızı tah ediyorum aylık ücretler Sayın Yusuf tekin' ne yazık ki doğrulamıyor
arkadaşlarımız asgari ücret koşullarında ya da onun Biraz üzerine maaşlarla çalıştırılıyor ağırlıklı
olarak yus Tekin istifa Raşit efsane Türk sinemasının efsane oyuncusuydu böyle istemsiz bir tebessüm
belirdi değil mi hepinizin ağzına Çünkü Hakikaten o zil sesi ve Adile Naşit'in o neşeyle
merdivenlerden inişi böyle coşturuyor insanı Fakat o zil çalındı Ama keşke şöyle diyebilseydim yani
zil çalındı ve Ders başladı Hayır söz konusu Türkiye olunca zil çalınınca ders başlamış olmuyor zil
çalındı demek zil çalındı demek yani onun anısına yapılan bir heykel var o heykelde tuttuğu zil var
o zil resmen çalındı Hababam Sınıfı Bizim Aile Neşeli Günler gibi filmlerle hafızalarımıza kazınmış
dailen aşit Gecemi Aydınlatan Ateş Böceğim misin Erol Mumcu Kültür ve Sanat parkında bulunuyordu
heykeli Hababam sınıfında canlandırdığı Hafize Ana karakterini temsil ediyor kimliği belirsiz
kişiler tarafından çalındı Avcılar Belediye Başkanı yerine yenisini takılmasını istedi ancak
İstanbul'da aynı ölçü ve renkli zil bulunamadı bunun üzerine Park ve Bahçeler Müdürlüğü harekete
geçti çalınan okul zili Amasya'daki bir ustay ö olarak yırı çalmışlar Eee beni de aradılar geldi bu
zili de bulamadık hiçbir yerde İstanbul'da bulamadılar Ben Amasya'da buldum getirdim Adil annemizin
zilini eline yine taktık şimdi yerli dizileri biliyorsunuz çok seviyorsunuz Kiminiz takip
ediyorsunuz sıkı takipçis isiniz çok güzel de diziler var gerçekten Eee standartlar çok yüksek
oyunculuklar Şahane nefis diziler var bir de tabii bunların nefis maliyetleri var hem O dizilerin
maliyeti hem de O dizilerin başrol oyuncularının e maliyeti kazançları Gündem oldu sevgili Müge
Dağıstanlı derledi doğru rakamlarla hepsini biz de Müge dağıstanlı'nın TL ile 18 milyon TL arasında
değişiyor ciddi bir dize ekonomisi var aslında Türkiye'de ve dünyada da dünyada da Türk dizileri çok
beğeniliyor çok seviliyor biliyorsunuz Senarist ücretleri haftalık 300.000 lirayla 650.000 lir
arasında değişiyor Bunlar da Senarist ücretleri Şimdi gelelim Eee başrol oyuncularının aldığı
ücretlere bu kısmı biraz Zenginin malı sürdün çenesi olacak Özgün Amal Demet Özdemir ve Özcan Deniz
bölüm başı 1 milyon TL aldıkları söylendi Müge dağıstanlı'nın haberine göre Özgün amalın Demet
Özdemir'in ve Özcan Deniz'in bölüm başı 1 milyon Serenay Sarıkaya Aras Bulut iynemli'nin bölüm başı
1,5 milyon TL aldığı biliniyor söyleniyor yine Çağatay Ulusoy ve Kıvanç Tatlı tun bölüm başı 1.
750.000 gibi bir ücret aldıkları ged Hasan'ın haberinde yer aldı e Demet Evgar'ın bölüm başı 1.
250.000 ve Halit ergeç'in de bölüm başı 2 milyon TL aldığı mügede Aslan'ın haberinde yer aldı Tabii
bunu söylerken Eee set işçilerini dizi çalışanlarını yani kameranın arkasındaki Atsız kahramanları
da unutmamak lazım Burada onları da mutlaka hatırlatmak lazım Çünkü asıl Atsız Kahramanlar kameranın
arkasındaki er ve hem E sendikalaşma hem bazen mobing le karşı karşıya kalmaları Eee bazen belirsiz
ve uzun iş süreleri mesai süreleri onun çok belirsiz ve uzun olması pandemide çalıştırılmış lardı
İsyan etmişlerdi düşük Maaşlar o Atsız kahramanları da bir kere daha buradan anmış olalım istiyoruz
Şimdi bir diğer haber Eee F35 maceramız biliyorsunuz Biz bunu niye yaptık dediğimiz biz bu kararı
niye verdik dediğimiz Eee ve hala da s400 kararımızı sorguladığımız sorgulamamız için de çok sağlam
nedenleri olan bir olay biliyorsunuz Bu F35 meselesi şimdi Türkiye Rusya'dan s400 aldığı zaman
üretimine de ortak olduğu F35 programından çıkarılmıştı o çıkarıldığı Türkiye'nin çıkarıldığı
projeye Temmuz ayında kim dahil oldu Tabii ki Yunanistan dahil oldu 2028'den itibaren de sipariş
ettiği 20 adet f35'i peyderpey teslim almaya başlayacak 3,5 milyar dolara 20 adet F35 siparişi veren
Yunanistan maliyeti karşılamanın yeni bir yolunu buluşa benziyor kalamata bulunan hava üssünü NATO
üyesi ülkelerden gelecek F35 pilotlarının eğitimi için kullandıracak ilk müşterisi Almanya oldu
Berlin pilot başın yı 25 milyon ödeyecek eğitim süresi ise 2 yıl ve Almanya ilk etapta 10 pilotunu
Yunanistan'a göndermeyi planlıyor Atina kalamata daki Üstün işletme hakkını da 2021 yılında 1 milyar
650 milyon dolar bedelle 22 yıllığına İsrailli savunma şirketi elbit vermişti Türkiye s400'leri
Rusya'dan 2,5 milyar dolara Satın almış s400 satın aldığı için çıkarıldığı F35 projesi için de 1
milyar 250 milyon dolar harcamıştı Türkiye'nin bu paranın geri ödenmesi için yaptığı talep s400'ler
Türkiye topraklarında kaldığı için kabul edilmiyor Ben böyle biraz Yufka yürekli olduğum için bir
tane seçeceğim diyorum iki tane seçebiliyorum Yakında o 3E 4E 5'e çıkar Çünkü çok yaratıcı gerçekten
attığınız tweetler çok zor demiştik bugün Hashtag imiz çok zor olmuştu sizden gelenlerden iki
tanesini seçtik e TC Atilla Balcı itibardan tasarruf olmaz deyip eğitimden tasarrufu zorunlu hale
getirmekle çocuklarımızın geleceğini karartmak insanlığın unutulduğu Ancak bu kıskaçtan çıkmak çok
zor fakat millet olarak mutlak çıkışı bulur ve hesabı demokratik yolla buluruz demiş Atilla Balcı ve
Can da çok sevdiğimiz ülkemizde ik sınıf vatandaş olmak temel ihtiyaçlarımızı karşılayamamak
düşüncelerimizi ifade edememek anayasal haklarımızı kullanamamak yani yeni Türkiye'de yaşamak çok
zor demiş biz de bu tweetle bitiriyoruz Şule Aydın'ın sunduğu kayda geçsin geliyor ekranlarınıza
hiçbir yere ayrılmayın efendim foreign
