halk ana haber Hoş geldiniz sefalar getirdiniz efendim iyi ettiniz geldiniz konuşacak çok şey var
hani demiştik ya en başta içimi döksem birlikte mıyız diye gerçekten bir dökelim içimizi birlikte
toplayabiliyor muyuz Bir bakalım şimdi bir milletvekili ilerleyen dakikalarda adını partisini
hepsini söyleyeceğim ama sokağa indi ve Emeklilerle konuştu emekliler ne diyor biliyor musunuz
yıldık Normalde bu sene onların yılıydı ama yılı yaşayamadı yıldık diyorlar ve bir diğer Mesele
şimdi Polonez işçileri sendikaya üyeler diye işten çıkarıldılar onlar da işlerini doğal olarak geri
almak istiyorlar fakat İçlerinden bir tanesi polis şiddeti gördü kaburgası kırıldı Yetmedi bir
tanesi ters kelepçeyle tutuklandı Ama bu arada işçiye bu muamele reva görülürken Ben Patronum 10
tane Fabrikam var diye adamın bir tanesi çıktı Türk Hava Yolları uçağında dakikalarca aşağıladı
hakaretler etti oradaki personele ve polis dedi ki ya sizin için ne yapabiliriz Yani aslında özet
gibi işçiye ters kelepçe patrona sizin için ne yapabiliriz Halbuki o patron işte 10 fabrika var
diyerek bütün oradaki personeli aşağılayabilirsin değiştirilmesi gerektiğini söylüyor yetmiyor bir
de bize ahmak diyor Onun için bugün Hashtag imiz yıldık bugün yıldık diyoruz Şimdi tam dedik ya
narini biz ne old anlamaya çalışırken öbür tarafta Hüdapar lideri kanal Kanal dolaşıp anayasanın 4
maddesinin değiştirilmesi gerektiğini söylüyor diye herhalde sayın cumhurbaşkanı bunu duymuş olacak
ki diyor ki masum çocukların naaşı üzerinden siyasi hesaba İzin vermeyiz art niyetli kampanyaları
reyting ve etkileşim uğruna köpürtülür ayrı tutuyorum hiçbir kuralın değerin ahlaki sınırın olmadığı
sosyal medya mecraları giderek büyük bir operasyon aygıtına dönüşmeye başladı hukuk adına pek çok
hukuksuzluğa imza atılıyor toplumun ilgisine Mazhar olan her olayda haber ve bilgi alma hakkına
elbette saygı duyuyoruz ancak toplumun merakını gideren yayınlar yaparken yürüyen soruşturmanın
selametini de korumak gözetmek herkesin mesuliyeti 85 milyon olarak hepimizin yüreğini yakan son
hadiselere bu zaviyeden bakılmasından yarar görüyoruz insanlık olarak toplum olarak nereye gidiyoruz
bu soruyu çok sık sorduğumuz Bugünlerde daha soğukkanlı olmalı adaletin tecellisine destek
vermeliyiz masum çocukların naaşı üzerinden milletin inanç değerleriyle toplumun temeli olan aile
kurumuyla dini müesseseler le siyasi ve ideolojik hesap görülmesine müsaade etmemeliyiz adaletin
reyting ve etkileşim avcılığına kurban edilmesine göz yummamak Bundan yıllar evvel sayın
cumhurbaşkanı çıkıp Ben ekonomistim demişti Sonrasında da uyguladığı ekonomi politikalarıyla bunu
fazlasıyla hepimize ispat etmişti şimdi üzerinden biraz zaman geçti oğlu Bilal Erdoğan da ben
ekonomistim dedi ve de ondan sonra ekonomiye ilişkin eyt'liler ilişkin uygulamasına ilişkin ki 5
milyon kişiyi ilgilendiriyor Bir de tabii mültecilere ilişkin yüksek fikirlerini paylaştı Bilal
Erdoğan o dernekte bu tekkede bu türbede geziyor bakın Bilal Erdoğan sahaya indiyse iki şey vardır
bir Ak Parti de işler yolunda gitmiyordur sonuç beklediklerinden de kötü olacaktır emin olun eroğan
oğu bil eroğan CHP lideri özür Özel'in Balıkesir'de sert eleştirilerinin hedefinde babasının
diyemediğini demiş çok memnun oldum Bilal Erdoğan'ın elinden Mümkünse mikrofonu Eksik etmeyelim
Bilal Erdoğan'ın Suriyeliler için söylediği suç işlediklerini kabul etmiyorum bizim vatandaşlarımıza
göre daha uyumlular Söylemlerine karşı yer açt ağı yumdu gözünü burada tut Biz önce sizin
iktidarınız yollayacağız sonra da Suriyelileri memleketine yollayacağız her gün bir suça bulaşan
bunları sütten çıkmış ak kaşık gibi göstermek nasıl bir vicdandır bunu bir kenara yazalım Bilal
Erdoğan eğitim kampında EYT için felaketti muhalefet dayattı çıkarmak hataydı yattıkları yerden para
alıyorlar demişti Bak sen dünya kadar Suriyeli yattığı yerden para alacak buna alkış tutacaksın
Bilal efendi Sen 12.500 lirayı al bir başına karnını doyur da bir sene bir kere göreyim ben seni
erken seçim kartını açtı ve bir kez de oğlu üzerinden Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hodri meydan diye
seslendi Özgür Özel meydana çıkıyorsan kısmeti yiyorsan cevabını alırsın sakın Erdoğan'ın oğluyum
bana laf etti deme bundan sonra seni hiç bir şey paklamaz ama senin babanın partisini seçim paklar
hodri meydan İsrail tarafından öldürülen Türk aktivist Ayşe Nur Ezgi eyginin cenaze töreninde
kendisine izin verilmeyip sadece meclis başkanı Numan Kurtulmuş'un konuşturulmasına bir kez daha
sesini yükseltti sen kim oluyorsun bunu yapıyorsun göya tarafsız mış gibi hepimiz adına beyefendi
konuşacak Ankara'ya gidince Tayyip Bey'in emrinden çıkmayacak Olmaz Olsun Öyle tarafsızlık halen
daha ikili halen daha bir siyasi şey yaratı Belki de onu ben takdir ederim bin görevlisini bu işe
alet etme dedim hık diyemediler kamu vicdanında mahkum oldular şimdi CHP lideri Özgür Özel özellikle
Bilal Erdoğan'ın Ben ekonomistim dedikten sonra söylediklerini eleştiriyor şimdi Bilal Erdoğan
Ekonomist olduğunu anlatırken mültecilere EYT ekonomi politikalarına değinirken sık sık Marx da dedi
biliyorsunuz ne diyor Marx Eee proletaryanın zincirlerinden başka kaybedeceği hiçbir şey yok
kazanacağı bir dünya var o yüzden dünyanın bütün işçileri birleşin diyor değil mi Karl marx'ı çok
iyi bilen birisi olarak vel Erdoğan'ın en çok da işçilere edilen zulümden şikayet etmesini bekleriz
Ama öyle olmadı her zaman olduğu gibi Eee işçiler işte ters kelepçeyle kaburgaları kırılarak falan
susturuluyor şimdi Tabii e sebep sonuç bakın fabrikada iş güvenliği kurallarına kesinlikle uyulmuyor
yasal çalışma sürelerine uyuluyor mu yasal çalışma sürelerine de uyulmuyor işçiler sendika üyesi
olmasın diye e-devlet ellerine kadar bakılmış nereden bahsediyoruz Hendek hatırlayacaksınız 2020'de
Havai şek fabrikası patlamıştı şimdi yine 4 sene arayla ikinci Patlama meydana geldi ve Tabii bu
patlamayla beraber Neden biz devamlı bu kus yaşıyoruz sorusunun cevapları da geldi elinden olmayarak
vefat eden her türlü Afat musibetlerden özetle söyleyim toam olarak hükmü şehittir Türkiye'de bir
işçi daha yaşamını yitirdi bir baba daha çocuğunu toprağa verdi desteğiyle duasıyla hendek'teki
fabrikada yaşanan patlamada hayatını kaybeden Mesut Şimay son yolculuğuna uğurlandı 4 yıl arayla
yine Hendek yine patlama Bu kez patlama makarna fabrikasında oldu bir kişi hayatını kaybetti 6'sı
ağır 30 yaralı var yaralılardan üçü itfaiyeleri biri babasıyla iş yerine giden 12 yaşında bir çocuk
patlamanın ardından başlayan yangının soğutma çalışmaları ertesi güne kadar sürdü As bu kadar uzak
bir noktadan y Sebi Yeni bir patlama olabilme ihtimali hemen arkamda gördüğünüz makarna fabrikası
orada şu anda Dumanlar biraz daha rüzgarın etkisiyle gitti ama dakikalar öncesinde yoğun bir duman
vardı oradaki silolarda yeniden bir ısınma olduğu için bir patlama olabilme ihtimaline karşın
bölgeden uzaklaştırıldı e güvenlik Çemberi genişletildi 27 yaşındaki Mesut Şimay cansız bedenine
soğutma çalışmaları sırasında ulaşıldı altı ağır yaralıdan ikisi Entübe edildi biri Kocaeli Şehir
Hastanesi'nde tedavi altında diğeri İstanbul'a nakledildi durumu kritik genel durumu kritik bu
İstanbul'a nakledilen hastamızın yaralımız ilk belirlemelere göre patlama çatı katında oldu
patlamanın sebebi henüz belirlenemedi ancak tahıl tozunun patladığı iddia ediliyor keza bu
patlamadan yaralı çıkan işçilerin söylediği de patlama anında üstümüze ne kıyafet kaldı ne
ayakkabılarımız hep sı fırladı ve biz o dumanda o yangın esnasında içeride Mahur kaldık dediği
Aslında bunu söylemişti peki dışarıya kendi imkanlarınız mı çıktınız Evet yaralı insanları gördüm
kanlar içinde olanları gördüm bağış seslerini duydum yanıyordu etraf kimsenin Yardım edebilecek bir
durumu da yoktu Herkes kendi Can derdindeydi alınmayan önlemler Kuralsız çalışma caydırıcı olmayan
cezalar işçiler İş cinayetlerinde hayatını kaybediyor 4 yıl önce yine Hendek havai fişek
fabrikasında Patlama meydana gelmiş 7 işçi hayatını kaybetmiş 12'si yaralanmıştı o davada şimdi tek
tutuklu var fabrikanın sahibi Yaşar Coşkun dosya yargıtayda hendekte yaşamını yitirenlerin aileleri
4 yıldır ellerinde pankartlarla hem anmal hem de adli önlerinde hala Adalet bekliyor kolları
bırakalım karı Hendek davasının avukatı Can Atalay O da cezaevinde gezi tutuklusu AK Partili Batman
milletvekili Ferhat nasırlıoğlu ne çok isterdim topladı işçilerini size haysiyetini onurunuzu iade
ediyorum Çok üzdük sizi falan diyecek diye devam etmek istiyorum Bu haberleri öyle olmuyor öyle
olmuyor maalesef bu isimlerden Sonra şöyle şeyler gelebiliyor maalesef sahibi olduğu fernas
madencilikte sendika üyesi oldukları için işçiler işten atıldı ve de bunu protesto ettikleri için de
gözaltına alındılar yetti mi yetmedi yine Bodrum'daki bir oteli bu kişinin söz konusu kişinin AK
Parti milletvekili Bodrum'daki Oteli önünde nöbet başlattılar ve o nöbet yüzünden de gözaltına al
tüm süreç H madenciyi halen görmüyorlar madenci AKP'li vekil ait madende sendikalaşmak Otel önünde
eylem yapan işçiler gözaltına alındı olak bundan sonraki Türk milleti size Bunun hesabını soracak en
baş Hukuksuz hiçbir süreç olmadı hesı sor okuyam senin yüz okam yer Manisa'nın Soma ilçesi 301
madencinin iş cinayetinde hayatını kaybettiği yer ölen yüzlerce madenciye rağmen Kuralsız çalışma
devam ediyor Burası AK Parti milletvekili Ferhat nasiroğlu ait fernas işçileri çalışma koşullarını
Geçtiğimiz günlerde paylaşmıştı görüntülerde işçiler gaz kaçağı ve elektrik çarpma tehlikesi le yüz
yüze çalışıyor tek istedikleri kurallı çalışma ve insanca yaşayabilecekleri ücretler Bunun için de
bağımsız maden işçileri sendikasında örgütlendiler ancak pek çok iş yerinde olduğu gibi burada da
kapı önüne koyuldular günlerdir maden önünde eylemdir AK Partili vekilin Bodrum'daki otel önünde de
eylem yaptı ikinci gününde yine gözaltına alındılar gözaltına alınanlar arasında örgütlenme uzmanı
ve sendika avukatı var Madenciler bugün Ankara'da olacak önce Çalışma Bakanlığı önünde ardından da
meclis önünde açıklama yapacak Yarın da fernas Holding önünde Gaziantep'te sendikalaşma Bakanlığı
önünde olacak şimdi günlerdir Türkiye'de konuşuyoruz bunu bültenimiz başında da aktardık Zekeriya
Yapıcıoğlu Hüdapar lideri dönüp dolaşıp anayasanın 4 maddesine taktı o 4 madde önce felsefe dedi
önce tartışılabilir dedi konuşulabilir dedi felsefesini konuşalım falan derken böyle minik minik
minik minik şimdi 4 maddeyi tartışmaya açmak istiyor gereksiz diyor falan Bununla ilgili uzun uzun
konuşacağız ilerleyen dakikalarda ama tabii o bunları söyleyince hemen gözler kime çevriliyor Tabii
ki MHP lideri Devlet Bahçeli acaba Devlet Bahçeli Sayın Bahçeli anayasanın 4 maddesinin tartışmaya
açılması üstelikte ittifak kurulan bir partinin lideri tarafından Acaba nasıl karşılıyor diye ama
bununla ilgili Henüz bir ses gelmiyor Onun yerine istifa sesleri geliyor MHP'den istifa mı ettiler
Gerçi görevden mi alındılar bilinmiyor ama iki isim Kocaeli ve Zonguldak il başkanları aynı gün
sağlık sorunlarını gündeme getirerek partilerinden ayrıldılar Cesi günü Devlet Bahçeli'yi
ziyaretinden bir gün sonra istifa etti MHP Kocaeli İl Başkanı Murat Nuri Demirbaş sağlık sorunlarını
gerekçe göstererek görevini bıraktığını duyurdu yaklaşık 2 yıldır şan ve şerefle yürütmekte olduğu
Milliyetçi Hareket Partisi Kocaeli İl başkanlığı görevini sağlık sebeplerinden dolayı bayrağı daha
yukarılara taşıyabilmek adına hür irademle bırakmış bulunuyorum MHP'de Kocaeli dışında Zonguldak'tan
da istifa Haberi geldi Zonguldak İl Başkanı Mustafa Öztürk'ün de tıp Kocaeli İl Başkanı Demirbaş
aynı gün benzer gerekçelerle istifa etmesi dikkat çekti ancak yerel basına göre durum farklı iddiaya
göre bu iki isim istifa etmedi genel merkez tarafından görevden alındı istifalar sonrası MHP Genel
Başkan Yardımcısı Semih Yalçın sosyal medya hesabından yeni il başkanlarının isimlerini duyurdu Buna
göre MHP Kocaeli'de Demirbaş boşalan kolta Tuncay Batı Zonguldak il başkanlığ getirildi kamu
arazileri her gün yeni bir tanesi satışa çıkarılıyor biliyorsunuz Şimdi İzmir'e gidelim birlikte
Dilerseniz İzmir'de 25 şehirde Bu arada kamu arazisi satıyor TOKİ Eee 30'u da İzmir Eee 25 şehirde
kamu arazisi satıyor ama Eee aynı zamanda İzmir'de de çok ciddi bir düzeltiyorum 30 sayısını ama çok
ciddi bir satış söz konusu mesela Foça seferi isar gibi cennet bölgelerde çok ciddi bir satış söz
konusu çeşme gibi kıyıları Talan edilen bölgeler var zaten biliyorsunuz görüyorsunuz yaşıyorsunuz
devletin sadece İzmir'deki o bölgelerden söz konusu bölgelerden karı neredeyse 1,5 milyar lira
kamunun yurdun dört bir yanındaki arazi satışları hız kesmiyor Özelleştirme İdaresi bırakıyor maliye
Bakanlığı satıyor bakanlıklar bırakıyor Milli Emlak satıyor Vakıflar Genel Müdürlüğü satıyor Bu kez
satışın adresi TOKİ Toplu Konut İdaresi Başkanlığı 25 şehirde 390 kamu arazisini satışa çıkardı
bunlardan 30'u İzmir'de ihale 2 Ekim'de yapılacak satıştan beklenen gelir en az 1. 243 milyon 55.000
satışa çıkarılan parsellerin büyük çoğunluğu İzmir'in Cennet köşeleri turizmin adresi doğa harikası
yerler her yıl milyonlarca turist ziyaret ediyor 30 parselden 16'sı seferi Hisar'da Çeşme'den 5
parsel var İkisi de Urla'da Çeşme'de satışa çıkarılan alanlar fiyatıyla da dikkat çekiyor Sakarya
mahallesi'de 6638 MK büyüklüğündeki günü birlik tesis alanı Park ve yol alanı tam 127. 7815 liradan
satışa çıkarıldı Yine Çeşme'de konut ve tarım alanları da ön planda satışa çıkarılan alanlar
arasında Foça'da doğal sit alanı Menderes'te doğal ve ağaçlık karakteri korunacak alan Urla'da tarım
konut ve Park alanı var Torbalı seferi Hisar alyağ da konut bayraklıda rezerv bölgede Ticaret ve
özel eğitim Buca'da da makilik ve fundalık alan satışa sunuldu şimdi tabii gram altın haftaya
rekorla başladı Amerikan Merkez Bankası'nın faiz indireceğini yönelik beklentiler altın fiyatlarına
rekor tazel etti gram altın 2827 liraya ulaşarak tüm zamanların en yüksek seviyesini gördü şimdi
Uzmanlar diyorlar ki gram altın Yıl sonuna kadar 3500 bandını test edebilir altında çok sert
hareketler yaşanıyor Eee gram altına daha da yukarı gidecek bir beklenti var piyasada altın haftaya
rekor fiyatla başladı FED'in Faiz indirimine gideceği sinyali vermesiyle altın fiyatları yeni rekor
seviyeleri gördü gramı 3.000 L seviyesini zorluyor Altının onsu son birkaç haftadır 2530 dolar
direncinin altındaydı geçtiğimiz hafta bu kırdı 2586 do seviyesini gördü haftanın son i gününde
rekor üzerine rekor kırdı FED para kurulu toplantısı gerçekten çok önemli piyasaların beklentisi 025
bas puan düşürecek gnde bir beklenti var Ancak altın onsu 50 baz puanı satın alıyor şu anda Yükseliş
son her an sert aşağı yönle Bir düzeltme hareketi gelebilir faiz indirimi sinyalinin ardından mer
Bankası da faiz indirimi kararı aldı öte yandan ABD'de enflasyon düştü Tüm bu gelişmelerle birlikte
Türkiye'de de altın fiyatları yükselişe geçti gram altın Sabah saatlerinde yukarı yönlü hareketini
sürdürdü 2827 TL'ye yükselerek tüm zamanların en yüksek seviyesine çıktı çeyrek altın 4615 tam altın
18.55 7 TL'den işlem gördü Altın piyasası uzmanı Reşat Yılmaz FED'in faiz kararına dikkat çekti
çıkacak sonuca göre aşağı yönlü hafif bir hareket olabileceğini söyledi Yılmaz ancak ardından gram
altının artışını sürdüreceğini ifade etti beklentimiz Yıl sonuna doğru gram altının 3500 Lira
bandını test edeceği yöndedir uzun vadeli altın Power edir diyebilirim tabi bir kesimde bırakın
altın alıp tasarruf edip kenara koyup biriktirmeyi temel ihtiyaçlarını bile karşılayamaz halde buna
dair büro emekçileri Sendikası Araştırma Merkezi bir araştırma yaptı besar ve de işte bakın Eylül
2024 açlık ve yoksulluk sınırı rakamlarını açıkladı açlık sınırı 27.27 lira yoksulluk sınırı 73. 651
lira besar bu araştırmasına göre bekar bir çalışanın yaşama maliyeti 3.120 lira ve asgari ücret 17.2
yani asgari ücret ki bakın öyle asgari ücret deyip geçmeyin Biz yoksullukta eşitlendi aslına
bakarsanız Çünkü yüzdeye vurduğunuzda neredeyse ortalama ücret Türkiye'de asgari ücret % 50'nin
üzerinde insan asgari ücretle Yaşamaya çalışıyor yaşamını devam ettirmeye çalışıyor % isinden
bahsediyoruz Türkiye'nin zaten orta sınıf tamamen ortadan kalkmış vazi vaziyette ve asgari ücretle
açlığını satın alamıyorsun yoksulluğunu satın alamıyorsun yaşamanın maliyetini karşılayamıyor musun
böyle bir acı tabloyla karşı karşıyayız ve Tabii bu acı tabloyu en acı şekilde deneyimleyenler
emekliler acaba emekli yılı yaptık emekli yılı ilan ettik Daha fazla bu insanları incitmeyelim de
onlar için ne yapabiliriz üzerinde duracaklarını acaba Biz daha az para nasıl veririz acaba eee
onlardaki bu işte beklentiyi Nasıl en asgaride tutabiliriz gibi bir takım formüller üzerinde
çalışılıyor düşünülüyor şimdi Eee 2024 yılında emekli olacak bir sigortalının aylığı Normal
şartlarda 2025 yılında emekli olacak bir sigortalının aylığından daha fazla olması gerekiyor hal
böyle olunca yüz binlerce kişi yılbaşından önce başvurmak is dedi ama yığılma olmasın diye buna da
bir çözüm tırnak içinde tabii maaş farkı düzenlemesi düşünülüyor ne zaman emekli olursam en yüksek
maaş bağlanır emekliye hak kazanıp da emekli olmayanların yanıtını aradığı soru bu emekli
aylıklarının hesaplandığı formüle göre 2024 yılında emekli olacak bir kişinin aylığı 2025 yılında
emekli olana göre % 30 daha fazla olacak bu durum yüz binlerce kişinin yılbaşından önce aynı anda
emekli olmasına yol açacaktı konu ekonomi yönetiminin önüne geldi AK Parti iktidarı hak ettiği halde
emekli olmayanların emekli aylıklarında kayıp yaşamamaları için maaş bağlama esaslarını düzenleyen
hükümler de değişikliğe gitmeye hazırlanıyor o düzenlemeye göre emekl hak kazanan bir sigortalı
hangi tarihte emekli olursa olsun emekli hak kazandığı tarihten itibaren emekli aylığı hangi yıl
daha yüksek maaşı o yılın güncelleme katsayısına göre hesaplanacak ekonomi yönetimine göre emekli
maaşları arasındaki uçurum enflasyon farkından kaynaklanıyor bu uygulama enflasyon tek haneye düşene
kadar yani Maaşlar üzerinde Enflasyonun etkisi olmayana kadar devam edecek ekonomistlere göre
uygulama ana hatlarıyla olumlu ama enflasyon nedeniyle emekli aylıklarında oluşacak farklar 2030
yılına kadar devam edecek Asgari ücretli züğürt emekli züğürt Yani durum bu şimdi züğürt demişken
Yeşilçam tarihinin feodalizmden kapitalizme geçiş sürecini müthiş dokunaklı bir dille beyaz perdeye
aktardığı en başarılı yapımlardan biridir züğürt hatırlayacaksınız Şener Şen'in başrollerinde
oynadığı gözünü rant hırsı Bürümüş siyasilere harap Tarı peşkeş çeken Ağa soluğu büyük şehirde
alıyor ancak Metropol yaşamı onu perişan ediyor hayatta kalma Savaşı veriyor Aa çekingen bir şekilde
de domates satmaya çalıştığı bir sahne gelecek şimdi onu hatırlatacağım size domates domates hadde
domates hadde domates Şimdi niye Nereden geldi bu aklına diyeceksiniz Çünkü bugünün hayatta kalmaya
çalışan Metropol insanı bugünkü versiyonu da var Artık bunun gerçek oldu bu sarıyerde e CZ eşliğinde
Muhtemelen üniversite mezunudur Belki de yüksek lisans yapmıştır bilmiyorum ama Sarıyer'de caz
eşliğinde patates satarken görüldü patatesçi geldi patatesçi taz Patek Hadi sen de al şimdi kişisel
veriler çalındı mı çalınmadı mı çalındı mı çalınmadı mı çalındı mı çalınmadı mı Kafalar karışık
günde farklı farklı açıklamalar 180 derece açıklama değişi veriyor bir bakan bir açıklama yapıyor
sonra bin pişman oluyor ya da ediliyor açıklamayı yaptığı için 3 gün içinde U dönüşü yapıyor falan
şimdi Ulaştırma Bakanı uraloğlu biliyorsunuz Eee maalesef kaptırdık demişti Ondan sonra eee açıklama
geldi güncel bir sızıntı olmadığını söyledi güncel Açıklama bu Türkiye'de şu anda verilerin kişisel
verilerin çalınmasıyla ilgili asla bir gündem yoktur pandemi sürecinden bazı bilgilerin maalesef
belli şekliyle elde edilmiş olduğu doğru o süreçte o Maalesef engellenemedi bu pandemi sürecindeki
hatırlarsanız sağlık sisteminden bir sızıntıdan niteliğindeki bu sözler üzerine alevlenmiş tartışma
kabine toplantısı sonrasında Ulaştırma Bakanı uraloğlu gazetecilerin sorusuna bu yanıtı verdiği
belirtildi Ancak bu açıklama iletişim Başkanlığı dezenformasyon mücadele merkezi tarafından
yalanlandı sızıntı yok denildi kişisel veriler çalındı mı tartışması sürerken Ulaştırma bakanından
yeni bir açıklama geldi böyle bir açıklamamız olmamıştır geçmişte olup da konuşulmuş kendi içinde
tartışılmış bir konuyu yıllar sonra gündeme getirip de sanki güncel bir konuyu gibi sunulması asla
doğru değildir tartışma yaratan sözlerine açıklık getirirken üstü kapalı bir şekilde dönemine işaret
etti sözlerim cımbızlı dedi ve güncel bir sızıntı yok diye de ekledi kimse ortalığı bulanmasın
söylenilen bir lafın cımbızla çekip sanki Türkiye'de insanların güvenliği ile ilgili verileriyle
ilgili çalınmış güncel şeyler vardır diye kimse haber yapmasın şu anda böyle bir gündem yoktur şimdi
bir trafik polisi motosikletiyle gelen genci durduruyor Eee mesele şu motosikleti kullanan gencin
başında kask var ama arkasında oturan sevgilisinin başında kask yok şimdi normal şartlarda günün
stresi Tabii ki polislerin sorumluluğu üzerlerindeki iş yükü daha Çatık kaşlı daha kuralcı bir üslup
beklersiniz işte polisin yaklaşması kardeşim kurallara niye uymuyorsun niye e sevgilinin başında
kask yok veya işte sana Ceza keseceğim falan demesini beklersiniz ama hem işin içine mizah katıyor
hem romantizm katıyor hem de hepimize oturup düşündürttü olabilir emin değilim o replikten sonra bir
dinleyelim Daha doğrusu o diyalogdan sonra bir dinleyelim siz karar verin bir şey var ondan böyle
onu Sevmeyin misin Efendim onu Sevmeyin seviyorum da sonradan şey oldu kırıyorlar seni sev kolay
gelsin burada bir şey var ondan böyle sevy efendim onu Sevmeyin seviyorum da sonradan şey oldu
kırıyorlar seni Kolay gelsin şimdi Türkiye'nin asırlık markalarından bir tanesi Eyüp sabli Tuncer
kolonyaların hepimiz biliyoruz fakat Avrupa Birliği'nden çok e kritik bir karar geldi ve de köklü
markaya acil toplatma kararı alındı şimdi Eee ürünlerdeki Bir maddenin hamilelere ve bebeklerine
zarar verdiği gerekçe gösterildi hemen eee tv.com.tr şirketin yönetim kurulu başkanına ulaştı Engin
Tuncer bir açıklama yaptı O açıklamasını ekranlarınıza getireceğiz Türkiye'nin asırlık kolonya
markası Eyüp Sabri Tuncer için Avrupa Birliği'nden kritik bir karar geldi köklü markaya acil
toplatılma kararı verildi ürünlerdeki Bir maddenin hamilelere ve bebeklerine zarar verdiği gerekçe
gösterildi iddiaya göre o maddeyle üretilen kolonyal üreme sisteminde hasara yol açıyor cilt
hassasiyeti yaratıyordu karar sadece ünlü kolonya markası Eyüp Sabri Tuncer için verilmedi dünya
markaları da listede yer aldı Tuncer'in aktardığı gibi birçok markanın ürünlerinde 2022'ye kadar o
maddeyi kullandığı görüldü şirketin Yönetim Kurulu Başkanı Engin Tuncer halktv.com TR'ye açıklama
yaptı karara neden olan maddenin Mart 2022'de önce bütün dünyadaki Kozmetik ürünlerinde
kullanıldığını belirtti burada bir markanın karalanması sanki ön planda tutulmuş gibi bir durum da
var Biz yaptığımızdan da eminiz Bizim yaptığımız ürünlerde hiçbir zaman dünyadaki ve Türkiye'deki
Kozmetik kanununa aykırı hiçbir şey olmaz çıkmaz Tuncer ürünlerin geri alındığını söyledi Kozmetik
kanununa aykırı bir şeyin üretilmesine zaten Sağlık Bakanlığı izin vermez sözlerini ekledi şimdi ilk
günden beri Narin olayını Halk TV çok sıkı takip ediyor Ferit Demir sağ olsun o da konunun sıkı
takipçisi ve An be an bize gelişmeleri aktarıyor biliyorsunuz şimdi bir Eee arkadaşı pedagog
eşliğinde dinlendi Narin'in bir arkadaşı Okuldan bir arkadaşı pedagog eşliğinde o dinlendi Acaba kim
bu çocuk Tanık ve acaba o çocuk Tanık Eee acaba seyrini değiştirebilir mi soruşturmanın buna ilişkin
konular var yine eee Eee kan aldırmakla ilgili kamuoyunun çok merak ettiği anne yani Narin'in Annesi
bir kan aldırmaya gidiyor ama böyle bir arada oldu bittiye getirmeye çalışıyor meseleyi iddiaya göre
onun neyle alakası var acaba O kan aldırma işlemini niye yaptırıyor bu konu yine aklımızı kurcalıyor
ve bir başka konu en kritik konulardan bir tanesi yenge Melek bu sefer gözaltına alındı tekrar Acaba
bir şey mi gördü o y işte tüm Bu soruların yanıtları Tabii ki tahmin ettiğiniz üzere Ferit demir'de
Ferit kolay gelsin lafı uzatmayayım ve hemen seni dinlemeye başlayayım Ece bu akşam saatlerinde
ilginç iki son dakika bilgisi geldi bize birincisi e Diyarbakır barosuna başvuran Narin'in abisi
Baran güran barodan hukuki yardım talebinde bulundu yazılı başvurusunda fail ya da failleri
faillerin kim olduğuna ve yakınlık derecesine bakılmaksızın kardeşim Narin'in öldürülmesi ve
cenazesinin kaybettirilmesine ile dair bir bilgi sahibi olup da soruşturma makamlarına gerekli
beyanlarda bulunmayan tüm sorumluların tespit edilerek cezalandırılması ve adaletin sağlanması için
Diyarbakır barosundan hukuki yardım talep ediyorum diyor Diyarbakır barosu da bu hukuki yardım
talebini kabul ederek Eee her türlü talebi her türlü desteği vereceğini ve davaya müdahil
olacaklarını olduklarını açıkladı burası bu çok önemli bir gelişme Çünkü bu çok önemli Hatta Ferit
Demir lafını lütfen unutma Baran güran bahsediyoruz Yani biz istesek aileci aile içinde onu katleder
kimsenin ruhu duymazdı biz öyle bir aile değiliz demişti ama vicdanen de çok rahatsız olduğuna
ilişkin bir takım açıklamalar yapmıştı Baran güran Şimdi sen niye önemli olduğunu bu gelişmenin
istersen hatırlat izleyicilerimize Baran gözaltına alınmayan Eee kardeşinin cenazesine katılan tek
abiydi fail özellikle yazılı başvurusunda fail ve faillerin kim bakılmaksızın kardeşim lin
öldürülmesi ve cenazesinin kaybettirilmesine ile olaya dair bilgi sahibi olup da soruşturma
makamlarına gerekli beyanlarda bulunmayan tüm sorumluların tespit edilerek adaletin karşısına
çıkarılmasını istiyorum Bu nedenle de barodan e hukuki destek istiyorum demiş Bu önemli özellikle
yakınlık derecesini vurgu Yapması da Eee Kafasında bir şeylerin var olduğu gerçeği ortaya çıkıyor bu
da Önümüzdeki günlere çıkar ikinci gelişme ise yine bugün akşam saatlerinde 17.30 sularında tutuklu
Hamza Salim güran'ın eşi Melek güran Jandarma ekipleri tarafından gözaltına alarak Bağlar İlçe
Jandarma Karakol Komutanlığına götürerek sorguya alındı bildiğiniz üzere Melek gan kişiyle birlikte
daha önce toplu olarak gözaltına alınmıştı tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakılmıştı bugün
gözaltına alındı tekrar bu durumda yeni Delil ve belgelerin dosyaya girdiği ve şu anda gözaltında
bulunan hediye gan var diğer amca Fuat güran'ın eşi ve iki kuzen var soruşturma gelişli devam ediyor
diğer söylediğiniz konuyla ilgili olarak kan şey eee alınmasıyla ilgili olarak da o bir iddia Onunla
ilgili bir şey söylemenin doğru olacağını düşünmüyorum Peki Ferit Demir teşekkür ediyoruz evet bir
iddia var ortada şu anda o henüz Ferit Demir doğrulatmak istemiyor haklı olarak Eee ama iddiayı
merak edecek olursanız sözünü ettim çünkü açıklayayım anne gidiyor ve kan aldırmak istiyor o kan
aldırma Tansiyonunu o bölgede genel olarak insanlar düşürmek istediklerinde yaptıkları bir şy olarak
da söyleyen var Hayır işte o aldıracak ok kanı Sonra işte ben Yaralandım diye sağda solda İşte o
kanı döküp Eee beni de yaraladılar diyebilir diyenler var Ama dediği gibi Ferit'in iddia ve bunun
üzerinde çok fazla şu anda duramıyoruz bunu da size Eee belirtmiş olalım Şimdi Baran güran e Ferit
Demir çok önemli dedi Yani bu günün gelişmesi açıkçası Baran güran Eee biliyorsunuz gözaltında
olmayan tutuklu olmayan tek aile bireyi diyeyim Baran güran abi Baran güran Geçtiğimiz günlerde çok
ilginç açıklamalar yapmıştı itiraf gibi yani biz istesek ailece Sessiz sedasız kendi içimizde
hallederdik bu işi kimsenin de ruhu duymazdı yani narini ortadan kaldırmaktan bahsediyor çok tepki
de aldı bu açıklaması ama aslına bakılırsa eee bir gerçeği de başka çocukların kaderine Eee ilişkin
bir gerçeği de Eee anlatmış oluyor Bir nevi bir itiraf gibi şimdi diyor ki Baran güran bugün
itibariyle baroya başvurmuş ve Baro da Diyarbakır barosu da bunu resmi olarak Açıklıyor bugün Baran
güran baromuza başvurmuştur yazılı başvurusunda faillerin kim olduğuna ve yakınlık derecesine
bakılmaksızın bakın çok önemli Burası kim olduğuna ve yakınlık derecesine bakılmaksızın kardeşim
Narin'in öldürülmesi ve cenazesinin kaybettirilmesine kay ettirilmesi ailede ilk defa bir birey ki
Baran güran ailede tutuklanmayan tek kişi o çıkıyor ve Ne diyor baba dışında baba da biliyorsunuz
tutuklanmadı gözaltına alındınız denmişti Hayır misafir edildim demişti babası Narin'in Geçtiğimiz
günlerde açıklama yapmıştı ama Eee tutuklanmayan iki kişiden bir tanesi Baran güran ve diyor ki
cenazesinin kaybettirilmesine olup da soruşturma makamlarına gerekli beyanda bulunmayan tüm
sorumluların tespit edilerek cezalandırılması ve adaletin sağlanması için Diyarbakır barosundan
hukuki destek talebinde bulunuyorum destek talebinde bulunuyor Diyarbakır barosundan Eee Baran güran
ve Eee ilk günden beri dosyayı büyük titizlikle takip eden baromuz Müşteki sıfatına haiz olan Baran
gürhan'ı temsilen soruşturma dosyasına dahil olmuştur hatırlayacaksınız daha evvel amca Salim
güran'ın eee temsil eden Avukat ben eğer bir şüphe görürsem amcanın durumunda Ben zaten çekilirim
davadan dedikten sonra çekilmişti ve bundan sonra davayı Ben bir anne olarak takip edeceğim demişti
Şimdi Baran güran da e kaybettirilmesine kullanıyor aile ailedeki narinin öldürülmesi ve cenazesinin
kaybettirilmesine ilgili soruşturma makamlarına gerekli beyanda bulunmayan tüm sorumluların tespit
edilmesi diyor Bunlar çok Eee önemli açıklamalar çok kritik açıklamalar Bu davanın seyrine ilişkin
şimdi biliyorsunuz Reşit kibar ne yapmıştı Eee Hopa Artvin Hopa da doğayı savunmuştu ağaçları
savunmuştu Eee ve doğanın katledilmesini engellemeye çalışırken onu katletmişler 3 Eylül'de
öldürülmüştü Artvinliler toplandılar o bölgede yaşam nöbeti başlattılar Reşit kibar için burasının
bizim reşid'in adına orman kenti olarak yapılmasını istemekteyiz Artvinliler ağacını korurken
öldürülen Reşit kibar için yaşam nöbeti başlattı borçka'nın tüm evleri açık arkadaşlar size çay
ocakları açık düğünleriniz Düğünümüz cenazelerin cenazemiz mücadeleniz de mücadelemizdeki Artvin
Hopa'da Can kurtaran bölgesi Mesire Alanı yapılacağı iddia edildi köylülere göre maden ucağı
yapılacaktı köylüler izin vermedi ormanda nöbet başlattı 3 Eylül'de bölgeye proje için iş makineleri
girdi köylüler kesimi engellemek istedi ağaç kesimi ihalesini alan Muhammed Ustabaş köylülere ateş
açtı Reşit kibar Gökhan Koyuncu Ersan Koyuncu kurşunların hedefi olduu Muhammed Ustabaş şimdi
tutuklu Bugün o makine olay yerine Jandarma güvenliği olmadan nasıl geliyor Bunun cevabını verir
misin bana Dursun Ali Koyuncu bu konuşması sonrasında tutuklandı sol Parti Hopa ilçe örgütü üyesi
mutlu Akyüz de yıllar Kibar da cezaevinde Artvinliler Can kurtaran mevkiinde Reşit kibar için yaşam
nöbeti başlattı cezaevinde üç arkadaşımızı da ziyaret ettim hepsinin ayrı ayrı size selamı var
Dursun Ali Çok dik beni hiç kimse merak etmesin der Reşit kibarın avukatı Haktan Özkan dosyaya
getirilen gizlilik kararına tepki gösterdi yargı yolunu kapattınız en geniş hukuk yoluna başvurma
çaresi dışında başka bir çaremiz kalmadı en geniş hukuk yolu ne bu halkın tepkisi bu halkın iradesi
Alın size gerekçe merek çe yok istemiyoruz gaz D Hepimizin vicdanında bir yara biliyorsunuz güvercin
tedirginliğe yaşıyordu ve de katledildi Bugün onun doğum günü Doğum gününde yaptığı bir konuşma
tekrar yayınlandı ki o konuşmada ne diyor biliyor musunuz Türkiye karanlık bir ülke değil al Evet
Türkiye karanlık bir ülke değil diyor hiçbir zaman umudunu Türkiye'ye Eee karşı umudunu kaybetmemiş
bir insan gerçekten de tertemiz bir insan Eee şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan 14 Eylül Akşamı Diyanet
İşleri başkanlığınca düzenlenen mevlid-i Nebi haftası açılış programına katıldı O konuşma yaptığı
esnada bir grup ilk defa bu kadar yüksek sesle Bu arada Eee Türkiye'nin Filistin ve gazze'nin
yanında olması gerektiği çağrısı yaptı yüksek sesle yaptı bu çağrıyı pankart açtı Eylemciler ve
Gazze'ye ambargoyu deniz yoluyla delmeyi hedefleyen özgürlük filosuna da destek istediler Fakat ne
oldu biliyor musunuz o Çağrı duyulmadı Cumhurbaşkanı tarafından duyulmadığı gibi güvenlik
görevlileri eylemcilere müdahale etti ve onları salondan çıkardı yani Gazze çağrısı Cumhurbaşkanı
tarafından duyulmadı gemiler Gazze'ye fayfa değil gemiler aksı özürle öü projesinde kian şimdi Bugün
yıldık biliyorsunuz Sizler yılsın hı olarak da paylaşmışsınız Tuğba diyor ki olmayan adaletten bitik
ekonomiden çocukların ölmesinden kadınlara yapılan şiddetten insanların duyarsızlık varından evine
ekmek parası götüremeyen insanlara acımaktan verilip de tutulmayan sözlerden yıldık verilip de
tutulmayan sözlerden yıldık demiş Tuğba Neydi o sözlerden biri TOKİ mağdurlarına verilen seçimlerden
önce verilen sözler bize söz verenler asla yanımızda olmadılar bu projelerle vatandaşlarımıza %
peşinatın ardından kalan tutarın tamamı için aylık 894 liradan başlayan taksitler ve 240 aya Varan
vadelerle ev sahibi olma imkanını sağlayacağız maöle bir şey yok valli Bak yaşadığınız mağduriyet
siyaset üstüdür 2019'da Cumhurbaşkanı Erdoğan çevre ve şehircilik bakanı Murat kurum ve Berat
Albayrak TOKİ evlerini müjdeledi şartları sıraladı söz yerine gelmediği gibi şartlar da değişti 1
bu5 senede yapılacak dendi 5 yıl geçti daire fiyatları en az 190.000 en fazla 250.000 L olacak dendi
fiyatlar 2 ila 4,5 milyon liraya çıktı ödemeler devlet bankalarından sabit olacak dendi sabit ödeme
kaldırıldı KDV % olacaktı % 10'a çıkarıldı ve devlet sözünü tutar dedik maalesef Kısacası seçim
öncesi verilen hiçbir söz tutulmadı maalesef 2024 yerel seçim öncesi ibb'ye aday olan Murat kurum
Bir söz daha verdi % 25 indirim ve KDV'nin tekrar yüzde indir % bir'e indirileceğini sözünü verdi mi
arkadaşlar Evet maalesef % bir KDV sözünü de tutmamış oldu TOKİ mağdurları bir kez daha sokağa çıktı
Tuzla Belediye Başkanı Eren Ali Bingöl'de baş bur bur haklı bir talebiniz var seçim vaadinin yerine
getirilmesini istiyorsunuz mağdurlar sabit ödeme ve KDV oranının % bir olmasını istedi Belediye
Başkanı Bingöl söz verdi ben de TOKİ ile ve ilgili bakanlıkla görüşmelerimi yap yapıyorum yapmaya da
devam edeceğim ilgili Kamu kurumlarından randevu talebinde bizzat görüşmek için de bulunacağım Yiğit
Fatih Sarıca siyasi Cambazlı İnsanların en masum duygularını kullananlardan fırsatçılık kadın hayvan
ağaç katillerinden yıldık diyecektim ki son anda Zaten onlar yılmam istiyorlar diye düşündüm Yılmak
yok çocuk kadın ve tüm canlılar için mücadeleye devam demiş Mehmet Erdem de yılmadan yıkılmadan her
şeye rağmen Korkma sönmez bu şafaklarda yüzen al sancak deme devam demiş Ahmet Ayhan asker ve
polisler olarak haklarımız için mücadele etmekten yıldık basit bir askerlik borçlanması hakkımızı
bile vermek istemiyorlar ne derneğimiz ne de sendikamız var yalnız bırakılıyoruz askerlik
borçlanmasına Adalet demiş Aras susmak üzerine inşa edilmiş adalet ve ahlak anlayışından yıldık
demiş Hadi biraz havamız değişsin yıldık varımız dahan E yola devam edebileceğimiz biraz yapalım
şimdi geçtiğimiz hafta biliyorsunuz Eee Türkiye'de çok alışık değiliz böyle şeylere ama seçilmek
isteyen liderler münazarada bir araya geliyorlar güveniyorlar kendilerine Ve de onlara sorular
soruluyor ve o sorulara verdikleri cevaplar ve performansları karşılaştırılıyor seçimlerden önce
Trump ve camala Harris de karşı karşıya gelmişti Orada trump'ın üst üste söylediği Yalanlar Çok
dikkat çekmişti o yalanlardan en çok dikkat çekeni ise Tabii ki işte bu mülteciler ülkemize
aldığımız mülteciler kedileri yiyorlar köpekleri yiyorlar ev hayvanlarını yiyorlar demişti Tabii
Orantısız mizah onu affetmedi onunla ilgili onun Bu söylemiyle dalga geçen bir video yayınlandı
şimdi ekranlarınıza o videoyu getiriyoruz al Kara mizah da güzel bir şey şimdi böyle bir virgül
koyalım kaldığımız yerden devam edeceğiz baket ve round kesim pırlantalar altının eşsiz serafe iyle
bir arada iki farklı kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko yu şimdi koçak'ta keşfedin Koçak Garanti BB
veya mobil neden Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık uygulaması Çünkü içinde dijital
aboneliklerim Var dizi film müzik her ay hangi platforma ne kadar ödediğiniz takip edin ne ne kadar
artmış diye düşünmeyin Garanti BB veya mobili indirin yenilikleri kaçırmayın yazı tam ortasından
bölüyoruz ama biz dönüyoruz Alarko kombiler sezona erken dönüş yapıyor 22.500 TL'den başlayan
fiyatlar ve Peşin fiyatına 6 taksit fırsatıyla evlerinize geliyor kombi gerçek kombi gerçek Konfor
aşk için ne kadar uzağa gittiğimizi düşünmeyiz bu sessizliği sadece bunu duymak isteriz hislerinizi
harekete geçirmek için mesafeleri hesap etmeyin benzinli hibrit ve 500 km Menzil sunan elektrikli
motor seçenekleriyle yeni Peugeot e38 Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı
bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor
Palas İstanbul Beylerbeyi bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak başka
renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz
bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız ünz yüzünüzde mutluluğu görmek için
çalıyoruz döz Biz ki bu uğurda sosyal medya hesabımızı Aşk defterimizi kapattık herkesin konuştuğu
dizilere Fransız kaldık Dedem gibi tuşlu telefon kullandık zafere İnandık çok çalıştık ve kazandık
hazırla anahtar teslim inşaatta Türkiye'nin çözüm ortağı Doğan İnşaat 81 ilde temelden çatıya kadar
kaliteli bir şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon dış cephe ısı yalıtımı mantolama ve
pergola işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyor ve yeniliyoruz sıfır çatı kiremit çatı sandviç
panel çatı projelerinizi gününde ve zamanında teslim ediyoruz bizleri aradıktan bir gün sonra işe
yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak kullanılacak malzemeleri Sizin istediğinize
göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz Hayalinizdeki villayı bizlere vereceğiniz bir
vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje ve tüm Mühendislik işlemlerini başlatarak
yenilikçi inşaat projeleri ile güvenle başladığımız her projeyi gününde ve zamanında başarıyla
tamamlıyoruz 0532 310 68 52 Ben zürafa argi yeni eğitim öğretim yılında tüm arkadaşlarıma başarılar
dilerim ar giit ar giit hep ileri git bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya
bakmak arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek
için çalışıyoruz Dünya Göz ikas sında eticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni sık diye açmaktır
ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmak ikas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında
e-ticarete ik asla başla Efendim ziyaretimizin sebebi yani e sebebi ziyaretimiz doğal ballar tüm
arıcılardan toplanır sadece doğallık testini geçenler Bal Parmak adına alır doğal denince böyle
olması bu yüzden çok doğaldır bal bal bal bal parmak bal bal bal parmak yatırımın yolu Akbank'tan
geçiyor Sen de Akbank mobil'den hisse senedi hesabı aç güncel piyasa verilerinden faydalanarak
işlemlerini kolayca gerçekleştir halka arzlar katıl Ak yatırım tarafından hazırlanan model portföye
Ulaş yatırımlarını mobilden yönet in yanında akmak seçim geçim değişim Adalet vatandaş millet ilginç
geldi çarpıcı geldi elime iki fotoğraf geldi arka kapılarda gizli buluşmalarda sürpriz yakınlaşmalar
neler yaşanıyorsa gerçekten bir ülke için beka meselesi budur Türkiye ve dünya siyasetinde ekonomide
toplumun gidişatında aklınızda sonsuz soru işareti varsa geliyor bugün de yeni sıcak bir gelişme var
Önemli olan yolculuk ve yolsa Rota sizi bekliyor İsmail Saymaz Barış terkoğlu Kürşat Oğuz ve
gündemdeki konuklarıyla Rota her Pazartesi ve çarşamba 20'de Halk TV'de halk ana Haber'e Hoş
geldiniz ekranlarının başına yeni geçenler için ama 18'den beri takip edenler için siz de devam
ediyoruz Efendim şimdi bugün Biz yıldık diyoruz neden yıldık diyoruz Biliyor musunuz Bir tanesi şu
Turan Çömez indi sokağa iyi Parti Balıkesir milletvekili emekliye sordu bu sene sizin yılınız Ne
diyorsunuz tek kelimelik cevap yıldık oradan hareketle yıldık diyoruz biz de bir başka şeyden daha
yıldık şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın oğlu Bilal Erdoğan çıktı ben ekonomistim dedi ve de Karl
marx'tan falan bahsetti ama şimdi Karl Marx Dediğiniz zaman proletaryanın zincirlerinden başka
kaybedecek hiçbir şey yok kazanacak bir dünya var O yüzden bütün işçiler birleşin diyor ama o zincir
kısmı yanlış anlaşılmış ki işçiler ters kelepçeyle tutuklanıyor haklarını istedikleri zaman ama
Bilal Erdoğan'ın buna dair bir eleştirisi yok biliyorsunuz e Polonez işçileri sendikaya üye
oldukları anlaşılınca işten çıkarılıyor onlar da işlerine geri dönmek istiyorlar Bu arada bir
tanesinin kaburgaları kırılıyor polis tarafından bir tanesi ters kelepçeyle tutuklanıyor falan
işçilerde hal böyleyken patronlardan Türk Hava Yolları Eee uçağıyla Londra'ya gitmek isteyen bir 10
fabrikası olan bir patron Sen benim kim olduğumu biliyor musun kardeşim diyor ortalığı birbirine
katıyor dakikalarca küfürler ediyor kabin ekibine polis de diyor ki ne yapabiliriz sizin için yani
işçiye ters kelepçe bu tarafa böyle sıkıntı aslında bir döneminde özeti gibi bir şey Ve tabii biz
narine ne olduğunu anlamaya çalışırken acaba eee neye Ulaşırız bir tane bilgi Kırıntısı bir tane
birbirini kovalayan bilgi Kırıntısı daha falan derken Zekeriya Yapıcıoğlu dapar lideri televizyon
televizyon dolaşıyor bu anayasanın 4 maddesine Hıı olmaz diyor biz kaldıralım anlamayanlar için bak
kameraya söylüyorum ahmak falan diyor Onun için çok yıldık yıldık dememizin sebebi o şimdi
padişahlık gibi Ekonomist liğin de babadan oğula geçen bir meslek olduğunu artık idrak etmiş
bulunuyoruz Çünkü Eee sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan oğlu Bilal Erdoğan ben ekonomistim dedi bunu
Dedikten sonra da az önce hatırlattığı Gibi Adam Smith dedi KL Marx dedi EYT meselesini çok ciddi
eleştirdi sanki Kendi babası imzalamamış ve onaylamamış ve kamuoyuna açıklamamış gibi mülteciler
meselesi çok yanlış değerlendiriliyor dedi bizimle yüksek fikirlerini paylaştı ekonomi konusunda
bunların kafası basmaz Ben Ekonomist Erdoğan Ekonomist olduğunu söylüyordu Şimdi de Ekonomist
olduğunu söyleyen kişi oğlu Bilal Erdoğan bir Ekonomist olarak söylüyorum Normalde ülkeler
mültecilerden orta vadede ekonomik olarak kazanır bunu doğru yönetirsen kazanırsın Cumhurbaşkanı
Recep Tayyip Erdoğan'ın oğlu tügva yüksek istişare kurulu üyesi Bilal Erdoğan ara ara gençlere
tavsiyeler veriyor Amerika'da ayda 3000 dolar kazananla Türkiye'de ayda 5000 kazananları
karşılaştırıyor olar kazanan insan ondan daha müreffeh bir hayat yaşıyor bazı demeçler de
borçlanarak büyüne bilir görüşünde olduğunu belirtiyor bir ülke borçlanarak büyüyebilir Türkiye bu
modeli uzun süre denedi cari açık vererek dünyadan borç toplayarak dünyadan yatırımcı gelmeksizin
bugüne kadar denedik bilel Erdoğan insan hakları eğitim kampında gençlerle buluştu ekonomistim dedi
EYT konusunda açıklamalar yaptı büyük bir felaket olduğu kanısına Ben de EYT hak kazandım bu arada
karşı olmama rağmen 4245 yaşındakiler emekli oldu Kim Ödeyecek onların maaşını siz ödeyeceksiniz
çalıştığınız süre boyunca erken emeklilerin maaşını ödeyeceksiniz kandırıldık mı kandırıldık EYT
büyük bir felaketti KL Marx dedi Kapitalizm tarifi yaptı endüstri Devriminin de şey adam smi
öncesinde yazıyor Marx sonrasında yazıyor ama yavaş yavaş Adam Smith zamanında da üretim metotları
geliştirilmeye başlıyor Bilal Erdoğan'ın bu açıklamalarına Tabii ki muhalefet partilerinden tepki
var o tepkiler gelecek ekranlarınıza Erdoğan'ın Ekonomist olduğunu bilmiyorum yani Çok şükür içimiz
rahatladı ekonomiye olan güvenimiz katlandı ekonomistim diyorsun babanız da ekonomisti gördük Nas
dedi başımıza ne işler açtı bilel Erdoğan bir Ekonomist olarak söylüyorum dedi mültecilerin Orta
vadede Ülke ekonomisi kazanç getireceğini söyledi Bu açıklamalarıyla Gündem oldu göçmen derken
bunların nitelikleri nedir Türkiye ekonomisine katkıları nedir Onları somut olarak bilmiyoruz
babasının 22 yıldır tek sorumlu olarak iktidarda olduğunu unutmuş ama olsun O kadar kusur kadı
kızıda bile olur Bilal Bey yine söylüyorum siz bu işlere karışmayın Okçuluk yapın 2023 seçimi
öncesine çıkarılan EYT konusunda muhalefeti suçladı bilel Erdoğan büyük bir felaketti kandırıldık
dedi kendisinin de bu düzenlemeden yararlanmaya hak kazandığını da ekledi Bu sözlerine de tepki
geldi Emeksiz yemek yiyen Bilal Erdoğan'a yine bilale anlatır gibi anlatalım erken emeklilik gibi
bir algıyla küçümsediği ve adeta topluma yük olarak lanse ettiği EYT konusu uzun yıllar prim Ödemiş
Çalışma Hayatında yıpranmış insanların emeklilik hakkını güvence altına al amaçlayan bir
düzenlemedir siyasi menfaat elde etmek için Bazı kararlar Alabildiğin itirafı anlamına geliyor
ülkenin Ali menfaatlerini önde tutularak bu düzenlemenin yapıldığı anlaşılıyor emekli olan
vatandaşları toplum üzerinde bir yük olarak gören anlayışı Biz toptan reddediyoruz asıl felaket EYT
değil dünyanın tam tersine bir inat uğruna uygulanan ekonomi politikaları dır ekonomideki bu kötü
tablonun faturası yı yara prim ödeyen işçiye esnafa memura kesilemez emeklilik hakkını elde eden
eyt'liler dedi eyt'liler için dedi ki kandırıldık öncelikle şunu sunmak istiyoruz neresinde
kandırıldınız zaten haklarıdır Sayın Bilal Erdoğan da iyi bir Ekonomist olabilir ama Türkiye'nin bir
numaralı ekonomisti deyince Tabii ki sayın cumhurbaşkanı ve sayın cumhurbaşkanı şöyle bir
değerlendirme yapıyor diyor ki gezinin Türkiye'ye maliyeti 1.4 milyar dolar oldu Biz de oradan
hareketle Peki AK Parti'nin Türkiye'ye maliyeti ne kadar oldu diye hesaplamak istedik ve de
hesapladık bakalım Ne olmuş gezinin maliyeti 1.4 milyar dolar bunu aklınızda lütfen tutun şimdi dış
borç faizi sadece Ocak Temmuz ayları arasında 12 milyar 760 milyon dolar sadece 6 milyar Eee 12
milyar 760 milyon dolar alışkın değilim böyle büyük rakamları telaffuz etmeye Kusuruma bakmayın dış
borç faizi 2003 2024 arasında 239 milyar 981 milyon dolar yani 240 milyardan bahsediyoruz gezinin
maliyeti neydi 1.4 milyar dolardı 240 milyar dolarda kaç tane 1.4 milyar dolar var Siz
matematikçilere bunu havale ediyorum dış borç faizi 20032 arasında koi kamu özel işbirliği Kara
delikleri dedik koi Kara deliklerinde 2017-2021 milyar 313 milyon dolar harcamışız öngörülen de
2025'te 5 milyar 482 milyon dolar 2026 da 5 milyar 655 milyon dolar bunlarla ilgili harcanması
satılan varlıklarımız Petkim Türk Telekom Tüpraş Şeker Fabrikaları Tekel binaları Sümerbank takı
satılmayanlar biliyorsunuz Vakıf Eee varlık fonunda Eee Onların da işte zarar açıklamaları başladı
ve gelelim hazinenin borcu 31 Temmuz itibariyle 8 trilyon 106 milyar lira kişi başına düşen hazine
borcu 94. 255 yani asgari ücret 17.2 lira alıyorsunuz da kişi başı sizin 94. 255 lira borcunuz var
Onun ne ara ödeyeceksiniz onu düşünün bebekler borçlu doğuyor yani hani birileri alacaklı geliyor
diye dünyaya bebek borçlu doğuyor ne kadar borçlu doğuyor bebek başına hazine borcu 2002 yılında
197. 722 iken 2023'te 7 mil 14.000 olmuş bitti galiba değil mi Murat bir tane daha varmış bitti mi
bitmedi Peki Hah Tabii Aslında zurnanın zırt dediği yer Hani Bilal Erdoğan diyor ya bu mültecilere
çok yükleniyorlar falan diyor çok yanlış konuşuyorlar diyor mültecilerle ilgili e sayın
cumhurbaşkanı öz babası Sayın sayın cumhurbaşkanı demişti ki e Suriyelilere 40 milyar dolar harcadık
Evelallah bir 40 milyar dolar daha harcarız 40 milyar dol da kaç tane 1.4 milyar dolar var Buyurun
Siz hesaplayın Ben artık onu hesaplamaya şimdi devam edelim biz yıldık dedik ya niye yıldık dedik
Çünkü iyi Parti Balıkesir milletvekili Turan Çömez sokağa çıktı bu sene emekliler yılı olması
gerekiyor ya emeklilere mikrofon uzattı 22 yılım çöpe gitti diyen de var yıldık diyen de şu an Bu
memleket peynir memleketi değil mi vallahi billahi lor alıyorum ben peynir alamıyorsun niye
alamıyorsun 350 L Peynir nasıl alayım diyorsun peynir yen yesin abi peki kıyma ne zaman aldın en
sonad ki Kurbanda kaldı kurbanda ne kıyması paralan kurban yok kurbandan veril pay kurbandan pay
verilirse kıyma alıyoruz di acayip derin bir yoksulluk yaşıyoruz Biz müthiş yoksulluk yaşıyoruz yani
çarşı pazara gidince ne al H diye kaygı duyuyorsun peynir alamıyorsun et alamıyorsun pazarcıların
akşam üzeri döktün mü onları topluyor garibanlar Biz iliklerimize kadar vallahi billahi hissediyoruz
gerekiyorsa vallahi billahi kökünüz ya CHP'si iyi Partisi abi dönün snei millete Vallahi billah
yıldık ya vallahi billahi yıldık bunlardan yıldık yıldık yıldık yani yıldık ya yeter bak Yarınsa
Yarın seçim yapın hocam kurtarın bizi bunlardan bırakın oldu gi yıll hayatımın 22 yılını boş geçir
vallahi billahi yaşanmadı bu 22 yıl benim ömrümden çaldılar 22 yılım gitti benim şimdi Hüdapar genel
başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu ne yapıyor anayasanın ilk 4 maddesi değiştirilemez değildir felsefesi
konuşulmalı matematiği konuşulmalı Türkçesi konuşulmalı falan filan Bir şeyler anlatıyor sonra da en
son dedi ki Kardeşim siz beni anlamıyorsunuz dedi 4 maddeyi değiştirmekten bahs diyorum ahmağı
anlatır gibi anlatayım bari anlamıyorsunuz O ahmaklardan biri de benim Çünkü ben anlayamıyorum bir
türlü anlatır gibi anlatayım diyor kameralara da bakıyorum gözünüzün içine de bakıyorum diyor ve de
muhalefet diyor ki Bunun amacı Devletin temel niteliklerini değiştirmek olabilir Başka ne olabilir
ki diyor önce bir muhalefetin önce Tabii Zekeriya Yapıcıoğlu o Üstün fikrini dinleyelim sonra
muhalefetin tepkisini dinleyelim sonra biz kendi tepkimizi koyalım benim Hüda para bir sözüm yok
mikroba Sen niye hastalık yapıyorsun diye hesap soramazsınız mikrop mikroptur iktidarın yeni anayasa
için kolları sıvadığı bir dönemde hüdapardan gelen çıkış tepki çekti ahmağı anlatır gibi tek tek
söyledi buna rağmen anlamamakta ısra veriyorlar o zaman onların bile anlayacağı bir şekilde söyleyim
Biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz ahmak olan sensin Utanmaz Adam seviyesiz adam insan
kendisinden başka herkesi ahmak zanneder laik demokratik Devleti değiştirmeyi dahi teklif
edemezsiniz hiç kimsenin Ne Bugün Ne Yarın ne gelecek asırlarda bu maddeyi değiştirmeye gücü ve
kudreti olamaz Türkiye Cumhuriyeti demokratik laik ve sosyal bir hukuk devletidir resmi dili Türkçe
ve başkenti Ankara'dır anayasanın ilk üç maddesinde devletin bu nitelikleri yazılı 4 madde ise
bunları güvence altına alıyor ve Değiştirilmesi teklif dahi edil 4 madde çıkışının ardından
muhalefet eleştiri oklarını ortağ olduğu Cumhur ittifakına da yöneltti milliyetçi muhafazakarım
diyenler Tayyip Bey'in sağ kolunda Hüdapar öbür kolunda Devlet Bahçeli var Devlet Bahçeli'ye
soruyorum sen bu Hüda para ne diyorsun Devlet Bey kimler kimlerle beraber düştü kel göründü Evet
Parlament AKP şemsiyesi altında çatısı altında gelmiştir bugün o lafları o tezleri o tartışmaları
açmasının arkasında da AKP vardır aslında 4 maddeyle 4 maddeyi söyleyerek ilk ü maddeyi tartışmaya
açtığını anlamayacağım Hüdapar Genel Başkanı anayasanın ilk ü maddesini ayrı tuttuğunu söylese de
muhalefet bu çıkışın amacı Devletin temel niteliklerini tartışmaya açmak dedi 4 madde olmasın 4
madde gelecek nesillerin iradesine ipotek koymak diğer maddeleri oturalım beraber aynı anlama
gelecek şeyler yazıyorsanız Buyurun beraber yazacağız Bu tartışmayı açıkça Yapın yiğitçe yapın
dürüstçe yapın hangisiyle sorumlusunuz Cumhuriyetle mi laik demokratik Cumhuriyetle mi başkentimiz
Ankara'yla mı resmi dilimiz Türkçe ile mi neyle sorununuz varsa söyleyin Eğer bugün o parlamentodan
orada görev yapıyorsan orada yemin edebildiysem bunu Gazi Mustafa Kemal Atatürk'e ve anayasanın ilk
dört maddesine borçlusun fikir beyan etmiştir gücü var mıdır Hayır Yoktur 4t madde tartışılamaz
insanları Ahmak yerine koymak kadar ahmakça bir şey var mı Sizce yani anayasanın sadece 4 maddesini
değiştirelim Peki ne demek bu gelin birlikte bakalım ders anlatır gibi Zekeriya Bey anlatır gibi
anlatalım şimdi madde 1 Türkiye Devleti bir cumhuriyettir devletin şeklini ifade ediyor madde 1
madde 2 cumhuriyetin niteliklerini anlatıyor Türkiye Cumhuriyeti toplumun huzuru milli dayanışma ve
adalet anlayışı içinde insan haklarının saygılı Atatürk milliyetçiliğine bağlı başlangıçta
belirtilen temel ilkelere dayanan devletidir 3üncü maddede devletin bütünlüğü resmi dili bayrağı
milli marşı ve başkenti belirtilir ve de Türkiye Devleti ülkesi ve milletiyle Bölünmez bir bütündür
dili türkçedir bayrağı şekli kanunda belirtilen b Beyaz ay yıldızlı al bayraktır milli marşı
istiklal marşıdır başkenti Ankara'dır gelelim madde 4'e Hani ben sadece madde 4'ü değiştirmek
istiyorum diyor ya Zekeriya Yapıcıoğlu ona yapıcı bir yaklaşımda bulunalım diyor ki 4te
değiştirilemeyecek hükümler diyor anayasanın 1 maddesindeki devletin şeklinin cumhuriyet olduğu
hakkındaki hükümle bakın 1 maddenin anayasanın 1 maddesindeki hükümle 2 maddesindeki cumhuriyetin
nitelikleri ve 3 maddesi hükümleri değiştirilemez ve Değiştirilmesi teklif edilemez yani siz 4'ü
değiştirdiğinizde neyi değiştirmiş oluyorsunuz aynı zamanda Zekeriya Bey aynı zamanda Siz anayasanın
1 maddesini de tartışmaya açmış oluyorsunuz devletin şeklinin cumhuriyet olmasını 2 maddesindeki
cumhuriyetin niteliklerini ve 3 maddesindeki hükümleri bunları tartışmaya Oysa ki Burada ne diyor
değiştirilemez Değiştirilmesi teklif edilemez işte şimdi gelsin soru önergün bu durumda soruyoruz
Zekeriya Yapıcıoğlu ahmağa anlatır gibi mi anlatmış yoksa o konuştuğunda ahmak anlatır gibi mi olmuş
soruyoruz cevabı sizde Evet şimdi eee Eee Narin soruşturması Narin soruşturmasında çok kritik şeyler
oldu Ferit Demir geçtiğimiz e saatte anlattı bir kere bir çocuk arkadaşı Narin'in pedagog eşliğinde
e konuşturuldu ve de o çok kritik şeyler söyledi davanın seyrini değiştirebilir acaba O çocuk kim
neler söyledi bir tane konu bu bir tanesi de günün en önemli gelişmesi Baran güran Baran güran abi
biliyorsunuz ailede tutuklu olmayan iki kişiden bir tanesi çıktı ve dedi ki yakınlık derecesi ne
olursa olsun ne olursa olsun bu davayı gizlemeye saklamaya çalışan Eee ortadan kaldırmaya çalışan
narinin bedenini kim varsa ne varsa baroya başvuruda bulundu hepsi ortaya çıksın istiyor E ve bir de
Mezarın baş ucuna Türk bayrağı dikileceği öğrenildi narinin mezarının başucuna yakınları Narin o gün
eve gelmedi dedi sadece bir kişi Narin eve geldi gördüm dedi 6 yaşında bir çocuktu pedagog eşliğinde
ifadesi alındı köyün büyük bölümü akraba narinler Köyü Aslında çok büyük bir köy ama o onların
yaşadığı o mahallenin o bölümünde Eee yaşayanların % 0'ı Akraba yani güren ailesini mensubu Eee
Dolayısıyla Kur'an kursuna birlikte gittikleri de kendi kuzenleri 21 Ağustos'ta kaybolduğu 19 gün
sonra 8 Eylül'de cansız bedeni bulundu Narin'in evinden 1,5 kilometre mesafede dere kenarında çok
sayıda kişi göz altına alındı sorgulandı 11'i tutuklandı soruşturma kapsamında Daha sonra da
Narin'in kuzeni İsa ve Şeyma Kaya gözaltına alındı gözaltındaki narinin yengesi hediye güran
jandarmadaki sorgusunun ardından adliyeye sevk edildi sorgusu sürüyor Eee Diyarbakır Cumhuriyet
başsavcılığında soruşturma savcılar tarafından Eee bilgisine başvuruluyor şu anda soruş Eee ifadesi
alınıyor ortaya çıktı ki Narine arama çalışmalarında ihbarların hepsi yanıltıcı ydı köyde yangın
çıkarıldı olağan dışı elektrik kesintileri yaşandı bu ifadeler Jandarma Suç Araştırma timlerinin
tutanağında yer aldı Yapılan bu 50'den fazla sahte ihbar narinin akrabalarından Fuat güran Eee
tutuklu Muhtar Eee Salim güran'ın kardeşi 41 yaşında aynı zamanda e Narin'in babasının da küçük
kardeşi e Van'dan geliyor O gün Van'dan Yola çıkıyor geliyor ve Van'dan geldikten sonra olayı Eee
farklı öre çekmek için birçok şey yapıyor jandarmanın tutanaklarına yansıyor işte Narin'in Çarıklı
tarafından kaçırıldığını öne sürüyor Narin'in 6 yaşındaki kuzeni aynı zamanda Kur'an kursundan
arkadaşı Narin'in kaybolduğu gün eve geldiğini söyledi dedi Pedagoglar eşliğinde ifadesi alındı
Halbuki tüm aile üyeleri Narin'in o gün eve hiç uğramadığını söylemişti Bu arada Diyarbakır Valiliği
narinin mezarını yaptırdı mermer mezarı çiçeklerle süslendi valiliğin Mezarın baş ucuna Bir de Türk
bayrağı dikme kararı aldığı öğrenildi Bu arada Selçuklu üniversitesi' emekli Profesör Doktor
Selahattin doludeniz çöplük plastik fıçı içerisinde elleri ve ayakları bağlı halde ölü bulundu
geçtiğimiz gün sabah saatlerinde Mersin'in Bozyazı ilçesi Ustalar Mahallesi'ndeki çöplüğe giden
belediye işçileri plastik fıçı içerisinde elleri ve ayakları bağlı ve çıplak bir erkek cesedi buldu
olay yerine jandarma ve polis ekipleri sevk edildi çürümeye başladığı görülen ceset Mersin Adli Tıp
Kurumu morguna götürüldü cesedin Selçuk Üniversitesi'nden emekli akademisyen Selahattin dolu Deniz'e
ait olduğu belirlendi emekli profesörün oğluna ulaşan ekipler çelişkili ifadelerinden dolayı e o
nokta dolu Deniz'i gözaltına aldı şüpheli polisteki ilk ifadesinde babasıyla aralarının bir süredir
bozuk olduğunu bu nedenle kısa süreliğine evden ayrıldığını geri döndüğünde ise ölmüş vaziyette
bulduğunu iddia etti babasının cesedini bir bidona koyup taksiyle çöp alanına bıraktığını söyledi
Selahattin doludeniz ölüm nedeni adi Tıp incelemesinin ardından kesinlik kazanacak şimdi Sigara
sağlığa çok zararlı bunu her fırsatta vurguluyoruz vurgulamaya da devam edeceğiz Sigara sağlığa
zararlı en iyisi hiçbir şekilde içmemek ama sadece sağlığa değil artık cebe de feci zararlı Yani siz
Aslında sigara değil bir nevi vergi içiyorsunuz Bunu biliyorsunuz vergi uzmanı Ozan Bingöl tek tek
rakamlarla anlattı Biz de tabii gittik sokağa sorduk alım gücü yok Maaşlar yetersiz yani her şeyi
har Harman savurunca ne oluyor bize bir şey kalmıyor vatandaşa çok yüklendiler Bir Sigaradan 51 lira
vergi mazottan o kadar vergi attığın adımdan vergi nefesten vergi Tamam vergi verelim Bu Vatana
canımız feda diyoruz malımız da feda olsun eyvallah ama adalet olsun Tabii ki millet karnın
doyurmaya Para bulamıyor ki sigaraya o kadar para üst lensin yazık Bu insanlara günahtır vergisi
alıyorsunuz Hayırdır Gözünüz göre göre kişilerden alınmıyor da insanlar sigara içiyormuş bilmem ne
içiyor onlar mı vergi şimdi bu haksızlık çocuğum sigara üstündeki özel tüketim vergisi oranı
düşürülen tamamı neredeyse vergilere gidiyor ÖTV düzenlemesinden sonra vergi uzmanı Ozan Bingöl
Sigaradaki vergi yükünü hesapladı o hesaba göre 60 liraya satılan bir paket sigaranın yaklaşık 52
lirası paketi 70 lira olan bir sigaranın İsa 57 lirası vergiye gidiyor Eğer içtiğiniz sigaranın
paketi 880 liray İsa bunun 64 lirasını vergi olarak veriyorsunuz yani yük dönüyor dolaşıyor ve vergi
olarak yine vatandaşın sırtına biniyor Sadece sigara değil her şey de öyle kasa boş işte küçük
esnaftan çalışandan emekliden memurdan kasayı doldurmaya çalışıyorlar her zaman sigaraya içkiye %
70'ten aşağı değil Akar yakıta da öyle bizim sırtımızdan çıkıyor halk çaresiz öfkeli ve kızgın
vallahi sadece sigara değil zaten o kadar çok her şey vergiye gidiyor ki yani yediğimizde
içtiğimizde Eee araba mesela muayene şeyleri o kadar pahalı ki yani nereden tutarsanız hepsi
elinizde kalıyor Her şey vergi Zaten insanlar yiyemiyor içemiyor beslenemiyor artık sadece karın
doyuruyor Bu ülkenin temeline para için dinamit koyan onları da bir alsınlar yani benden almak kolay
Ben bir Emekliyim beni her yerde yakalarsın bana her türlü gücün yeter asıl Adalet Benden aldığın
kadar ondan da alıp beni koruyabilme devletin hatalı yaptığını düşünüyorum hatalı işlem yaptığını
düşünüyorum Sigaradan milleti tasarruf ettirmeye çalışıyorlar vergilerle günü geçirmeye çal ülkeyi
yükseltmeye çalışıyorlar Efendim Peki vergide adalet var mı hayır Şimdi hemen Ozan Bingöl'ün
paylaşımından hareketle bakalım Biz içtiğimiz sigaranın ki çok zararlı lütfen içmeyin sigara ama
içenler içtiği sigaranın ne kadarını vergiye ödüyor isterseniz ona bakalım şimdi özel tüketim
vergisi oranı % 57 ü Eee 53,5 paket başına alınan maktu vergi tutarı 574 kuruş 8 kuruşa çıkmış o da
bir diğer grafik gelsin oranlar gelsin şimdi sigaranın ne kadarı vergi demiştik ya asıl bu
grafiğimiz şimdi bakın 51 l85 kuruş yani 60 liranın 60 liranın 51 L 85 kuruşu ve 8 l 15 kuruşu oran
bu 70 lirada 56 l91 kuruş oran bu 8 lirada 63 lir 93 kuruş yani aslına bakarsanız Eee diyor ki
sigara tiryakileri yani reisimiz diyor sigara hiç sevmiyor diyor Hiç de tavsiye etmiyor diyor ama 20
taneden 16 Dalını alıyor diyor acaba sevse başımıza ne gelecek diyor bir paketin içindeki 20 tanenin
16 dalı devletin aslına bakarsanız Dolayısıyla Sigara içmiyor içenler vergi içiyorlar oranlar böyle
eee korkunç vergi oranları dolayısıyla da Eee hakikaten sıkıntılı bir durum Şimdi gelelim başka bir
meseleye Sen benim kim olduğumu biliyor musun dikleniyor bazı kötü Şöhret lilerin özgüvensiz derin
işte liyakatsiz derin ayrıcalık sanrılı yetersiz bireylerin vazgeçilmez repliğidir bu içinde
narsisizm var ayrıcalık sanrısı var kaba davranış var Yeni dünyamızın düzenine dönüşmüş vaziyette bu
ve sadece normalleşme kalmadı bu mevcut düzen tarafından teşvik bile ediliyor şimdi İstanbul Londra
seferini yapacak Türk Hava Yolları uçuşunda da bir yolcu yer tartışması nedeniyle kabin ekibinde
dakikalarca ağır küfür ve hakaretler savurdu polise de beni tutamazsın benim 10 tane Fabrikam var
boş konuşmayın dedi yolcu uçaktan indirildi Türk Hava Yolları Basın Müşaviri Yahya Üstün yolcu
hakkındaki hukuki sürecin başlatıldığını ve kara listeye alındığını duyurdu ne yapacaksın Abiciğim
ne yapacaksın İtalyan olmuşsunuz Biz Türküz lan Türküz küfür etti ne yapac Zehir mi koyacak
hakaretler yağdırdı adamı delin oğlum çalışanları tehdit etti uçağ yumrukladı uçakta olay çıkaran
Berat Güdül isimli yolcu hakkında hukuki süreç başlatıldı kural dışı yolcu listesine Yani kara
listeye alındı geli AB getir oğlum Allahın getir ameliyat lan beni kontrole alıyorlar lan bu Türk
pasaportla Türk pasaportla kontr alıyor olay 14 Eylül'de Türk havar İst Londra yaşandı iddiaya göre
uçak tipi değişikliği nedeniyle koltuk Yerleri değiştirildi bu duruma itiraz eden Berat Güdül isimli
bir yolcu kabin ekibiyle tartıştı küfürler ve hakaretler yazdırdı yok Beyefendi siz şey yapamayacak
yok beyefendi öyle olacak Yok yetkilileri çağırırım bunun üzerine polis devreye girdi ancak polisin
çabası da yolcuyu sakinleştirmeye yetmedi yamın abi yamaz 10 tane Fabrikam var olabilir tane
fabrikan olabilir ya beni bırak 500 tane fabrikan da olabilir bular insan R var seni abiciğim boş
konuşmayın Sen boş konuşuyorsun Bak sen Boş konuşuyorsun boş konuşuyorsun yolcu Berat Güdül daha
sonra uçaktan indirilerek gözaltına alındı İstanbul valisi Davut Gül beklenen son diyerek o anları
paylaştı Türk Hava Yolları Basın Müşaviri Yahya Üstün sosyal medyadan duyurdu uçağa verdiği zarar
nedeniyle Berat Güdül hakkında hukuki süreç başlatıldı ve listeye alındı Ne bana böyle abim bana
gelmiş abim polisin uçakta zorbalık yapan Berat güdül'e yaklaşımı tartışma konusu oldu Airport haber
genel koordinatörü Ali kıdık o görüntüleri halk TV'ye yorumladı söyleyeyim Avrupa'da veya Amerika'da
yani havacılığın geliştiği ülkelerde asla böyle bir şey olmaz derhal derd edilir derhal Uçağın
içinde kelepçelenir ve cezai müeyyidesi uygulanır bizdeki cezai müeyyideye bakar mısınız kar liste
şimdi bu arkadaş kimse arkası kuvvetli olduğunu düşünüyorum Peki yolcunun kara listeye alınması ne
anlama geliyor kara liste ömür boyu Türk oğlı uçaklarına uçamamak demektir Kim geliyor abiciğim
getir Allah'ını getir oğlum şimdi bağırıyor ya uçakta Turkish Power Turkish Power diye bağırıyor Biz
de merak ettik t Türk gücü Bu mu yani yeni Türkiye'de güç böyle bir şey midir acaba Çünkü yani
Türk'ün gücü mü Güçlünün Türkiye'si mi Daha doğrusu yani Turkish powerdan hareketle Bunu düşünmeden
edemedik Türk'ün gücü mü Güçlünün Türkiye'si haline mi geldik niye böyle düşünüyoruz biliyor musunuz
dakikalarca hakaretler hakaretler hakaretler hakaretler polis geliyor çok kibar çok sabırlı çok
sakin bir şekilde o 10 Fabrikam var bilmem ne hakaret O sadece işte sizin için ne yapabiliriz falan
diyor şimdi bakın Polonez işçileri bu patron patrona böyle bu tarife Polonez işçileri sendikaya
üyeler diye Ne oldu işte Hem işlerinden oldular işten atıldılar İçlerinden bir tanesi polis şiddeti
gördü kaburgaları kırıldı bir tanesi ters kelepçeyle tutuklandı şimdi işçiye de bu muamele
Dolayısıyla Hani yeni Türkiye Turkish Power bu mudur temsili olarak işçilere ters kelepçe hakkını
işçilere ters kelepçe 10 Fabrikam var diyene benim Dayılarım var diyene sizin için ne yapabiliriz bu
mudur yeni Türkiye Turkish Power ya da Türk gücü değil de Güçlünün türkiyesi bu mudur bak bak bak
zorla içeri sokuyor kiminin kaburgası kırıldı kiminin bacağı işçiler vazgeçmedi günlerdir hak
arayışındalar Bu kez çok sayıda kişi ters kelepçeyle gözaltına alındı Polonez işçileri Tek Gıda iş
sendikasına üye oldukları gerekçesiyle işten atıldılar 143 işçi 59 gündür Eylem yapıyor sık sık
polisin sert müdahalesine maruz kaldılar 14 Eylül'de oturma eylemi yapmak istediklerinde polis biber
gazıyla fiziki müdahaleyle engellemeye çalıştı sert müdahale sonucu bir işçinin kaburgası kırıldı
ameliyat alındı başka işçinin de kolu ve bacağı kırıldı işçilere göre gündelik işçiler Çevik
kuvvetle içeri sokmaya çalışıldı biz buna karşı durduk onlarca ekip atarı var eylemin 59 gününde
polis işçilerin karşısına kalkanlarla dikildi işçiler yine Çevik kuvvette karşı oturma eylemi yaptı
ben bu yuttuk Bunlar bizim yüzümüzden buyurdular biz onların anneler rah Anneler bir süre sonra Tek
Gıda iş İl Sekreteri Furkan Seyhan'ın da aralarında bulunduğu çok sayıda kişi ters kelepçe ile göz
altına alındı bak bak bak zorla içeri sok Ulaştırma Bakanı uraloğlu biliyorsunuz 108 milyonun
verileri çalındı olayı üzerine Evet maalesef bunları kaptırdık demişti Bundan 3 gün evvel ve ciddi
yani 108 milyon deyince işte 85 milyon Üstüne bir de buraya gelenler yerleşimciler e Gelenler
gidenler ölenler Doğanlar falan hepsini kapsıyor sonrasında 3 gün içinde tamamen açıklamasını
değiştirdi artık bugün itibariyle Yok öyle bir şey güncel olarak böyle bir şey söz konusu değildir
çaldırma verilerin çaldırı söz konusu değildir gibi bir açıklama yaptı önce açıklamaya bir kulak
verelim Dilerseniz verilerin çalınması ile ilgili asla bir gündem yoktur Siz de lütfen böyle bir
gündem oluşturmayı teşekkür ediyorum söz konusu değildir dedi 3 gün önce ne demişti hemen bakalım bu
pandemi sürecinde hatırlarsınız sağlık sisteminden bir sızıntıdan haricinde yok insanların güncel
verilerinin çalındığı ile ilgili bir veri yok pandemi sürecinde bazı bilgilerin maalesef belli
şekliyle elde edilmiş olduğu doğru o süreçte maalesef önlenemedi yani iki farklı açıklama arada
sadece 3 gün var o yüzden artık Abdülkadir uraloğlu uun mu U dönüşü yoksa Ulaştırma Bakanlığı'nın
uun mu U dönüşü e ve metrolardaki mi U dönüşü u dönüşünün o Uu çıkaramadık Ama ciddi bir U dönüşü
olduğunu çıkardık 3 günlük Eee arada sadece 3 gün olmasına rağmen bu kadar farklı iki açıklamadan
gelelim Ayhan Bora Kaplan suç örgütü davasında Ara karar açıklandı 18'i tutuklu 61 kişinin
yargılandığı davada mahkeme 18 Sanığın tahliye talebini reddetti ve dava 11 Ekim'e ertelendi Ayan
Bora Kaplan suç örgütü davasının Sincan cezaevi kampüsünde devam eden bugünkü duruşmasında ilk
olarak tutuklu sanık Hasan Aslan Taş'ın avukatı soruşturmaya Savcı Mustafa Kaya ile gizli Tanık
Serdar serçeli yurt dışına kaçmasıyla ilgili yargılanan emniyet personellerinin ciddi şekilde etki
ettiğini öne sürdü ardından adli kontrol şartıyla tahliye talep etti duruşmada diğer sanık
avukatları da müvekkillerinin tahliyesini talep etti savunmaların ardından mahkeme ara kararını
açıkladı tüm sanıkların mevcut halinin devamına karar verirken sanık avukatlarının HTS kayıtlarının
yeniden incelenmesi talebini kabul etti mahkeme esas hakkındaki mütalaasının hazırlaması için
dosyayı savcılığa verdi Bir sonraki duruşma 11 Ekim'de olacak şimdi bugün çok enteresan bir şey oldu
biliyorsunuz Dilan Polat davasını da çok yakından takip ettiniz kara para aklama dolandırıcılık
Bütün bunlar Eee İsnat edilen suçları ama hepsinden Beraat ettiler Eee eşiyle birlikte Beraat
ettiklerinde de tabii çok fazla soru işareti kaldı geride ve de gençlere böyle mi Örnek olunacak
dendi şimdi Bugün Türkiye'de iş bulamayan geçinemeyen bir sürü genç var Aa ben ne güzel çıkarım
böyle Dilan Polat gibi bir hayat yaşarım hem çok zengin olurum Kolay yoldan hem de hiçbir
sorumluluğum olmaz Bununla ilgili hesap da vermem diye ne kadar da kötü oldu gençlere örnek falan
diyorduk üzülüyordu ve boşuna üzülmüşüm Çü Dilan Polat bugün çıktı dedi ki bana öyle bir destek
mesajları yağıyor ki dedi yani bakın gösterdi de tek tek onları inşa da etti kendisine gelen destek
mesajlarını bir tanesi çıkmış işte seni seviyorum demiş öbürü özledik demiş öbürü Sen de ne kadar da
güzel bir kadınsın falan demiş Dilan Polat'a gelen tepkiler bunlar yani Hani bazen umudumuzu
kaybediyoruz Ya işte böyle tepkileri görünce Dilan Polat'a seni şöyle de seviyoruz böyle de
bayılıyoruz diye hakikaten bazen insan aklını kafatasında tutamıyor Şule Aydın izliyorsa şimdi devam
edelim Recep İnan husumetlisi Hüseyin Çekçe bindiği yolcu minibüsünde Ateş edip yaraladı ve de
ardından da tabancasının kabzasıyla onu darp etti arbede esnasında minibüsten düşen Hüseyin çekçen
ağır yaralandı yaşananlar araç içi kamerası da yansıdı abi abi Şoför Abi Şoför Abi kanlılar geldi
abi bak kanlarım Kapıyı kapat abi Kapıyı kapat kalabalık bir minibüs tüm yolcular panikle kaçışıyor
Çünkü elinde silahla yolcuların arasına dalan bir adam o minibüste husum etlisine Ateş açıyor yapma
olay 22 aralık 2023'te yaşı göre Recep İnan husumetli olduğu Hüseyin çek çeni yolculuk yaptığı
minibüs içinde silahla karnından vurdu silah sesini duyan yolcular panikle araçtan indi karnından
vurulan Hüseyin çekçen üstüne Bu kez de elinde bıçakla Recep İnan'ın babası Ali İnan geldi baba ve
oğlu Yaralı Hüseyin çekeni araç içinde darp etmeye devam etti yapma yapma tamam AB özür dedim dövdüm
yapma kavga anında minibüsün kapısı aniden açıldı Yaralı çekçen Bu kez yere düştü eli silahın
kabzasıyla yaralı adamı dar olay gününden bu yana tutuklu olan baba oğul kasten öldürmeye teşebbüs
suçundan 15'er yıla kadar hapis cezasıyla yargılanıyor ailenin avukatı İsa suçun kasten yaralama
olduğunu savunuyor sevk maddeleri biraz hatalı olmuş Şöyle ki adam öldürmeye teşebbüs veya kasten
yaralama konusunda bir ayrım yapılması gerektiğinde özellikle İstinaf ve yargıtay kararları 45 tane
kritere bakılması gerektiğini söylüyor Biz burada Eee Hem bizim savunmalar mız hem de Eee mahkemenin
değerlendirmesi sonucu müvekkilimizin en kötü şartlarda tahrik altında kastan yaralamadan ceza
alacağını düşünüyoruz yapma şimdi yıldık demiştik Eee Mehmet pamuk demiş ki kaç insan öldürülünce
Zalim kaç kitap okuyunca Alim kaç Diyar görünce Gezgin kaç hezimetten sonra bezgin olur ki insan
demiş eee Cahit Aykaç emadan Bilal Erdoğan eyyi kötülüyor eyt'lilerin çalışmak zorunda olmasının
sebebi emekli maaşlarının düşük olduğu gerçeğidir devletin emekli çalıştırması ile işverene Destek
olduğunu neden söylemiyor yıldık demiş bir başka izleyicimiz Hasan Karataş Eee yıldık artık babadan
oğula mirasın kaynağı milyonlarca gariban insanın ödediği vergiler değil mi o halde neden erken
seçime gitmiyoruz hemen seçime gidelim mi Türkiye demiş eee gerçekten yıldık demiş Çaykaralı sona
yalan değil E çok izleyiciden geliyor Bilal Şahin henüz gün bitmeden acaba yarın ne gibi olumsuz
gündemlerle karşılaşacağımızı düşünmekten yıldık demiş E bir tane izleyicimiz Yılmak yok pes etmek
yok güzel güneşli günler için mücadeleye devam demiş Profesör Doktor Erol Avşar adaletsizlikten
kalitesizlik liyakati olmayanlardan Atatürk düşmanlarından yıldık demiş Şimdi eee e hemen bakalım bu
kadar insanın Bakın bu kadar çok tweet geliyor yoksulluktan yokluktan artık gerçekten yılmış
vaziyette insanlar yorgun vaziyetteler ve de bu böyleyken Menzil Tarikatı lüks araçlarla adeta
gösteri yapıyor çakarlı lüks araçlarla ve de Eee acaba Yani o çakarları Onlara kim veriyor
kendilerini devlet mi zannediyorlar onca paranın kaynağı nedir Bu değirmenin suyu nereden geliyor
önce bir görüntüleri izleyelim Dilerseniz bir bakalım Hani itibardan tasarruf olmayıp da ihtiyaçtan
tasarruf edilen bugünün türkiye'sinde sosyal medyada hem sosyal medyada hem kendi müritleri
tarafından paylaşılan lüks araç ve konvoylar Acaba nereden geldi bu para Nereden geliyor bu para
sorusunu da gündeme getiriyor insanlar dediğimiz gibi yokluk ve yoksullukla mücadele ederken Menzil
tarikatının bu lüks araçlarla gösteri yapıyor oluşu Üstelik de lüks araçları geçelim bu çakarları
onlara kimin verdiği Eee devlet mi kendilerini acaba zannediyorlar veya bu gücü Eee Bu cesareti
kimden alıyorlar Bütün bunlar birer soru işareti ama soru işareti olmayan bir şey var itibardan
tasarruf olmuyor hele hele cemaatsiz tarikatsız itibardan tasarruf olmuyor çakarlar lüks araçlar
konvoy konvoy ama ihtiyaçtan tasarruf oluyor ve de aslında bu iki manzara o kadar çok şey anlatıyor
ki bugünün türkiye'sine dair bakın tarikatların cemaatlerin işte Menzil tarikatının durumu budur
fakat eğitim eğitimden tasarruf olur mu tercih çok belli eğitimden tasarruf ediliyor ğ cilerin en
temel ihtiyaçları nedir temizlik gıda değil mi Ama işte Mesela temizlik ve güvenlik eksik okullar
açıldı temizlik ve güvenlik tasarruf tedbirleri tasarruf tedbirleri yani Bir tasarruf yapılacaksa
biz Bakın bu çakarlı araçlar böyle geçebilir milyon dolarlık arabalar geçebilir ama biz tasarruf
yapılacaksa eğitimden yaparız öğrencinin ihtiyaçlarından yaparız çok net anlatıyorlar Aslında birçok
şeyi Okullardaki temizlik görevlileri işte o yer ha gün birileriyle anlaşıl gelinir ne kar temizlik
olua Toplum Sağlığı ilgilendiren bir şey hemen izleyelim sizin gin Her okul önces temizleniyor
boyanıyor buu siok ii biliyorsunuz sağlı eğitim güvenli ok haktır hakkımız ol gereken Okullar bugün
Maalesef ki pislik içerisindedir bu pisliğin sorumlusu Milli Eğitim Bakanlığı ve AKP iktidarı ve
ortakları sizin odalarınız onlarca defa temizleniyor Ama bu halkın çocuklarının okulları sınıfları
Haftada bir gün bile temizleniyor resmi gazetede iş gücü programı yayınlandı Buna göre okullarda
sadece 3 gün temizlik yapılacak 7 liraya haftada 3 gün insan çalıştırmaya çalışıyoruz iş gücü uyum
protokolünün iptal edilmesi temizlik ve güvenlik personeli ihtiyacının kalıcı kadrolu personelle
sağlanması için bu tablonun sorumlusu başta Milli Eğitim Bakanlığı bu tablonun sorumlusu Muhtemelen
kendi odası Günde en az 10 defa temiz öel Güven yardımcıel vard İşte bunlar halkın çlar sınıfları
okulları öğretmen öğrenci ve veliler temizliyor okul yönetimleri ailelerden temizlik malzemesi için
para topluyor okul idarecileri verilerle toplı yapıyor işte bu gördüğün fotoğ uzun temizliğine katı
şu anda Türkiye'nin her okulunda velilerden para toplanıyor Eğitim İş olayı yargıya taşıdı bugün
eğitim işi olarak Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin hakkında görevi ihmalden suç duyurusunda bul
eğitimden tasarruf olmaz eğ Türkiye'de otomotiv sektöründe üretim ve ihracat ciddi anlamda düşüşte
Ağustosta yıllık % 40 düştü Türkiye'de otomotiv üretimi de ihracatı da geriledi düşüşlerde
enflasyonla mücadele kapsamında uygulanan parasal sıkılaşma ve talepteki soğuma etkili oldu Otomotiv
Sanayi Derneği ağustos ayına ilişkin Otomotiv üretim ve ihracat verilerini yayımladı osdn verilerine
göre Türkiye'de otomotiv üretimi Ağustosta Bir önceki yılın aynı ayına göre % 26,7 düştü Bir aylık
üretim 53.50 oldu otomobil üretimindeki düşüş isse yıllık % 4,4 buldu aylık otomobil üretimi 2939
olarak gerçekleşti osd verilerine göre ihracatta da gerileme var Buna göre ağustosa Otomotiv
ihracatı % 17,3 düştü otomobil ihracatı da % 37,38 yın Ocak ve Ağustos dönemindeki toplam Otomotiv
üretimi de bir önceki yılın aynı dönemine göre % 7 azaldı aynı dönemde otomobil üretimi Yaklaşık % 5
düştü Ocak Ağustos döneminde Bir önceki yılın aynı dönemine göre Otomotiv ihracatı da aynı şekilde
geriledi düşüş % 2,5 oldu otomobil ihracatı da % 3 geriledi Amerika Birleşik Devletler'de
cumhuriyetçilerin başkan adayı eski başkan Donald Trump bir suikast girişimine daha uğradı Golf
oynadığı sahanın yakınlarında silah sesleri duyuldu trump'a nişan aldığı belirtilen şüpheliye tam
dört el ateş açıldı şüpheli silahına atarak olay yerinden kaçtı ama kısa sürede de yakalandı kimliği
açıklandı ateşli bir Ukrayna destekçisi olduğu ortaya çıktı trump's bir kez daha ucuz kurtuldu
yaralanmadı güvende olduğunu duyurdu Amerikan seçimlerinde başkanlığa yeniden aday olan Donald Trump
seçim öncesi ikinci kez suikast girişiminden kurtuldu Ukrayna destekçisi olduğu belirtilen bir kişi
gözaltında Trump yara almadı sağlık durumu iyi Amerikan seçimlerinde Kısa bir süre kaldı 5 Kasım'da
yeni başkan belli olacak cumhuriyetçilerin adayı Trump Temmuz'da pensilvanya'da kurşunların
hedefiyle Bu kez de saldırının adresi florida'da konutunun yanındaki kendisine ait Golf kulübüyüz
100 metre uzaklıkta Atış yapmaya hazırlanan silahlı bir kişi gizli servis ajanlarının dikkatini
çekti ajanlar 4 el ateş açtı şüpheli silahını atarak olay yerinden kaçtı gorf sahasının dışındaki
çalılıkta ak47 tüfek sırt çantası aksiyon kamerası bulundu siyah bir otomobille kaçan saldırgan kısa
sürede yakalandı FB soruşturmaya dahil oldu olayın suikast girişimi gibi göründüğünü belirtti
gözaltına alınan kişinin ismi Ryan w rut olarak açıklandı 58 yaşındaki şüphelinin Suç Dosyası
kabarık çıktı mahkum olduğu suçlamalar arasında yasa dışı silah taşıma polise mük havem çalıntı mal
bulundurma ve çeşitli trafik suçları bulunuyor saldırganın sosyal medya profili ise ateşli bir
Ukrayna taraftarı ve Rus karşıtı olduğunu ortaya koydu daha önce kiev'i ziyaret etti Ukrayna'yı
takın haline getirdiği ve Kiev için paralı asker toplama çalışmaları içinde olduğu öğrenildi Trump
olayla ilgili yazılı bir açıklama yaptı güvendeyim iyiyim hiçbir şey beni durduramaz asla teslim
olmayacağım dedi rakibi camela Harris da bir paylaşımda bulundu şiddetin Amerikan siyasetinde yeri
yoktur yazdı televizyon yapımlarının oscarı sayılan emi ödülleri 76 kez sahiplerini buldu gece Japon
yapımı Shogun dizisi damgasını vurdu televizyon dünyasının oscarı emi ödülleri 76 kez gerçekleşti
geceye Japon yapımı Shogun dizisi damga vurdu ödül töreni Los angeles'taki peacock tiyatrosunda
düzenlendi töreni Kanadalı babaoğlan Levi ve dan Levi sundu ödüller ü ana kategoride verildi drama
komedi ve mini dizi Japon yapımı ovgun dizisi en iyi drama ödülüne layık görüldü ve ödül ilk kez
yabancı bir yapıma verilmiş oldu dizi en iyi erkek oyuncu ve en iyi kadın oyuncu da dahil olmak
üzere 18 Eme ödülü kazandı yılın ses getiren dizilerinden Baby reindeer en iyi mini dizi dahil olmak
üzere 4 alı en iyi komedi dizisi hax oldu komedi kategorisinde en iyi erkek oyuncu ödülünü The Bear
dizisiyle Jeremy Allen White en iyi kadın oyuncu ödülünü Hex dizisiyle Jean Smart aldı dramada en
iyi yardımcı kadın oyuncu ödülü the Crown dizisindeki Princess Diana rolü ile Elizabeth debik
komedide The Bear ile Lisa colon ve mini dizi Baby reindeer ile Jessica ginin oldu en iyi yardımcı
erkek oyuncu ödülünü comedi The Bear dizisiyle iin M bşr Mini dizide Fargo ile le mor Morris ve
drama dalında the morning Show ile Billy kur up kazandı törene damga vuran protestolar da vardı
Filistin destekçileri emi ödül törenin alanına giden trafikte araçların arasında yürüyerek sloganlar
attı yıldık dedik Hüseyin Yavuz kan her gün gelen zamlardan yoksulluktan ve boş vaatler yıldık dedi
Biz de iki tane tweeti seçtik bu arada e Mehmet erdemini sonra okuyacağım Çünkü o Umut vadediyor
Seçkin açlıktan fakirlikten sefaletten mutsuzluktan çaresizlikten umursanmamak görmezden gelinmek
pahalılık adaletsizlikten 12.500 lir yaşlılık aylığından ölüme terk edilmiş pislik muamelesi
görmekten ve tüm kötülüklerden yıldık demiş Seçkin Mehmet Erdem yılmadan yıkılmadan her şeye rağmen
Korkma sönmez bu şafaklarda yüzen ağ Sancak deveye devam Korkma çok önemli gerçekten yani İstiklal
Marşı da bununla başlıyor korkmamak çok önemli O da öyle bir adamdı hiçbir zaman korkmayan hiçbir
zaman Eee Güçlünün karşısında eğilmeyen dik duran bir adamdı her devrin adamları inat her devirde
adamdı gerçekten de kubbede hoş bir seda diyoruz ya Tarık Akan herkesin anab lece yi gururla göğsünü
kabartan bir isimdi Eee ve 8 yıl geçti ölümünün üzerinden Eee hepimizin çok acı kaybı hepimizin
hakikaten yürek acısıdır bu kadar onurlu şahsiyetli bir insanın E bir yıldızını Türkiye'nin yitirmiş
olması ama hem onun E Allah rahmet R eylesin analım ama şahsı adına Korkma hem de günün tweeti
olarak Korkma diyelim öyle bitirelim bugün de bültenimiz
