Efendim halk ana Haber'e Hoş geldiniz sefalar getirdiniz ne iyi ettiniz de geldiniz ve buluştuk
bugün Hashtag imiz çelişki niye biliyor musunuz bu ne yaman çelişki anne diyeyim ben de anneme
sesleneyim herkes annesine seslensin anamız ağladı Çünkü bakın inanılmaz şeyler oluyor ve Hani
Tersine Dünya Okulu mu dersiniz buna dediğim gibi bu ne yaman çelişki mi dersiniz bilmiyorum ama çok
acayip gelişmeler Mesela bir tanesi Şimdi Can Atalay biliyorsunuz halkın oylarıyla seçildi ve
meclise gönderildi bir buçuk yıl önce Fakat bu Oylar hiçe sayılıyor yok sayılıyor ne oluyor mahkum
hapiste ve CHP heyeti meclis başkanı nuan kurtulmuş'u ziyarete gitti niye biliyor musunuz Meclis iç
tüzüğünü hatırlatmaya bakın meclis başkanına meclis içü üzünü hatırlatmaya yani Can Atalay'ın salı
verilmesi lazım Çünkü meclis içtüzüğü diye meclis başkanına anlattığınız düşünün Alın size
Koskocaman bir çelişki yine Narin narinle ilgili bugün 16 gün çok çelişkili açıklamalar çok
çelişkili bilgiler var bir çelişki de bu diğer bir çelişki yine çok acayip bir şey ve tüylerimizi
diken diken eden bir şey görevi demokratik laik hukuk devletini korumak olan teğmenler bunun sözünü
ve yeminini ettikleri için haklarında inceleme başlatılıyor bundan daha büyük bir çelişki olabilir
mi rejim mi değişti haberimiz mi yok nedir ve bir diğer çelişki insan hakkı insanın yaşam hakkı ve
doğa Doğayı Koruma Hakkı doğayı katleden bir insan katledildi ve bu sanki çok normal bir şeymiş gibi
Türkiye'de Ama tabii halk protesto ediyor ve toplumsal muhalefet muhalefet çok daha etkin bir
muhalefet yapıyor sokaklarda yürüyüşte toplumsal muhalefet muhalefetten fazla çok daha fazla
muhalefet yapıyor Alın size Koskocaman bir çelişki daha Hashtag imiz çelişki biz asla
vazgeçmeyeceğiz hiçbir zaman vazgeçmeyeceğiz Narin nerede diye sormaktan Ferit Demir Sağ olsun ilk
günden beri Bu meselenin peşini bırakmadı bunca bilgi kirliliği içerisinde verebildiği en temiz en
net bilgileri en sağlıklı bilgileri sizlerle paylaştı Halk TV aracılığıyla şimdi Tabii Aslında Narin
nerede sorusundan daha önemli bir soru var 16 gün itibariyle Narin'in nerede olduğunu bilme hakkımız
neden engelleniyor Yani biz neden Narin'in yaşıyor mu ölümü olduğunu ya da narinin nerede olduğunu
16 gün itibariyle hala öğrenemiyoruz kimler bununla bağlantılı arkasında Kimler var Önünde Kimler
var Yanında kimler var ki Bu meselenin bu meseleye dair Biz sağlıklı bir bilgi akışına haiz
olamıyoruz hemen Ferit Demir sana döneyim sorayım önce son durum ezinler son durum köyde Tavşantepe
Köyü üzerinde yoğun bir havadan karadan e çalışma var yani köy didik didik didik ediliyor hem
istihbarat çalışması hem e insanlı arama hem cihazlı arama hem Teknik Arama Yani inanılmaz bir
çalışma var ve Narine Ne oldu sorusuna halen bir cevap bulunmadı Bunun cevabı içinse e araştırmalar
derinleştirir şey başa dönülerek tekrar başlatılıyor sonuç alınmadıysa tekrar bir başa dönülüyor ve
nerede eksik var nerede eee şey bir sıkıntı var O araştırılıyor son durum Eee amca Salim güran Dün
ilk kez avukatıyla görüşebilir gizlilik kararı olduğu için soruşturmada Eee mahkeme Eee gözaltı
süresinde görüştürülmemesi konuştular bir saatten fazla bir görüşme oldu Old o görüşmenin içeriğiyle
ilgili olarak yarın daha net bilgiler elimize geçecek ve yarın bunu aktarmış olacağız ekranlarınızda
belli bölgelerde aramalar yapılıyor belli çalışmalar yapılıyor araçta anlayamadım sorunuzu arabadan
DNA örneği alındı mı araçtan Ece Üner arabada biliyorsunuz ilk geçtiğimiz Cuma günü bir araba
gözaltına alındığı sırada Bir DNA örneği alınmıştı ama o DNA örneğinin dışında başka bir örnek var
mı diye Eee adli tıp uzmanları bizzat kendileri o araba jandarmanın Eee himayesinde bulunan e Salim
Gülen'e ait O arabanın her santimini Eee kayda aldılar delilleri aradılar Yani bizim e gözle
görmeyeceğim e küçücük o parçaların bütün örnekleri arabanın her yerinde özellikle Ön koltukta ve o
ön koltuğun üzerinde ne kadar Eee kalıntı varsa hepsi alındı ve orada yeni kalıntılar aranacak yeni
deliller aranacak ve Eee bu bulgular adli tıpa gönderildi adli tıpta yakın zamanda bu yönde yeni bir
sonucun çıkması bekleniyor çünkü Eğer 2 3 DNA örneği çıkarsa olay tamamen bu noktada kilitlenmiş
olacak ki Zaten bu noktada kilitlenmiş Bunun dışında Köyde de Eee aramalar yapılıyor yeni aramalar
yapılacak ve şu e yapılacak köyün zaten kanal kanalizasyon sistemine bakılmıştır birçok noktadan
bakılmıştır şimdi o kanalizasyon sistemine TÜBİTAK tarafından geliştirilen kamera sistemiyle
bakılacak Yani girilmeyen en son noktaya kadar o kameralar uzun metrelerce uzun kablolu kameralarla
girilecek bakılacak zaten daha önce o kanalizasyon şebekesinin numunelerinde birçok kez su ve artık
alınmıştı ve onlardan testler yapılmıştı analizler yapılmıştı bunlar herün yapılıyor her gün
tekrarlanıyor yani oralara atılma olasılığı oralarda olma olasılığı ve Eee hem köyde hem köye yakın
diğer bölgelerde yani o köyden e karadan ya da e Patika yoldan ya da e stabilize dediğimiz
arabaların geçebileceği başka yollardan o köye geçiş yapılabilecek bütün yollar kullanılarak
çıkacağı son noktaya kadar arama çalışması yapılıyor eee bir de şöyle bir eee durum var eee Narin
gürenin kaybolduğu saatten bugüne kadarki yapılan çalışmalar tekrar tekrar tekrar çalışılıyor uzman
ekipler inanılmaz bir çalışma yapıyor çünkü Türkiye artık Narin nerede sorusuna cevap bulmak istiyor
bunun için ekipler şu anda ilk ilk gün ilk ilk hafta ü ihtimal üzerinde duruyordu ü ihtimal vardı
birincisi Narin kendisi mi kayboldu acaba Mısır tarlaları var Pamuk tarlaları var or oralara girdi
kendisi mi kayboldu ya da başına bir şey mi geldi o ihtimal devre dışı kaldı Şimdi iki ihtimal var
iki ihtimal ya bir cinayete kurban gitti ya kaçırıldı şu anda Uzmanlar bu iki konu üzerinde Eee
yoğunlaşmış durumda bu konular üzerinde çalışmalarını sürdürüyorlar Diğer taraftan da Eee Salim
güran'ın Telefonu üzerinde Eee tübitak'ta inanılmaz bir çalışma yapılıyor o telefon görüşmelerinin
geri getirilmesi için Uzmanlar Eee çalışıyorlar o telefondaki bazı şeyler geri getirilirse o düğüm
kesinlikle çözülecek gece Üner Peki çok teşekkür ederiz Ferit Demir Sana da kolay gelsin şimdi bakın
Eee şu dakika itibariyle Türkiye'nin birçok yerinde protesto eylemleri var Nedir bu protesto
eylemleri dedik ya toplumsal muhalefet muhalefetin kendisinden çok daha etkin ne yapıyorlar yaşam
hakkını doğayı savunuyorlar insanlar ve Eee aslında hep sorduğumuz şey çok belli yani Artvin Hopa da
bu ağaçları için müc deden köylülere nasıl ve hangi cesaretle Ateş Açılabilir Kim Bu cesareti onlara
kazandırdı aslında cevap çok basit Eee cevaba şöyle bir bakacak olursak Bakın şimdi Eee Karadeniz'e
cehennemin kapısı aralandı Çünkü talanın bedelini sadece Doğa değil halk da ödüyor aracını ağacını
koruyan Eee rant hırsıyla öldürülüyor orada ve Artvin'in Hopa ilçes in bağlı çifteköprü köyünde
yapılması planlanan Mesir Alanı projesine karşı çıkan ve ormana giren kepçeleri durdurmaya çalışan
köylülere ateş açıldı saldırıda Reşit kibar biliyorsunuz hayatını kaybetti artwin çevre Platformu ve
Ankara Emek ve demokrasi Platformu Ankara'da düzenledikleri basın açıklamasıyla saldırıyı protesto
ettiler Hopa'da Reşit kibar'ın öldürüldüğü olayda bakın çok önemli burası azmettiricilik cinayet
silahının sahibi projeyi köylülere anlatıyor bakın ve köylülere anlatırken 1in ağaç kesilmesi söz
konusu Murat burada E izleyicilere ben direkt hitap etmek istiyorum çünkü E bu kısmı çok çok önemli
Evet buraya gelelim Ondan sonrasında da Bahadır Özgür'den e öğrendik bunu Çünkü gazeteci arkadaşımız
Bahadır Özgür'den öğrendik bakın olayın azmettiricilik ının sahibi köylülere bu projeyi anlatıyor ve
projeyi anlatırken de diyor ki 1000 ağaç kesilecek ve bizim Bahadır Özgür'den öğrendiğimiz kadarıyla
bu toplantı Facebook'ta canlı yayınlanıyor ve bu toplantı Facebook'ta canlı yayınl yayınlanırken Eee
ağaçları savunurken katledilen kibar O esnada videonun altına bir yorum yapıyor Nedir o yorum
biliyor musunuz bakın inanamayacaksınız diyor ki eğer orada bir ağaç kesilirse Hoca benim selamı
okuyor olacak bir ağaç kesilirse Bu toplantı sırasında biz 1in ağaç keseceğiz derken bir ağaç
kesilirse Hoca benim selamı okuyor olacak diyor ve Bahadır Özgür Yani bu haberin sahibi Bunu biz de
e anlatan kişi diyor ki uyuşturucu baronlarının Altın tekellerinin toprak sat alan emirlerin
oligarkların önünde Secdeye varıp sonra vatan millet diye öğrenin topu hopada bir ağacı korumak için
canını veren Reşit kibar'ın saçının teli dahi olamaz memleketin yağmasına karşı direnenlerden bir
kişiyi daha vurdular insanın içi sızlıyor diyor gerçekten çok önemli bir bakış açısı ve Eee çok
önemli bir tweet bu bunun için sizle paylaşmak istedim Çünkü bakın ne diyor memle in yağmasına karşı
direnenlerden bir kişiyi daha vurdular Niye bir kişiyi daha vurdular daha öncesi de var bunun
hepiniz Eee AK Parti mitingi öncesi biber gazı polisin sıktığı biber gazından etkilenip zaten kalp
hastası İlaç kullanıyor Ve üstüne üstlük polisin sıktığı biber gazından etkilendik sonra hayatını
kaybediyor hepiniz hatırlayacaksınız Metin Lokumcu Onun tam 9 yıl sonra ancak id iddianamesi
hazırlanabilir biliyor musunuz Yani Göz göre göre bir ölüm ama iddianame 9 yıl sonra Hazırlandı buna
dair CHP lideri Özgür Özel'in e sözleri vardı isterseniz bir dinleyelim sonra kaldığımız yerden
devam edelim 31 Mayıs 2011 günü dönemin başbakanı Erdoğan Hopa'da mitinge gidiyor o sırada Hopa'da
sivil toplum örgütleri hopa'yı sevenler çevreciler çevre katliamlarını testleri protesto ediyorlar o
sırada silah gibi kullanılan biber gazı nasıl gezide birçok canımızı aldı birçok arkadaşımızın
gözünü çıkardıysa Metin lokumcu'nun da kalp krizi geçirmesine hayatını kaybetmesine sebebiyet
veriyor tam 9 yıl boyunca Metin yokum cuu arkadaşları ve ailesi Adalet mücadelesi verdiler ve olayın
oluşundan 9 yıl sonra iddianame Hazırlandı ve ilgililer taksirle adam öldürme iddiasıyla
yargılanmaya başladılar zaten taksirle adam öldürmeye ilişkin dava açılması yeterli değildi ama bu
haksızlık yetmiyormuş gibi davayı Artvin'den Trabzon'a Kaçırdılar ardından sanıkları getirmek yerine
sistemiyle yargılamaya başladılar yine yetmiyormuş gibi Metin lokumcu'nun zaten kalp hastası
olduğunu ilaç kullandığını tesadüfen orada olduğunu iddia edecek kadar kalpsiz deştiler Metin
Lokumcu silah gibi kullanılan biber gazı öldürmüştü davaya müdahil olma isteklerini reddettiler
dünya kadar talep reddedildi şimdi o davanın karar duruşmasına geldik Nihayet 6'sında karar
duruşması var maalesef Savcı sanıkların hepsinin beratını istedi orada Metin lokumcu'nun dostlarının
hep birlikte bu meseleye sahip çıkması son derece önemli Soma davasında tren kazası davasında gar
katliamı davasında tüm toplumsal davalarda hep birlikte olduğumuzda bunun ne kadar güç veren bir şey
olduğunu deneyimledikleri Kumcu ama Kalbimiz Trabzon'da olacak 6'sında sabah 99'da herkesi Trabzon
Adliyesindeki bu önemli davaya ve Metin lokumcu'nun hatırasına sahip çıkmaya davet ediyorum
biliyorsunuz Hatay halkı Can atalay'ı seçti tipten milletvekili seçti ve meclise gönderdi Bunu
oylarıyla demokratik oylarıyla yaptılar ama Kale alan var mı yok tabii ki Can Atalay Bu Gezi e Parkı
davasıyla ilgili olarak tutuklu bulunuyor Ama bu e Anayasaya aykırı bir durum aslına bakarsanız Biz
anayasal bir devlet miyiz Eee Yoksa sadece anayasası olan bir devlet miyiz onu çok fazlasıyla
sorgulamam yol açan bir durum var ortada fakat şimdi CHP de diyor ki Ali Mahir Başarır Murat Emir
birlikte gittiler Numan Kurtulmuş meclis başkanını ziyaret ettiler ve bu yanlış dediler hatta hatta
bu görüşmenin sonunda da şöyle dedi Ali Mahir Başarır Numan Kurtulmuş meclis başkanı durumun
vehametini farkında dedi fakat durumun vehameti bir tane değil ki yani bakın CHP heyeti diyelim
gidiyor meclis başkanına Meclis iç tüzüğünü anlatıyor meclis iş tüzüğünü en iyi bilecek kişiye
Meclis i tüzüğünü anlatıyor ve diyor ki Can Atalay'ın serbest bırakılması lazım Anayasa mahkemesinin
tane net kararı var Buna Yenel mahkemenin ya da yargıtayın dires hem yarıya bir milletvekilinin
tutuklu olması kabul edilemez o sebeple meclisin Türkiye'deki tüm sorunları çözebilecek kapasiteye
anayasal duruşa sahip olduğu belirttik değerlendireceğini söyledi biz umutluyuz bir kriz daha bu
konuda yaşamak istemiyoruz Salı günü Me toü buon yayınlanan Anayasa Mahkemesi kararı okunarak Can
Atalay'ın hakları iade edilmelidir olumlu verimli bir görüşme oldu kendisine teşekkür ediyoruz
Umarım iç düzük 7'de açıkça e bizlere verilmiş bu Hakkı uygulayacaktır Sayın Numan Kurtulmuş kesin
bir ifade toplayacağız ya da toplamaya diye kullanmadı değerlendireceğim dedi kendisi de zaten
olayın Aslında vtin farkında şimdi Türkiye günlerdir biliyorsunuz Bu teğmenlerin yemin törenini
konuşuyor acaba Olur mu olmaz mı ya dedikleri Mustafa Kemal'in askerleriyiz zaten en çok rahatsız
eden kısmı da bu olmuş aslına bakarsanız AK Parti'yi Ak Parti'deki bazı kişileri ve de bazı trolleri
işte onlar diyorlar ki Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyemezsiniz kardeşim derseniz başınıza bu iş
gelir Çünkü Milli Savunma Bakanlığı ne demişti en başında Halk TV ulaşmıştı demişlerdi ki hiçbir
soruşturma açılmayacak hiçbir şey olmayacak fakat şimdi bugün itibariyle soruşturma açıldı Peki buna
konu olan ısrarla bakın demokratik laik hukuk devletinde Mustafa Kemal'in yani başkomutanın
askerleriyiz demekten daha doğal ne olabilir bilmiyorum ama o yemini o Kılıç Çatma törenindeki
yemini bir kere daha bir hatırlayalım Ondan sonrasında da en güncel gelişmeyi size aktaracağım öyle
görüntüde görüyorsunuz öyle dedikleri gibi 100 kişi falan da değil çok daha fazla e Türk ordusunun
Şanlı şerefli askerleri öyle 100 kişiyle falan geçiştir bilecek gibi de değil çok fazla kişiler ve
tabii ki başkomutanları Atatürk'ü anıyorlar Türkiye cumhuriyeti' bağımsızlığına tarih demokratik
Türkiye Cumhuriyeti'nin bağımsızı ülkenin Bölünmez bütünlüğüne ülkenin Bölünmez bütünlüğüne yüce
Türk olsunun namus ve şerifine yüce Türk ulusunun kus ve şerefine aziz vatanın bir karış toprağını
uzay çekenler aziz vatanın bir karış toğ kacak evler karşısında bizi bulacak karşısında bizi bulacak
kılıçlarımız daima Keskin ve kışlarım daima Keskin ve hazır olacaktır Ve hazır olacaktır Bizler
Bizler Türk istikbalinin evlatlarıyız Türk istikbalinin evlatlarıyız şerefimizle dolduk şerefimizle
dolduk şerefimiz de yaşayacak şerifimiz de yaşayacak ne şerifimiz öleceğiz ne şerifimiz öleceğiz Ne
mutlu Türküm diyerek Ne mutlu Türküm diyerek Milli Savunma Bakanlığı ilk gün Hayır dediği incelemeyi
bugün itibariyle başlattığını duyurdu Onun da detaylarını aktaralım Mustafa Kemal'in askerleri
sloganı atan teğmenler hakkında inceleme başlatıldığı duyuruldu Milli Savunma Bakanlığı haftalık
bilgilendirme toplantısında yapılan açıklamada olayın her yönüyle incelendiği belirtildi açıklamada
disiplin Mevzuatı kapsamında kastı kusuru ihmale olan personel hakkında işlem yapılacaktır hiçbir
Eylem olay ve duruma müs gösterilmeyecek dendi bu açıklamada Şanlı ordumuzun terörle mücadeleden
uluslararası misyonlara kadar birbirinden Zorlu görevleri üst bir gayretle yerine getirdiği bu
dönemde ülkemizin birlik ve beraberliğini bozmaya milletin bağrından çıkan Türk Silahlı
kuvvetlerimizi yıpratmaya ve kamuoyunda olumsuz algı oluşturmaya yönelik paylaşım yorum ve
değerlendirmelerin kimseye bir yararının olmayacağı açıktır ifadelerine yer verildi Milli Savunma
Bakanlığı kamuoyunda Türk Silahlı kuvvetlerini çalıştıkları tespit edilen kişiler hakkında da suç
duyurusunda bulunduğunu söyledi şimdi bakın Aslında ilk gün ne demişti Milli Savunma Bakanlığı
yetkilileri böyle bir soruşturma böyle bir inceleme söz konusu değil demişti ama bugün itibariyle
inceleme başlatıldığı söylendi bu noktaya nasıl gelindi Tabii ki Eee tek adam rejimlerinde böyle
oluyor tabii ki AK Parti ve başta Erdoğan'ın rahatsızlığı bu noktaya getirdi olayları Peki
Erdoğan'ın görüntülerden rahatsız oldum dediği o görüntüler AK Parti içinde mkyk sında nasıl
tartışıldı Kim ne dedi İsmail Saymaz aktardı kulisleri bu olay Tabii şu iki gün içerisinde bu hal
aldı ilk gün bu tepki yoktu Ne oldu AK Parti'de önceki gün bir mkyk toplantısı yapıldı mkyk
toplantısında Eee bazı mkyk üyeleri ila 5 arasında mkyk üyesi söz aldılar ve teğmenlerin kılıç Çatma
Ant içme ve Mustafa Kemal'in askerleriyiz sloganını atmasını masaya yatırdılar ve onlardan e biri
Örneğin dedi ki Eee AK Parti bir süredir ideolojik yalpalanma yaşıyor Biz muhafazakar Demokrat ama
Atatürkçü görünmeye çalışıyoruz Bu bize zarar veriyor bir başka söz alıp Eee şunu söyledi Ben
Mustafa Kemal'in askeri değilim dedi bir başkası kalkıp ya cumhurbaşkanına hitaben Eee eee bir
akademisyenin e sosyal medyada Erdoğan hakkında Mustafa Kemal'in askeri dediğini söyleyerek bakın
sizin için bile bunu söylüyorlar dedi ve teğmenlerin yaptığı bu davranışın kendilerinde Eee İşte bu
Cumhuriyet mitinglerini hatırlattığını efendime söyleyeyim 28 Şubat'ı hatırlattığını iddia eden
konuşmalar yaptılar AK Parti sözcüsü Ömer Çelik yaptığı basın toplantısında teğmenleri de kucaklayan
sözler söyledi Yani onlar Tabii ki onların Tabii ki Mustafa Kemal'in askeri izlemesinden daha doğ ne
olabilir dedi ve benzeri cümleler kurdu Ancak bu sözler AK Parti'de rahatsızlık yarattı Benim
duyduğum kadarıyla Ömer AK Parti'nin medya ve tanıtım birimine talimat gitmiş Ömer Çelik'in videolu
açıklamasını değil de yazılı açıklamasını dolaşıma sokun diye açıklama gitmiş Bu nedenle Ömer
Çelik'in açıklamasını tweet google'da falan bulmak biraz zor arayınca bulamıyorsun Eee Ömer Çelik de
bu bakımdan müşkü duruma düştü Tabii bu Tartışma sosyal medyaya taşındı sosyal medyada da karşılıklı
e Kılıçlar çekildi tam anlamıyla deyim böyle Mehmet Metiner Eee Yiğit Bulut'a Kılıç çekti ve AK
Parti'nin Troll ağaları karşı karşıya geldi E bu arada tabii Yiğit Bulut ve Ömer Çelik baş başa
kaldılar yani şu an onlara destek veren bir kişi daha yok ortalıkta görünmüyor Tab bunun Eee
konumlanan böyle olması doğaldır ki Soruşturma açılmasına sebebiyet verdi yani siyaset soruşturma
açılması için baskı yaptı Yani dün Ahmet Zeki ü çokla konuşurken bana şöyle dedi ya Mustafa Kemal'in
askerleriyiz diye slogan atmasaydı bir sorun olmayacaktı dedi Demek ki Sorun burada ileri geliyor
Demek ki aslında problem bu soruşturma konusu da bu bu yüzden başlık da isabetli Mustafa Kemal'in
askerlerine inceleme yapılacak kurucu lideri Mustafa Kemal'in askeriyiz demenin suç olduğu bir ülke
bundan daha büyük bir çelişki olabilir mi onun için Hashtag imiz çelişki hem CHP'de Hem iyi Parti'de
milletvekilliği yapmış bir isim Aytun Çıray Bugün çok güzel bir tweet attı Eee Sağ Olsun Benimle de
paylaştı Ben de buradan okuyorum diyor ki e Doktor Aytun Çıray buradan açıkça ilan ediyorum Hem
Genelkurmay başkanlığını hem de savunma bakanlığını etiketlemiş Eğer bir soruşturma açılacaksa 15
Temmuz hain kalkışmasında sonra Türk Silahlı kuvvetlerini Dizayn ettiğini söyle diyen sadatın
içeriye yerleştirdiği subaylardan başlasınlar menzilciler devam etsinler yükselmek için sıralı
komutanlarını aşarak cumhurbaşkanına yağ çekenler hakkında açsınlar herkes aklını başına alsın fetö
kalkışmasında Hiç mi ders almadınız 9 Cumhurbaşkanımızın dediği gibi 100 yıl daha büyük Atatürk'ün
birleştirici gücüne ihtiyacımız var diyor Aytun Çıray şimdi eee Musavat Dervişoğlu iyi Parti Genel
Başkanı İsmail Küçükkaya'nın konuğuydu ve de çok önemli açıklamalar yaptı Hem bu teğmenler le ilgili
açıklamaları vardı hem de erken seçim için Biz hazırız mesajı verdi bu yeminin hiçbir şeyi yok Önce
onu söyleyeyim net bir biçimde bu yemin ilk defa edilmiyor bu zamana kadar edilen bir yemin bu
teğmenler yemin töreninde Mustafa Kemal'in askerleriyiz dedi tartışma başladı Eee bu yemini bütün
Harp Okulu öğrencileri yapar yani Mustafa Kemal Atatürk'ün askeri olacak da olmayacak da kimin
askeri olacak yani Türk Silahlı Kuvvetlerinin bir subayı Mustafa Kemal'den Eee rahatsız olarak
Mustafa Kemal'in Eee mirası üzerine inşa edilmiş bütün antlara karşı bütün yeminlere karşı bir kısım
çevrelerin alerjisi var aslında o alerjinin sebebinin ortadan kaldırılması lazım yeni bir sabahta
İsmail Küçükkaya'nın konuğuydu iyi parti lideri Erken seçim tartışmasına değindi Bugün Eğer yönetim
anlayışından kaynaklı olarak yapılması icap eden şey nedir derseniz ben size seçim derim Yani bu
ülkeyi yönetemiyorsunuz sonucu çıkar Eğer seçim iyi Parti olarak en yakın takvimde
gerçekleştirilecek olan bir genel seçime Biz hazırız ama bunu sadece Eee ben birinci partiyi ya da
bir diğeri ben iktidarım diye takvimini tanzim etmeye yönelik bir yol haritası şayet takip ederlerse
biz onu Spekülatif buluruz en başından beri de erken seçim ça larını Spekülatif bulduğumu ifade
ediyorum ve anayasa tartışması Türkiye'de anayasayı gerçekten ele alacaksak iktidar ne yapmayı
hedeflediğini açık ve net bir biçimde tanımlamalı ama ne yapmak istediğiniz belli değil bir tartışma
olsun o tartışmadan beslenelim o kutuplaşma e zemini oluştursun Eee bu ülkenin gerçek gündemi o
anayasa değişikliği üzerinden gölgelen istiyorsanız Biz iyi Parti olarak ona sonuna kadar karşı
duruz iyi Parti liderinin gündeminde ekonomi de vardı iktidara hedef aldı bu iktidar bitmiş durumda
bu iktidarın planı kalmamıştır bu iktidarın programı kalmamıştır aslına bakarsanız Türkiye bu
iktidarı hak etmiyor ve Türkiye artık bu iktidardan bir umut ışığı da görmüyor 21 yüzyılda
çocuklarımız yatağa aç gülüyor Ve sabah mutlu uyanıyorlar saa bu hep ayıbıdır Öncelikle de bu ülkeyi
yönetenlerin Erken seçim tartışmasına katılan Sadece iyi parti lideri musavvat Dervişoğlu değil aynı
zamanda yeniden Refah Partisi de erken seçim için tarih verdi Genel Başkan Yardımcısı Suat Kılıç
tarihi verdi Ve tabii ki seçimi geçime dayandırdı ekonomik durumu değerlendirdi ilerlediğini
görüyoruz 2025 yılının son baharı olabilir 2026 yılının ilkbaharı olabilir bu Erken seçim kapıya
dayanacaktır teşkilatlarımız bu seçime gece gündüz çalışmayla hazırlıklı olmaya çağırıyoruz Parti
olarak erken seçim tarihimizi de sizlere ifade etmek istiyorum 2025 yılının sonu olması halinde 23
Kasım Pazar günü erken seçim için Makul bir tarih olacaktır Evet hatırlayacaksınız Cumhurbaşkanı
Erdoğan sisi'ye Zalim diyordu katil diyordu firavun diyordu fakat dün itibariyle Eee buluştular
Türkiye'de Ankara Esen buuu havalimanında onu karşılamaya gitti el ele tutuştular sonra da birlikte
çok güzel iyi anlaştıklarını hepimize gösteren resimler verdiler Tabii ki dış politikada çıkarlar
vardır elbette ama Keşke bu çıkarlar daha evvel göz Keşke tribünlere oynamak yerine çıkarları
gözeten bir dış politikamız olsaydı da milyar dolarlar kaybetmeseydi Biz de Bunu söylüyoruz zaten
şimdi Sisi ile Canciğer kuzu sarması olduktan sonra akla gelen tek bir soru var sırada Esat mı var
Siyasette Dün Dündür Bugün Bugündür olabilir Siyasette biliyorsun küstük dargın olm bir zamanlar
Rabia yapan Eller sisii böyle karşıladı böyle Yolcu etti Şimdi sıra Suriye devlet başkanı Esad'a mı
imzalanan anlaşmaların hayırlara vesile olmasını diliyorum Sayın cumhurbaşkanına ve kıymetli
heyetine ziyaretleri için teşekkür ediyorum Erdoğan bir zamanlar darbeci dedii Sisi ile görüştü Es
da kısa bir süre önce katil Esen kardeşim Esad'a döndü geldik Esat kardeşimle oturduk iktidar 10
yıldan uzun süredir değerli Yalnızlık politikası izliyordu iktidar gazetelerinin şerefsiz diye
manşet attığı Körfez ülkeleriyle Dayı barışı bu normalleşmek istedi ama bir de almak istedi ya
Kusura bakmayın gösteririz ama vermeyiz İstanbul'daki Suudi konsolosluğunda vahşice öldürülen Cemal
kaşıkçın dosyası kapatıldı ri devredildi Erdoğan 4 yıl sonra Arabistan'a gitti bin Selman Ankara'ya
geldi Suudi Arabistan Merkez Bankasına 5 milyar dolar yatıracağı açıkladı Ya kusura bakmayın dedi O
kadar değil uğ dönüşü dış politikada istikrar gösteren sayfa ise Rusya la putin'le özellikle 2022
yılında sık sık görüştü Peki şimdi esası Suriye hayali Suriye ile normalleşmeye mi dönecek bu soru
Erdoğan'ın putin'le Soçi görüşmesinden sonra gündeme geldi Olabilir Siyasette bili küslük dargın
olmadı istihbari görüşmeler sürüyordu tarih 28 Aralık 2022 iktidar Şam rejimi ile görüşme sinyalleri
verdi Ankara Şam hattında 11 yıl sonra bir ilk yaşandı o dönemin Bakanı Hulusi Akar ve dönemin MİT
Başkanı Hakan Fidan Suriye savunma bakanı ile görüştü davetimiz Her an olabilir eski dostu Es adaydı
bu sözler dostlarımızın sayısını çoğaltmaya büyük önem veriyoruz normalleşme süreci karşılıklı
açıklamalarla yeni bir boyut kazandı Haziran'a Putin ve Hakan Fidan görüştü ardından Suriye ile
ilişkiler yeni bir döneme girdi Erdoğan esad'la ailece görüştüğünü hatırlattı Elbette ki Bu sözlerin
kastı yıllar önce Bodrum'daki tatiliydi bakanlar düzeyinde de olumlu açıklamalar yapıldı bakan Güler
ilişkilerin düzelmesi için hızl çalışılması gerektiği görüşündeyim Suriye'den çekilmesinin
müzakereler için bir ön koşul olmadığını ifade ettii iktidara yakın gazetelerin manşetlerinde eydi
Dışişleri Bakanlığı kaynakları ilişkilerin normale dönebilmesi için Ankara'nın DT şartı olduğunu
açıkladı yansın Suriye Yıkılsın idlip Kahrolsun Esat iktidarın dış politika çarklarından biri de
Suriye mi olacak Sisi gibi Esad da törenle mi karşılanacak Buradan hareketle asla sormaktan
vazgeçmiyoruz diplomaside tribünlere oynamak mı çıkarlara oynamak mı kişisel olarak ihvancılık Ya da
şöyle sorayım Müslüman Kardeşler ısrar Türk milletine Bedeli kaç milyar dolar oldu Evet Bedeli
soruyoruz Çünkü Bedeli sonuç olarak biz ödüyoruz Yani bütün yanlış kararların maliyeti Aslında bize
ödetiyor günün sonunda bizden toplanan vergilerle ve cebimizden çıkan paralarla Hayat pahalılığı yla
İstanbul'un taşı altın Ama artık gerçekten Taşı Toprağı Altın İstanbul'da yaşamanın maliyeti çıktı
ortaya düşünebiliyor musunuz 4 kişilik bir aile bir ay içerisinde İstanbul'da insanca yaşayabilmek
için 70.000 L harcamak zorunda Detaylara bakalım kırtasiyeyi asla adım atamayız zaten marketlerde
daha ucuz oluyor şimdi birkaç bir şeyini de öbür marketten yaptım şimdi şurada başka market var
oraya gideceğim tane çocuğum var aylık yaşam maliyetiniz ne kadar çok çok 3 tane çocuğum var
yemiyorum yediriyorum öyle diyebilirim sesi düğümlenerek anlattı İstanbul'da yaşamanın her ay
katlanan ve karşılanmakta zorlanılan maliyetini Rabbime şükürler olsun kirada oturmuyorum bak kirada
oturmuyorum Biraz önce gözlerim doldu Nasıl geçindiği kirada oturanları Rabbim yardım etsin mesela
dışarıya adımınızı atıyorsunuz ne kadar gidiyor atamıyorum Ben elde poşette var dışarıya adımınızı
atmışsınız ne kadar gitti Yani selam verdik şu anda 150 lir ik parçaya İstanbul'da dışarıya
adımınızı atmanız maliyet dışarıya adımını atmanız para kimine göre Selam verseniz 100 liranız
gidiyor kimilerine bir markete girmekle cüzdandan 1000 gidiyor ama hesaplamalar ortaya koyuyor
hissedilen bir ayda artan maliyet 2383 lir 4 kişilik bir ailenin yaşam maliyeti 70.000 liraya
dayandı hesaplamayı İstanbul planlama Ajansı yaptı bir eve 6893 lira girmesi gerekiyor Bu 4 asgari
ücret demek 4 kişilik bir ailede ben üniversiteye giden bir oğlum var 7 sınıfa geçen bir kızım var
yani ortalama 50.000 bile yetmeyebilir üniversite giderleri çocuğumun ortaokul masrafları dershaneye
gitmesi gerekecek Yani hiçbir şekilde yetmiyor getiremiyoruz İPA araştırmasına göre İstanbul'da
yaşamanın maliyeti tüik'in açıkladığı enflasyondan da yüksek geçen yıla göre artış % 6184 son
açıkladığı enflasyona % 5197 çok maliyetli çok maliyetli yani Gidecek yerim olsa giderim yani Kars
olsa Kars'a Giderim bir dönem Taşı Toprağı Altın diyerek geliniyim oldu İstanbul İstanbul'da yaşamak
çok zor insanlar haklı bir yerlere gidiyorlar ya köyüne memleketine çok Haklılar hak veriyorum Keşke
benim de bir köyüm olsa da Gem Ama yok şimdi arkadaşımız Dilan Alp çok güzel toparlamış haberi e
Ellerine sağlık Dilan'ın ama işte Buradan hareketle Biz niye bu haldeyiz diye sormamamız lazım yani
bu ülkeye demokrasinin gelebilmesi için bizim her bir vergimizi her kuruş vergimizi her oyumuz
hesabını sorabilmek bakın Bunlar bizim paralarımız demesi gereken bir video gelecek şimdi
ekranlarınıza Sancaktepe Belediyesi'nin tatlı tatlı soyulduğu iddia ediliyor Belediye Başkanı
Alper'in Salı günü yapılan belediye meclis toplantısında AK Parti döneminde yapılan ısrafılov kilosu
750 liradan 4750 kilo baklava Bir daha söyleyeyim mi 4750 kilo baklava Allah doyursun gözünüzü de
Doyursun midenizi de Doyursun ama yani seçimde dağıtılan 500.000 paket kahve bir ay kala 400 milyon
500.000 borç seçimlere bir ay kala alınan 300 kişi şimdi ondan sonra borçlar CHP belediyelerin
oluyor Keşke biraz buralara da bakılsa çık anlatsana millete söylesene niye akrabalarını memur
yaptırdın ilçe başkanı Ya bana ne sayısı bir tane 10 tane 100 tane neye güvenerek yaptırdın seçim
bitmiş ya 6 nisan Ben 4 Nisan'da göreve gelmişim 1 Nisan'da 6 kişiyi işe almışlar söyledim bunu
buradan seçime bir ay kala 400 milyon 500 milyon bu belediyeyi borçlandırmak israftır 3 ayda
belediyenin 10 aylık bütçesini harcamak israftır israf Bunlar Arkadaşlar niye bir taneni çıkıp
demiyor ki ya kardeşim sen her yerde söylüyorsun bu belediyenin borcu Bu kadar yalan söylüyorsun
söylesenize bir tanen ya bir tanen çıksanıza konuşsanıza bir sorsanıza Ya kardeşim Siz 300 kişiyi
kime sorarak aldınız son bir ayda Neye dayanarak Siz 250 kişiyi memur yaptınız bir sorsanıza bir
belediye düşünün arkadaşlar yani biz birinde birinde üçünde göreve geldik 15'inde maaş ödenecek 125
milyon kasasında 1 TL yok 1 TL ya şimdi bunları anlatmayacak mıyız ya SGK borcu var ya söylemeyelim
mi olduğunu arkadaşlar yani yok mu diyelim SGK borcu 2018'in 8 ayından beri SGK borcunu ödediniz de
ya biz ödemediniz mi diyoruz Bunları konuştuk mu bu sefer kızıyorsunuz baklava diyorsun kurab ya
4750 kilo Muhammet Bey 4750 kilo baklava almış adamlar ya söylemeyelim mi kilosunu 750 liradan 1
Ocakta almış bugün kilosu 500 lira Adam gelmiş diyor ki ben 500.000 adet kahve verdim Parasını verin
diyor gelmiş bana üzerinde lokumun üzerinde AK Parti adayı Şeyma dövücünün yazdığı kutuların
Parasını istiyor adam ya hangi bir tarafına dava açacaksın neresinden tutacaksın ya biz bunları
yaşıyoruz arkadaşlar ona buna verilen arabalar onun bunun altından çekilen arabalar hepiniz
biliyorsunuz tatlı tatlı soyuluyoruz ey halkım baklavalar börekler şimdi Tabii iddia doğruysa onu da
söyleyelim ekleyelim şimdi çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum İzmir'e gitti ve
ciddi anlamda eleştirileri vardı çünkü İzmir Körfezi ölüyor çok korkunç bir koku var Eee balık
ölümleri var biliyorsunuz orada Uzunca bir süredir bakın amonyak miktarı olması gerekenin 50 kat
fazlasıyım ama bütün bunlarla ilgili sadece ve sadece CHP'li belediyeyi sorumlu tuttu haberimizden
izleyelim balıklarımız Toplu ölümler yaşamaktadır çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat
kurum tam 18 gün sonra toplu balık ölümlerinin yaşandığı ve ağır koku un yayıldığı İzmir körfezinde
eydi İzmir Körfezi Can çekişmek şu anda Körfezim bazı noktalarında yaşam kalmamıştır Tübitak'ın
araştırma gemisinde toplantı düzenlendi İzmir Valisi Süleyman Elvan'ın yanı sıra AKP İzmir
milletvekilleri ve il başkanı da tam kadro bakan kurumun yanındaydı balık ölümlerinin kirlilik ve
oksijensizlikten kaynaklandığını savundu körfezdeki oksijenin sıfıra indiğini ama Oyak miktarının
İsa olması gerekenden 50 kat fazla olduğunu açıkladı denizde oksijen değerli arkadaşlar kalmamıştır
sonucun maalesef işler acısı olduğunu görüyoruz bakan kurum yaşanan çevre felaketinde İzmir
Büyükşehir belediyesi' hedef aldı Çilek arıtmanın verimli çalıştırılmadığı söyledi kurulu atık su
tesislerini bile çalıştıramayan Dereleri ıslah edemeyen ve bu işleri yapmaktan aciz olan yerel
yönetimlerdeki için gerek hukuki gerek cezai işlemleri bakanlık olarak yapacağız sağlıklı kentler
birliği toplantısı için Çek Cumhuriyeti'nde bulunan İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tugay'a
da yüklendi isterdik ki İzmir için Hayati öneme sahip böyle bir toplantıda İzmir Büyükşehir Belediye
Başkanı toplantıya katılsın dahil olsun Anlaşılan o ki İzmir'den daha önemli meseleleri var bu
sözlere İzmir Büyükşehir Belediyesi'nden tepki geldi yazılı bir açıklama yapan Başkan Cemil Tugay
kurumun konuyu kutuplaşma ve siyasetin malzemesi haline getirdiğini savundu her şeyi siyasetin ve
kutuplaşmanın malzemesi haline getiren Sayın bakanımız İzmir Körfezi sahilinde basın toplantısı
yaptığı gün neden İzmir'de olmadığımı gayet iyi bilmektedir yurtdışı gezimizin İzmir Büyükşehir
belediye meclisi kararıyla sağlıklı kentler Birliği toplantısında Türkiye'yi temsilen gerçekleştiği
aylar öncesinden Bellidir eğer bundan haberi yoksa kendisini bilgilendiren lin doğruluğunu
sorgulamalıdır Eğer biliyor da bu toplantıyı İzmir'i temsilen yurt dışında olduğum bir güne denk
getiriyorsa Bu da manidardır şimdi yıllar evvel bir televizyon programı vardı birbirinden değerli
ekonomi profesörleri ekonomiyi yorumluyor lardı ve de orada çok şekerler gerçekten üçü de bir tanesi
yine çok kıymetli bir profesörümüz Eee seyirciden şöyle tepkiler gelince ya tahminleriniz hiç
tutmuyor söyledikleriniz hiç tutmuyor falan deyince en iyi Ekonomist tahminlerinin niye hiç
tutmadığını en iyi anlatandan da tabii ki programı sahiplenenler bakın enflasyon beklentisi Normalde
2024 yılı için % 33 tü ufak bir sapma oldu şimdi yenilendi güncellendi % 41 yani 8 % lik bir fark
var tabii bu % 18'lik farkk tabloda durduğu gibi durmayacak yaşamlarımızda cebimizde ve hayatımızda
programımızın temel amacı Enflasyonun kademeli olarak tek seviyelere düşürülmesi temel önceliğimiz
dezenflasyon fiyat istikrarı dır yani Enflasyonun düşürülmesi Aslında kalıcı refah artışı için
Sürdürülebilir yüksek büyüme için mutlaka ve mutlaka enflasyonu düşük tek hanelere indirip orada
tutacak yani fiyat istikrarını sağlamamız lazım Orta vadeli programın öncelikli amacı enflasyonu
düşürmek Hatta tek hane indirmek söylenen bu ama Evdeki hesap çarşıya uymadı tahmin yükseldi
enflasyonda Hedef 8.5 puan şaştı 2024 yılı için enflasyon oranının % 41,5 gerileyerek enflasyonla
mücadelede önemli bir mesafe K edilmesi beklenmektedir 2025 yılında 17,5'lik tek Hedef enflasyon
değildi Orta vadeli programda 2024 yılı büyüme beklentisi de düştü % 4 olarak biliyorsunuz Geçen yıl
bir tahminde bulunmuştuk şu anki tahminimiz Bu yıl sonu itibariyle % 3,5 olarak revize edilmiş
durumdadır ve işsizlik oranları 2024 yılı için ise işsizlik oranını E programımızda geçen yıl 10.3
olarak belirlemişti Ancak bugün Geldiğimiz noktada bunun yıl sonu itibariyle 9,3 oranında
gerçekleşmesini bekliyoruz ovp ile birlikte hükümetin 2024 yılı için ortalama dolar Tahmini de 33.2
lir oldu Oysa önceki tahmin dolar Türk lirasının 2.9 seviyesinde olacağı yönündeydi Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek ise vergide Adalet konusunda muhalefeti eleştirdi yani vergide adaleti sağlamak
için önemli adımlar attık atıyoruz muhalefet işte yükü vatandaş çekiyor şekl de kendi perspektifiyle
eee bir Eee Tabii ki Eee söylem içerisinde Ama gerçekler bununla tutarlı değil Şimdi çelişki dedik
ya siz de çok güzel mesajlar atıyorsunuz bir çelişki işte emekli yılı ilan edip emeklileri perişan
ettikleri yıl olması bir diğer çelişki Çiftçi bu milletin efendisidir deyip 2024 yılının tarihe
çiftçinin malını üretip satamadığı satıp da parasını alamadığı bir yıl olarak geçecek olması çok
acayip çok acı alınmayan önlemlerin sonuçları bir bir çıkmaya başladı Bir taraftan işte Ordu'da bazı
fındık fabrikaları üretimi azalttığı iddia edildi Çünkü fındığı kokarca bastı tüccarlara götürülen
fındıkların birçoğu geri döndü sektör temsilcileri kokarcaya karşı topyekün mücadele edilmezse
fındık fiyatlarının piyasada kısa sürede 200 liraya kadar yükselebileceğini söylüyor domino etkisi
gibi tehlike tehlikeyi doğurdu fındık alın fiyatı beklentinin altında kaldı kokarca böceği istila
etti üretim düştü orduda bazı fabrikaların ü vardiya yerine artık tek vardiyalı çalıştığı iddia
edildi burada Aslında şaşılacak bir şey yok Biz bunu gene uyarılarımıza rağmen maalesef TMO üretici
değil Eee hükümetle beraber Dünya Gıda ve Tarım tekelleri le oluşturulan rakamlar bugün üreticiyi
bölgemizde perişan etmiş durumdadır 132 lira fındık alın fiyatı günlük işçi yevmiyesini bile
karşılamaya yetmedi iktidarın tarım politikalarının üzerine bir de kokarca böceği eklendi fındığın
kalitesini düşürmekle kalmadı üretici için ekonomik olarak da % 120'lik bir kayba neden oldu gerek
kokarcanın bir devlet desteğiyle islah edilmesi yok edilmesi konusunda hiçbir adım atılmamış
maalesef kokarcanın verdiği zarar üreticinin fındığını daha ucuza kapatmanın bir aracı olarak
üreticinin önünde durmaktadır aylarca yetkililere sesleniyorum buradan vatandaşın sabrı kalmamıştır
artık ne Biz vatandaş olarak kendimiz yapacağız bu ihtimalleri doğrular nitelikte Ordu'da bazı
fabrikaların üretimi azalttığı öne sürüldü tüccara giden fındıkların birçoğu geri döndü Ağustos
ayında ü vardiye halinde çalışan Fabrikalar Şu an tek Vardiyalı çalışıyor Ordu Ticaret borsasını
aradığımızda üretimde herhangi bir düşüş Yok diyerek iddiaları yalanladı bunun kabul edilebilir bir
yanı yoktur Eee bölgemizin zaten Eee madel alanlarına terk etmek üzere faaliyetlerin yoğun olduğu
bir fındık coğrafyasında maalesef üretici Bu sene fındıktan bu zamana kadar olmadığı kadar zarar
etmiş durumdadır Rekolte kaybının Arzı düşürerek fiyatları yükseltmesi bekleniyor fındık fiyatının
150 lirayı aşarak 200 lira bandına çıkacağı tahmin ediliyor bu durum Tüketiciyi fındıktan da
uzaklaştıracak şimdi öyle bir dönem ki her türlü ihaleye alıştık ya Rabbi Şükür fakat gazeteci
öldürmek için ihale açılması Fikri aklımızda yoktu doğrusu ne zaman ki Murat ağırel geldi ve dedi ki
Bakın beni öldürmek için ihale açmışlar videosunu da gösterdi gözaltılar vardı hatta bir kişi
İzmir'de ikamet ettiği yerde yakalandı Tabii ki Yanında çiçekler ve Eee güzel şeyler yoktu
uyuşturucu vardı yakalandığı yerde Eee tabanca vardı ve şeyler vardı Murat aeli öldürmek için
faaliyete geçtiğini biliyorum Hangi vekilin sana bu işi ihale ettiğini de anlatacağım Murat ağal
infazı için ihale açıldı videodaki maskeli ve videoyu kayda alan göz altında Ayrıca suç dosyaları
kabarık maskeli O'nun 12 videoyu çeken YK'nın iki ayrı suçtan şüpheli kaydı var operasyonda 3 adet
tabanca ve uyuşturucu da ele geçirildi verildiği iddia edilen bir ihale var infaz ihalesi bu ihaleyi
Ankara'da bir vekilin verdiğini iddia ediyor bu kişi ihale mal ve hizmet alımı için yapılır ihale
yol yapmak için alınır ihale Havalimanı yapmak için alınır ya insan öldürmek için ihale yapılır mı
infazlı için ihale açılan kişi bir gazeteci Murat ağırel göre Ferman Ankara'dan Ben bugyi Doğrul
attım bilgiyi Doğrul attım dedin Evet Ankara'dan benim hakkımda infaz kararı verildiğini Ben Doğrul
attım Burası ne Meksika ne Burası Türkiye Ekvador muyuz simsiyah giyinen maskeli gözlüklü kişi
tehdidi duyurdu anlatan Hesaplaşma halindeki iki gruptan birinin üyesi ifadelerde botokslu başkan ve
Vekil ihale etti sözleri geçiyor botokslu Başkan diye ismi geçen Mahsun Kuruçay Osmanlı ocaklarının
İzmir'de kurucusu bahsettiği diğer Grup Sevenler iki grup birbiriyle çatışma halinde ceza almış
Mahkemesi sürüyor botokslu Başkan diye bahsettiği mahun Mahsun Kuruçay dı galiba Kim o Kuruçay O da
İzmir'de işte iş insanı olduğunu belirten E daha önce bir cinayete adı karışmış ve hala yargılaması
devam eden Eee Osmanlı ocaklarının İzmir'deki temsilciliğini Kuran 2017 yılındaydı galiba yanlış
hatırlamıyorsam kuran kişi olarak belirtiliyor Emniyet Müdürlüğü açıklama yaptı şüpheliler
İzmir'deki ikametleri de gözaltına alındı silah uyuşturucu cep telefonları ve tripot ele geçirildi
ben bu bilgiyi Doğrul attım bilgiyi Doğrul attım dedin Evet Ankara'dan benim hakkımda infaz kararı
verildiğini Ben Doğrul attım Murat yönetmenim Bir dakikan var bilgin olsun dedi hızlı hızlı Okumaya
çalışacağım çelişki Hashtag gönderdiğiniz yorumları Eskişehirli Mustafa Bey yaman çelişki
teğmenlerin kılıçlı yemini için MHP lideri Bahçeli'den her bakımdan netliğe kavuşması zorunludur
açıklaması geldi Genel Başkan Yardımcısı İsmail Özdemir ise kendilerine güvenimiz tam dedi Bu bir
çelişkidir diyor EYT eksik sorunlu diyor Ak Parti neden çözmüyor çözmek için bir büyük seçime
ihtiyaç yok demiş Kenan akkocaoğlu Cumhur ittifakı içindeki partilerin bu çelişkili ifadeleri İlk
Değil Son da olmayacak Aslında Mustafa Kemal'in askerleri izleyen genç teğmenlerin alınlarından
öpmek lazım diyor Umut Güneş de askerlik borçlanmasında çelişki Asker polis ve memurları mağdur etti
Adalet istiyoruz demiş Umut Güneş Murat da beni uyarı aradan sonra yeniden karşınızdayız bir yere
ayrılmayın baket ve kesim pırlantalar altının eşsiz serti bir arada farklı kull seçeneğiyle Koçak
Akapulko şimdi koçak'ta keşfedin Koçak kart finansın zla Eylül sonuna kadar ister eğitim ister
Kırtasiye isterseniz de giyim sektöründe tek seferde yapacağınız her 1000 lira ve üzeri harcama için
100 lir toplamda 1000 liraya varan para puan hediye Finans Bank yazı tam ortasından bölüyoruz ama
biz dönüyoruz Alarko kombiler sezona erken dönüş yapıyor 22.500 TL'den başlayan fiyatlar ve Peşin
fiyatına 6 taksit fırsatıyla evlerinize geliyor kombi gerçek kombi gerçek Konfor okul ihtiyaçlarının
29 Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında kulinart 10lu Kurşun kalem 24 L95 kuruşa bigb Boot sırt
çantası 199 L95 kuruşa Migros mağazaları ve Migros uygulamasında Offroad deneyimini yeniden
tanımlayan jao 7 şimdi yetkili satıcılarda klasiğin ötesinde o CEO okul tarihleri arasında kulinart
a400 yaprak spiralli defter çeşitleri 2950 kuruşa Migros mağazaları ve Migros uygulamasında Doğan
İnşaat Türkiye'nin markası İnşaat ve çatı izolasyonunda kalite ve estetiğin adresi alanında uzman
kadrosuyla inşaat sektöründe kusursuz hizmet sunmaktadır Türkiye'nin 81 ilinde hizmet veren çözüm
ortağınız bina villa köyevi dış cephe ısı yalıtımı mantolama ve pergole işlerinizi temelden çatıya
kadar inşa ediyoruz ve yeniliyoruz sıfır çatı kiremit lambiri seramik ve villa tadilat dekorasyon
işlerinizi kaliteli malzemelerle en kısa zamanda profesyonel ekibimizle gününde ve zamanında teslim
ediyoruz kalitenin sanatın ve güvenin adresi Doğan İnşaat size bir telefon kadar yakın 0532 310 68
52 hemen arayın Doğan İnşaat Hepsi Burada da ödemesi kolay olunca herkes Okula Dönmek istiyor hemen
gel okul ihtiyaçlarını şimdi al ta 3 ay sonra öde anne babaların okul öncesi yüzünü güldürecek
haberler Garanti BBV da okul masraflarınız için avans hesap açın ihtiyacınız olursa kullanın 12
taksitle ödeyin daha farklı ihtiyaçlarınız için de hızlı limitle Kredi limitinizi öğrenerek başvurun
kredinizi 36 aya Varan vadelerle rahatça ödeyin ya biz Garanti BBV alıy zaten ha Siz o yüzden bu
kadar gülüyorsunuz o da var da asıl okullar açılıyor Günaydın Türkiyem 12 yıldır her sabah birlikte
manşet yolculuğuna çıkıyoruz kültür elçimiz Fazıl Say bizimle birlikte işe yaradı benim Mustafa
Kemal Atatürk Türk milletinin yüreğinde kalbinde sonsuza kadar yaşayacağım Kuran insanlar çok
özgündür siyaset var ya araç hak arayanların Adalet arayanların geçinemiyorum benim sesimi duy
diyenlerin sesi olacağız görüntüsü olacağız Hazır mısınız ülkemize ülkemizin demokratik hayatına
sizin yeni genel başkanlığınız Hayırlı uğurlu olsun diy Çok teşekkür ediyorum biz de Her zaman
bekliyoruz Şeref verdiniz alk TV'den sizlere iyi bir gün diliyorum ilk haberi Halk TV'den aldım
hangi kanal Halk TV gereken yapıl diyor ama şöyle bir içişi Bakanlığından da bir bilgi geldi bana
Biz de bakana teşekkür ediyoruz Halk TV Sağ sizi ediyorum Çünkü siz hep konuştunuz bu teek ediyorum
zor günlerin televizyonu teşekkür ediyoruz TV'ye teşekkür ediyorum yanımızda olduğunuz için Türkiye
Bu gerçeği hal TV'de öğrendi siz bizi hiç unutmad ilk kez bir ulusal televizyon yayın yapıyor
işçilerin sesini duyuruyor televizyonu gösterdi tvı hemen ton Halk TV sesimizi duyurduğu için bizim
yanımızda olduğu için çok teşekkür ederiz biz bir avç insan değiliz biz halk olduğunuz için günden
beri şeffaf ve doğru bir şekilde destek olduğunuz için Halk TV ana haber son hızıyla devam ediyor
bugün çelişki dedik Çünkü gerçekten Hashtag imizde çelişki dediğimiz kadar var Neden var çünkü bakın
CHP heyeti gidiyor meclis başkanına meclis iç tüzüğünü hatırlatma İhtiyacı duyuyor Meclis iç
tüzüğünü Aslında en iyi bilen kişi değil mi Numan Kurtulmuş ama Can Atalay salı verilmeli Çünkü
Meclis iç düzlüğü madde 5 falan diye anlatmak gerekiyor bir başka çelişki Eee kurucu liderimiz
Mustafa Kemal'in askerleriyiz hepimiz ama bunu deyince ne oluyor inceleme başlatılıyor Alın size buz
gibi bir çelişki daha bir çelişki doğayı korumak ormanını ağacını korumak isteyen insanımızı
katlediyor doğayı katlettikleri yetmiyor onu korumak isteyen insanı da katlediyorlar bir çelişki o
narinle ilgili sürekli zaten çelişkili bilgiler geliyor emekli yılı dendi dalga geçer gibi emekliler
sürünüyor süründü bir yıl olarak tarihe geçiyor istediğiniz kadar sıralayabiliriz sabaha kadar bu
yayını sadece ve sadece Türkiye'de bir günde yaşanan çelişkileri anlatarak bile kapatabiliriz onun
için Hemen başlayalım çelişki dedik işte Milli Savunma Bakanlığı ilk gün teğmenlerin Kılıç Çatma
törenindeki yeminiyle ilgili Mustafa Kemal'in askerleriyiz demeleriyle ilgili bir inceleme
başlatmaya söylemişti ama sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan ben de rahatsız oldum deyince AK Parti'den
sesler yükselince ne oldu bugün itibariyle teğmenler hakkında inceleme başlatıldığını duyurdu Milli
Savunma Bakanlığı Mustafa Kemal'in askerleriyiz Mustafa Kemal'in askerleri teğmenlerin mezuniyet
törenindeki kılıçla yemini ve sonrasında atılan Mustafa Kemal'in askerleri sloganı Milli Savunma
Bakanlığı müs gösterilmeyecek dedi inceleme başlatıldığını duyurdu kar harb Okulu mezuniyet
töreninde yaşananlar Cumhur ittifakının ortakları AK Parti ve MHP'de Teğmen ayrışmasına neden oldu
cıı lle birbirini suçladı Yiğit Bulut yeni bir paylaşım daha yaptı Konu kapanmıştır sanırım hiçbir
bilgisi sıfatı olmadan sadece sosyal medyada var olabilen Türk Silahlı kuvvetlerine olan kin ve
nefretleri yüzünden hırsları akıllarını açmış şekilde açıklama yapanları dikkate almayalım bu
teğmenlere hakaret edilmesi de kabul edilemez asıl yemin Kanunen yapılan yemindir Eğer kanuna aykırı
bir durum varsa ilgili merciler zaten onun Eee çalışmasını yapar AK Parti sözcüsü Ömer Çelik
teğmenlere sahip çıktı adalet bakanı Yılmaz Tunç kanuna aykırı bir durum varsa inceleme başlatılır
dedi gözler Erdoğan'a çevrildi AK Parti mkyk toplantısında Erdoğan'ın ben alandan ayrıldıktan sonra
olan bir Hadise Milli Savunma bakanın ve Kara Kuvvetleri Komutanım konuyu değerlendireceğim dediği
bilgisi kulislere yansıdı ve MHP Cesi Bahçeli'nin basın danışmanı yıldır ayçiçek ve Genel Başkan
Yardımcısı İsmail Özdemir çık Bahçeli medyada her gün otopsi raporu yazılan vaki yeminin gayesi
nedir kim karar verdi diye sordu açıklaması partisiyle ters düştü Tüm bu tartışmaların gölgesinde
Milli Savunma Bakanlığı harekete geçti ve teğmenler hakkında inceleme başlatıldı bahse konu olay her
yönüyle incelenmektedir İnceleme sonucunda kastı kusuru ihmali veya sorumluluğu olan personel
hakkında gereken iş yapılacaktır disipline aykırı hiçbir Eylem olay ve duruma müsemma
gösterilmeyeceği duyulmamış Mustafa Kemal'in askerleriyiz Milli Savunma Bakanlığı'nın bu inceleme
kararı ile ilgili siyasiler art arda tepki verdiler Neydi o tepkiler dinleyelim Dilerseniz biz bu
askerlerin Bu çocukların sonuna kadar arkasındayız bu andın içerisinde suç unsuru olabilecek hiçbir
kelime yok Eğer bunun aksini iddia eden varsa onlar hakkında tahkikat yapılmalı bundan insanın ancak
göğsü kabarır yüreği kabarır kimsenin bundan rahatsız olmaya hakkı yok Bu gençleri bu pırıl pırıl
teğmenleri Kimsenin örseleme hakkı yok subaylık yemininde laik demokratik Cumhuriyet ve karşılarında
bizi bulacak kılıçlarımız Keskin ve hazır olacaktır gibi ibareler kimi ve kimleri rahatsız etti
bunların hepsinin e sonucu tarih sizi yargılayacak millet size sandıkta da gereken dersi verecek
Milli Savunma Bakanlığı'ndan gelen teğmenler için başlatılan kılıçlı yemin incelemesi muhalefetin
hedefindeyiz tabirle Bir utanmazlık tır Ne dediler Biz Mustafa Kemal'in askerleriyiz dediler E kimin
askerleri olacaklardı Elbette Mustafa Kemal'in askerleri olacak cumhuriyetin kurulduğu tarihten bu
yana harp okullarında subaylık Gemini olarak içirilen bir metnin içeriğinden Rahatsız olanlar varsa
buna karşı da en net tepkiyi hiç şüphesiz ki Türk Silahlı Kuvvetlerinin kendisinin göstermesi
gerekir Vallahi söyleyeyim kusuru olan kim biliyor musunuz kusuru olan Cumhurbaşkanlığı Hükümet
Sistemi kusuru olan kim biliyor musunuz kusuru olan Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın Cumhurbaşkanlığı
yani yönetme tarzı yönetim tarzı CHP sözcüsü Deniz Yücel sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda
35 Troll hesap tweet attı diye Gencecik teym soruşturma açmak milli şuurdan yoksunluktan yardımcısı
Yankı Bağcıoğlu göre başlatılan inceleme siyasi baskının sonucu yıllardır bu törenlere iştirak etmiş
olan Türk Silahlı Kuvvetleri komuta akademisi'nin Milli Savunma bakanının bu konuları dikkate alması
ve siyasi baskılara rağmen eminim fetö kumpasları sürecinde yaşandığı gibi adli süreçlere yönelik
siyasi baskılar da mevcuttur bu konunun İncelemeden öteye gitmemesi şimdi Mustafa Kemal'in askerine
inceleme yapılacak deniyor ya kaynaklar kasıt ve kusuru olan personel hakkında işlem yapılacaktır
diyor teğmenlerin başkomutanlar bağlı mı kasıt ya da kusur ya da tarikatlar yerine laik cumhuriyete
bağlılık yemini mi kusur bir de şimdi rejim değişti de haberimiz mi Yok gerçekten yani anayasal
düzene laikliğe demokrasiye hukuka bağlılık yeminine soruşturma açmak asıl darbe bu değil mi rejim
değişti de haberimiz mi Olmadı şimdi akıllara Tabii çok başka şeyler de geliyor mesela eee
ıraklılara bir vize serbest Es isi oldu değil mi acaba bu aynı hedefin ürünü mü Arap ve afganları
İskan ederek bu laik sosyolojiye Nişan mı alınıyor akıllara bu sorular geliyor yani Türkiye'nin
önündeki en büyük tehlike nedir sığınmacı işgali demografik dengelerin tamamen değişmesi şimdi ne
denmişti Malazgirt'te Araplar da vardı denmişti değil mi şimdi demografik dengeyi değiştirmenin
acaba Artık resmi politika olduğunu mu görmek ve kabul etmek zorundayız buna uygun Yeni bir tarih mi
kurgulanmış Mesela bu sorular geliyor bunları diyenler oluyor şimdi Eee Atatürk'e bağlılığını
demokrasiye bağlılığını laik hukuk devlete bağlılığını bildirmek suç olacaksa böyle bir rejim
değişikliği mi hedefleniyor mesela anayasada değiştirilmek isteniyor demografik yapının da
değişmesiyle böyle bir şey mi hedefleniyor Bütün bunlar maalesef aklımızı kurcalıyor şimdi sana
yasal bana yasak diyoruz ya bakın vicdanları yaralayan kısmı burada zaten Eee şimdi İstanbul'da bir
üniversite öğrenciler bu izleyeceğiniz benzer tuhaf gösterileri üniversitenin farklı yerlerinde
yapıyorlarmış sonradan dendi ki bunlar Eee Yemenli öğrenciler ve Yemen kültürünü Aslında anlatmak
istiyorlar tanıtıyorlar Tamam buraya kadar anladık Ama bir dinleyelim Pınar Eee prodüktör arkadaşım
aslında sağ kolum her şeyim Pınar onu derledi bir bakalım Eee izleyelim Ben burada Atatürk bayrağı
açsam direkt Silivri'ye gönderirler bir dakika burada Murat duralım mı Murat duralım mı burada Bak
ne diyor çocuk biliyor musunuz Ben burada Atatürk bayrağı açsam Silivri'ye gönderirler diyor Kılıç
kaldırıyor yemenliler ama çocuk Türk genci diyor ki ben burada Atatürk bay açsam Silivri'ye
gönderirler zaten algı Bu bir daha dinleyelim Silivri'ye gönderirler kılıçları görüyorsunuz ayıp ya
ayıp mı Ne iş var Evet sonra gelelim Ali erbaşa Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş da biliyorsunuz
minbere Eee kılıçla çıktı Öyle olunca ritüel oluyor fakat teğmenler Kılıç çatınca Bu darbe oluyor
işte bir tek Eee o kılıç kuşan biliyor Diyanet İşleri Başkanı minbere kılıçla çıkabiliyor onu da
görüntülerde görüyorsunuz ve bugün itibariyle Milli Savunma Bakanlığın inceleme başlattığı Kılıç
Çatma töreni Mustafa kemalin askerleriyiz Mustafa Kemal'in askerleriyiz Mustafa kemalin asker
kemalin ask Evet işte böyle yani sana yasal bana yasak yersen durumumuz budur hali pür melalimiz
budur İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu biliyorsunuz kamu personeline ahmak dediği
iddiasıyla yargılandığı davadan ceza almış ve dosya istinafa gitmişti İmamoğlu İstinaf kararına
ilişkin ceza karar verilmesi ile ilgili olarak hodri meydan demişti adalet bakanı Yılmaz Tunç da onu
Hedef almıştı ve yargıya kimse parmak sallayamazsınız ceza mı keseceksiniz Buyurun kesin kimse
yargıyı tehdit edemez kimse yargıya sallama tartışması büyüyor görülmekte olan bir davaya yönelik
Eee tehdit içeren sözler söylemek hiç kimseye yakışmaz o konuşmaların Eee hukuk sistemimiz açısından
doğru olmadığını uygunsuz bir davranış olduğunu ifade etmek istiyoruz bu baskıya devam ederler Onun
için hodri meydan dedim ceza vermeye kalkarlarsa yargıtaydaki süreci göremeden sandıkta dedin
sandığın anlamı nedir sandıkta gereken cevabı alacaklar ve gidecekler dedim Bu kadar basit cevabı
algılayamayan bir insan Adalet Bakanlığı yapma konusunda kendini bir gözden geçirsin İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu'na kamu görevlisine hakaretten 2 yıl 7 ay 15 gün hapis
cezası ve siyasi yasak isteniyor dava 2 yıldır istinafta 2 Ekim'de İmamoğlu davası yeniden görülecek
dava öncesi imamoğlu'nun sözleri adalet bakanı Tunç'un hedefinde aı bir şekilde yargıyı tehdit
ederek parmaklarını kaldırarak veremezsiniz bu kararı kararı verirseniz Kaos çıkar Herkes ayaklanır
şeklinde ifadeler kullanmak hiçbir makam sahibine hiçbir kimseye yakışmaz adalet bakanının
İmamoğlu'na yönelik sözlerine CHP'den tepkiler peş peşe geldi CHP Genel Başkan Yardımcısı Gökçe
Gökçen hiç kimse siyaseti yargı yoluyla Dizayn etmeye kalkışmasın dedi Sallanan bir parmak vardır O
da talimatla iş yapan Sözde yargıya tüm Tanık ve del rağmen halkın önemli bir temsilcisini halktan
uzaklaştırmaya kalkanlara aittir tehdit vardır O da siyasallaşmış yargının demokrasiye tehdid didir
adalet bakanı önce Anayasa Mahkemesi kararlarını uygulamakla işe başlasın CHP İstanbul il başkanı
Özgür çelikte imamoğlu'nun arkasında halk var siyasi yasak kararının sonucuna katlanmak isteyenlere
sesleniyoruz hodri meydan Dedi sevgili Adalet bakanımız bir müjde verdi ne ded müjd de dünyanın en
büyük Adalet sarayını Ankara'da inşa ediyoruz dedi 622 b000 metrekare kapalı alana sahip olacak dedi
peki içinde Adalet olacak mı soru da bu zaten Mehmet Şimşek memur servislerini kaldırarak ekonomiyi
düzelte Dursun bakın burada konvoy görelim bakalım Erdoğan'ın sisi'yi uğurlama havalimanına
bıraktığı az önce de ekranlarınıza geldi itibardan tasarruf olmaz olmasın zaten ama ihtiyaçtan
tasarruf olur mu yani milyonlarca emekli milyonlarca Asgari ücretli milyonlarca Çiftçi acaba bu
görüntüler hakkında ne düşünüyor itibar mı şatafat mı Bir de o konu var tabii Onu da açıklığa
kavuşturmak lazım birileri itibardan tasarruf etmeyecek diye birileri ihtiyaçlarından tasarruf
ediyor bu ülkede de problem de tam olarak bu zaten halkımızın refahı için ondan sonra otoyollara
doğalgaza Ne bileyim ben işte köprülere elektriğe zam şart oluyor e motorlu taşıtlar vergisini işte
iki kere almak şart oluyor falan Evet devam edelim Eee buradan grafik yaptık bir tane Çünkü artık
resmen sayın cumhurbaşkanı koruma ekonomisi oluştu bu buna yani Sayın Cumhurbaşkanını koruma ekonom
diyebiliriz Erdoğan'ın koruma ekonomisi başlı başına kendi içinde bir ekonomi Üstelik de büyük çaplı
bir ekonomi Çünkü bir günlük koruma maliyeti bir gün gazetesinin haberine göre 379 asgari ücrete
yani 6.44 6.000 t'ye eşit ve yılın ilk ayında 1 milar 353. 72.000 TL harcanmış bunun için tekrar
ediyorum bu bir ekonomiye dönüşmüş durumda sayın cumhurbaşkanı koruma ekonomisi bir günlük koruma
maliyeti bir gün gaz gesinin haberine göre 379 asgari ücrete 6.44 6.000 t'ye eşit ve yılın ilk 6
ayında 1 milyar 353 mil 72.000 TL Sırf bu iş için harcanmış durumda Peki devam edelim bunlar olurken
Ne oluyor Tabii ki olan vatandaşa oluyor kimin cebinden çıkacak ki o paralar vatandaşın
vergilerinden cebinden harcamasından tüp bildiğimiz tüp ya tüpe ü kere zam yapılır mı yani
doğalgazdan falan her şeyden vazgeçtik bakın tüp diyoruz üç kere zamlandı fiyatı nereye geldi mutfak
tüpünün 88850 liraya geldi pek çok mutfağın olmazsa olmazı mutfak tüpü peş peşe gelen zamlardan
sonra boyutları da mutfakta küçülmeye başladı akaryakıt fiyatlarındaki artış mutfak tüpü fiyatlarına
da yansıyınca emekli orta gelirli artık piknik tüpüyle idare etmek zorunda kaldı vatandaşlar zamlara
tepki her gün zam geliyor alıştık bu zama büyük tüp alamıyoruz kardeşim hep küçük tüp alıyoruz
günlük zam günlük zam kardeşim ya bu nedir ya küçük tüp diye bilinen piknik tüpünün fiyatı bazı
illerde 165 liraya çıktı İstanbul'da İsa aynı tüpün fiyatı 195 lir 12 gramlık mutfak tüpü de illere
göre 820 lirayla 850 lira arasında değişiyor aylık mutfak harcamalarını bile karşılamakta zorlanan
vatandaşların cebinde parası Bu kez de tüpü için azaldı ancak maaşları yerinde saydı vatandaş
çaresiz Allah yardımcımız olsun başka bir şey demiyorum tüp satamayan esnaf da zorda emekliler artık
tüp alamıyor 20 senedir tüpçüyü ilk defa emekliler piknik tüpüyle gün geçiştirmeye çalışıyorlar
üzülüyoruz esnaf olarak da işlerimiz kısıtlanıyor ister istemez şimdi devletimize güvenimiz sonsuz
değil mi mi koca bir devlet e ama maalesef 16 gündür bir kız çocuğuna Biz ulaşamıyoruz yani koskoca
bir Jandarma teşkilatı uğraşıyor çalışıyor ulaşamıyor ya da ulaşıyor da biz mi bilmiyoruz bilmiyoruz
hiçbir şey bilmiyoruz 16 gündür Narin kayıp narinle birlikte soru işaretlerinin cevapları da kayıp
tabii ki niye kayıp onunla ilgili birçok soru işareti var aklımızda ama narinin e özeli aynı zamanda
kaybolan binlerce on binlerce çocuğumuzun hesabını da sormak istiyoruz nerede bunlar nerede bu
çocuklar Neden bulunamıyor 16 gündür 8 yaşında bir kız çocuğu Niye bulunamıyor niye Bunun hesabı
verilmiyor Bu arada arkadaşıyla en son görüldüğü saat 1847 Narin'in ve amcanın köyden ayrıldığı
saatte 1859 1847 Narin'in en son görüldüğü saat arkadaşlarıyla oynarken 18 amcanın köyden ayrıldı Bu
aradaki 12 dakika ne oldu orada kaybolan Narin'in arkadaşıyla en son görüldüğü saat 1847 amcanın
köyden ayrıldığı saat 1859 Ankara'dan Diyarbakır'a özel ekip gitti kayıp 12 dakikayı araştıracak 8
yaşındaki Narin güran 21 Ağustos'ta Diyarbakır'da Kur'an kursundan çıktı son görüntüsü 4 arkadaşıyla
birlikteydi en son evinin yolunda göründü saat 17.45 amcasının evine gitti 18.45 de ise Çeşme'nin
başında görüldü iddialar bu yönde Baba 2015'te kayıp ihbarında bulundu aile ve akrabaları saat 1515
ile 19.30 saatleri arasında hiçbir şekilde narini görmediklerini ifade etti Jandarma tutanağına göre
kamera çalışmalarında Narin'in 9 yaşındaki arkadaşıyla 1847'de görüştüğü tespit edildi kamerada
Narin görüş açısı dışında kalırken sadece arkadaşı görünüyor yine kamera kaydına göre amca Salim
güran aracıyla okulun önünden saat 1859'da geçiyor sabahın haberine göre Ankara'dan özel bir ekip
Diyarbakır'a gitti bu 12 dakika içinde neler yaşandı bunun peşine düştü kamera görüntüleri aracın
koltuğundaki DNA ile narinin kıyafetlerindeki DNA'nın uyuşması WhatsApp yazışmalarının silinmesi bu
gerçeklerle amca Salim güren 2 Eylül'den beri tutuklu şimdi haklı olarak birçoğunuz tweet
atıyorsunuz mesaj atıyorsunuz ve diyorsunuz ki acaba cemaat tarikat bağlantıları mı var yani acaba
birileri korunduğu için mi biz cevap alamıyoruz diyorsunuz Çünkü niye diyorsunuz Bunu daha evvelki
tecrübelerinizden diyorsunuz daha evvelki Türkiye'de yaşanmış olaylara bakarak söylüyorsunuz haksız
bir soru diyemeyeceğim Ama bu sorunun peşine düşen gazeteciler tehdit ediliyor biliyor musunuz
mesela İsmail arı Dün sorel dağıstanlı'nın programında konuktu Ben menzilin kasası isimli kitabım
nedeniyle tehdit ediliyorum Üstelik de ölüm tehdidi alıyorum dedi menzilin kasası isimli bir kitap
yazdım 78 ay oldu kitap basıl alı yaklaşık kitap basıldığında beri cemaatin mensuplarının hedefinde
gazeteci murat' öldürülmesi için ihale aç ardından bir gazeteci daha tehdit edildi Bu kez tehdit
alan isim Gazeteci İsmail arı bunun birinci nedeni bu kitapta benim cemaatin ekonomik ilişkisini
şirketlerini ticari ağını devletten al ihaleleri anlatmam arı Menzil Tarikatı hakkında yazdığı kitap
nedeniyle tehdit edildiğini iddia ediyor onlarca suç duyurusunda bulundu ancak savcılardan aldığı
yanıt tehdit eden kişilerin kimliklerini tespit edemiyoruz oldu özellikle son bir ay 2 aydır başıma
gelecek her şey sorumlusu bu tehditleri göz ardı eden Eee cumhuriyet savcıları dır Eee Veya buna bu
tehditlere yönelik önlem almayan emniyet mensupları kitabın ismi menzilin kasası kitap toplatılıp
imha edilmek isteniyor ikinci kez bu yönde savcılığa Başvuru yapıldı arı kitapta menzilin devlet
kadroları içerisinde ağını ve ekonomik ilişkilerini yazdı kitapta bir de yaklaşık 40 yıldır cemaatin
içinde olan üst düzey bir yöneticinin röportajı var Onu şöyle bir tespiti var burası bir dini oluşum
değil bu iş Aslında öyle değil burası bir şirket Burası bir hing diyorlar ve her alanda ticari
faaliyet yürütüyorlar kiton santralleri var güneş enerjisi e santralleri var gesler var Eee inşaat
şirketleri var Kalıp sabun üretiyorlar bal üretiyorlar baharat üretiyorlar çiftlikleri var sucuk
üretiyorlar aklınıza gelebilecek her alanda onlar var Menzil Tarikatı Nakşibendi tarikatının
halidiye kolunun Türkiye'deki oluşumlarından biri Adıyaman'da Menzil köyü merkezli bir grup fetö'den
boş alan kadroların bu grup tarafından dolduğu iddia ediliyor yargıda menzilin inanılmaz bir ağı var
emniyette inanılmaz bir ağı var jandarmada yani sadece Sağlık Bakanlığı olarak biliniyordu Ama artık
buralarda güçlüler şimdi Bedri Rahmi Eyüpoğlu'nun İstanbul Destanı diye bir şiiri vardır belki
biliyorsunuzdur belki bilmiyorsunuz durur ya da hatırlamıyorsun durur İstanbul deyince aklıma Martı
gelir yarısı Gümüş yarısı köpük yarısı balık yarısı kuş İstanbul deyince aklıma bir masal Gelir Bir
Varmış Bir Yokmuş Der şimdi İstanbul deyince bizim aklımıza maalesef korkunç bir yaşama maliyeti
geliyor artık Pınar Sağ olsun Taşı Toprağı Altın dedi ama yani öyle hani bize kazandırdıkları
açısından değil bizim cebimiz den çıkan bize kaybettirdikleri açısından altın maliyetinde
İstanbul'da yaşamanın maliyeti geçtiğimiz yılın aynı ayına göre sıkı durun % 61,62 artmış geçen
yılın aynı ayına göre yani ağustos ayına göre % 61,5 artmış geçtiğimiz aya göre ise sadece
geçtiğimiz aya göre bakın bir ayda yaşam maliyeti 2383 lir artmış durumda 4 kişilik aile aylık
ortalama yaşam maliyeti 6893 lir yani neredeyse 70.000 L 4 kişilik ailenin bir aylık yaşam maliyeti
ill ki İstanbul'da yaşamak zorundaysa yaşamak zorunda kalıyorsa bu arada artan kalemler tuvalet
kağıdı % 1224 zamlanmış yumurta % 31,32 un % 64,5 tavuk eti % 72,5 0,04 çay % 56,6667 beyaz peynir %
60,5 tereyağı % 44,5 eşofman % 39,6 çorap çocuk çorabı çorabı % 12027 ama işte e tük sorduğunuzda %
2,47 gibi bir rakamdan bahsediyor işte bu da böyle bir çelişki olsun bugünkü Hashtag imize atıfta
bulunalım ve Dilruba dil Ruya bir dava daha açıldı gerekçe bu defa cumhurbaşkanına hakaret Dilruba
kayserilioğlu bir dava daha açıldı gerekçe Bu kez cumhurbaşkanına hakaret iddianamede bir yıl 2
aydan 4 yıl 8 aya kadar hapis talep edildi Sokak röportajında kullandığı ifadeler nedeniyle
tutuklandı 18 gün cezaevinde kaldı Dilruba kayserilioğlu hakim karşısına çıktı Sokak röportajında
kullandığı ifadeler nedeniyle tutuklandı halkın bir kesimini al Elen aşağılamak suçundan 7 ay 15 gün
hapis cezası verildi ancak Hükmün açıklanması geri bırakıldı yani Dilruba cezaevine girmeyecek dava
sürecimiz devam ediyor verilen kararla ilgili avukatlar da bir üst mahkemeye Sunak Biz de dir Ruba
gibi müvekkilimizin suçsuz olduğuna ifade özgürlüğü kapsamında anayasal hakları kapsamında fikrini
açıklamasının cezalandırılamaz Dilruba kayserilioğlu hakkında cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla
yeni dava açıldı cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla iddianame Hazırlandı Kayserili oğlu'nun 4 yıla
kadar hapsi isteniyor Bu arada 1 Mayısı Taksim kutlamak isteyenler biliyorsunuz Onların Eee
haklarında dava açılmıştı dördü tutuklu 34 kişi hakim karşısına çıktı tutukluların tamamı serbest
bırakıldı tamamının tahliyesine karar verildi 1 Mayıs İşçi ve emekçiler bayramının bu yıl da
Taksim'de kutlanmasına biliyorsunuz izin verilmedi kutlamaları Taksim'de yapmak istedikleri için 34
kişi hakkında dava açıldı dördü tutuklu 34 kişi 47 Asliye Ceza mahkemesinde hakim karşısına çıktı
yapılan savunmalarda Taksim'de 1 Mayıs kutlaması yapmanın anayasal bir hak olduğu vurgulandı
mahkemede daha sonra ara karar açıklandı tutuklu 4 kişinin de adli kontrol şartıyla tahliyesine
karar verildi duruşmanın ardından Çağlayan Adliyesi önünde basın açıklaması yapıldı Avukat Ezgi
Önalan Biz arkadaşlarımızın hepsini aldık ama mücadelemiz bununla sınırlı değildi meydanını da
alacağız dedi Şimdi Sivas Kongresi'nin 105 yıldönümüydü resmi tören öncesi bir belediye çalışanı
Atatürk'ün anıtını temizlerken zorlandı Aslında mesele bu boyunun yetişmemesi yetişmediği için de
elindeki bezle oraya bezi yetiştirmeye çalışması ama o sanki Eee bezi oraya o anıta vuruyormuş gibi
algılandı birileri tarafından Aslında biliyorsunuz hepimizin pratik aklı günlük hayatında bir
şekilde yapmaya çalıştığı bir hareket Boyumuzun uzanmadan Eee cehenneme Giden Yol iyi niyet
taşlarıyla döşenmiştir diye bir laf var ya aslında iyi niyetle Belki de yapmaya çalıştığı bir şeydi
ama sonunda ortaya çıkan görüntü itibariyle çok eleştirildi sosyal medyada sanki e Atanın anıtına
darbeler vuruyormuş gibi elindeki bezle öyle algılandı bunun üstüne de Sivas Belediye başkan
Belediye Başkanı Başkan yardımcısıyla bazı amir ve müdürleri görevden aldığı iddia edildi merdivene
çıktı elindeki bezle Atatürk anıtını temizledi Merdiven kısa kaldığı için Anıt Atam erişemedi
temizlemekte zorlanan temizlik görevlisi bir kesim tarafından Hedef gösterildi görüntüler Sivas'tan
Sivas kongresin 105 yı dönümünde düzenlendi program öncesi hazırlık tam değildi temizlik görevlisi
Atatürk anıtını Çelenk sunma törenine dakikalar kala temizledi iddia böyle görevli merdivene çıktı
uzanamadığı anıtın tepesini havluyu savurarak temizlemek zorunda kaldı görüntüler sosyal medyada çok
konuşuldu temizlik görevlisi saygısız olmakla eleştirildi olay sonrası Sivas Belediye Başkanı Adem
Uzun'un Belediye Başkan Yardımcısı amir ve temizlik iş müdürünü görevden aldığı iddia edildi Halk
TV'nin ulaştığı Sivas Belediye Başkanının özel kalemi resmiyete dönmeden herhangi bir açıklama
yapamayacaklarını söyledi eşin kıyafetine giydiklerine gideceği yere karışmak artık resmen boşanma
sebebi Yargıtay ik daire bu durumu psikolojik ve sosyal şiddet olarak yorumladı eşin kıyafetine
müdahale etmek gideceği yer konusunda baskı kurmak psikolojik ve sosyal bir şiddettir buraya
gidemezsin şu kıyafeti giyemezsin bu kişiyle görüşemezsin bu sözler artık yasada psikolojik ve
sosyal şiddet olarak kabul edilecek Yargıtay kararı kesinleşti kişinin kıyafeti ve görüştüğü kişiye
karışmak boşanma sebebi sayılacak biriktir kıyafet seçimi bireylerin kendini ifade etme
biçimlerinden biridir bu seçime yapılan müdahaleler kişisel alanın kişisel özgürlüklerin Aslında
ihlali anlamına gelir kişinin giyim tarzına gideceği yere görüşeceği kişiye müdahale 2020 yılından
beri boşanma sebepleri içinde yer alıyor Ancak tek başına boşanma sebebi değildi Yargıtay ik Hukuk
Dairesi kararını verdi artık bu durum sosyal şiddet olarak görülecek Psikolojik şiddet kişinin
evlilikte Kendini rahat hissetmemesi özgüveninin zedelenmesine sebep olur Yargıtay bu kararında da
bir eşin diğer eş için giyim tarzı hakkına karışma boyutuna Varan eylemlerini sosyal şiddet olarak
görmekte bu durumu da boşanma sebebi saymaktadır karar Emsal teşkil ediyor eş boşanma gerekçesi
olarak bu baskıları gerekçe sayabileceğimiz Keti bozmadan bir eşin diğer eşin giyme hakkında fikir
vermesi ya da yorum yapması tek başına boşanma sebebi sayılmaz Ancak bu eylemlerin sıklaşması
karışma boyutuna ulaşması ya da kırıcı olması sosyal şiddet sayılmakta ve boşanma sebebi olarak da
kabul edilmektedir yeni eğitim öğretim yılı başlarken herkesin gözü kulağı Milli Eğitim Bakanı da
doğal olarak ama bakan Tekin'in hangi sözüne inanmamız gerektiğini bilmiyoruz Tekin 22 Ağustos'ta AK
Parti'nin eğitimde yaptıklarını Devrim niteliğinde di tanımlamıştı sınıf mevcudunun 60'tan 20'ye
düşürüldüğünü söylemişti sadece ve sadece 2 hafta sonra 5 Eylül'de yükün yarısı ailelerde olmalı
dedi sınıf mevcudu 30'dur dedi Sayın Bakan sınıflar kaç kişilik şu an Türkiye'de derslik başına
öğrenci sayısı Türkiye genelinde kaç eğ banı 22 ağustosa bu soruyu sordu ve sınıfların 202 kişilik
olduğunu sadece 2 hafta sonra 5 Eylül'de sınıfların 30 kişi olduğunu söyledi Hangisi doğru kademeler
arası farklılıklar göstermekle beraber 2022 bandında Acaba bir öğretmen 30 kişilik bir sınıfa 30
tane çocuğa bunu yapabilir mi Bak Tekin 22 ağustosa kiliste AK Parti genişletilmiş il katıldı 20
yılda eğitimde kat ettikleri yolu anlattı sınıf mevcudunun eskisi gibi olmadığını sınıflardaki
öğrenci kapasitesinin artık 2022 olduğunu söyledi bunun bir devrim niteliğinde olduğunu ekledi AK
Parti değil de yani Türkiye'den de bahsetmiyorum dünyanın Başka bir yerinde yapıldı desek gerçekten
Devrim ninde şeylerden bahsediyoruz sadece ik hafta sonra 5 Eylül'de istanbul'daydı sınıf mevcudunun
30 olduğunu söyledi sınıflar kalabalık olduğu için ailelerden destek istedi öğretmenlerimizden
çocuklarımıza hem öğretmenlik yapmasını hem annelik yapmasını hem babalık yapmasını hem abilik
ablalık yapmasını mı bekliyoruz Acaba bir öğretmen 30 kişilik bir sınıfa 30 tane çocuğa bunu
yapabilir mi bakan Tekin yükün yarısını ailelere havale etti Dünyanın her tarafında yapılan
araştırmalarda eğitim öğretim süreçlerinde okulun ve öğretmenin rolü % 40 la % arasında değişiyor
geriye kalan kısımda en önemlisi aileler Evet Çocuklar bugün kitap okumamızın 105 günündeyiz evdeki
hesap Tabii ki yine çarşıya uymadı Ne oldu düşecek denilen enflasyon tahmini yükseldi bir anda
yükseltildi büyüme beklentisi düştü geçen yıl açıklanan Orta vadeli programdaki sapmaya muhalefet
doğal olarak gösterdi ülke böyle yönetilemez dedi bu böyle gitmez eleştirileri geldi ve tabii
CHP'nin ardından yeniden refah partisinden de erken seçim mesajı geldi Orta vadeli programa göre %
33 olan 2024 enflasyon hedefi 41,5 yükseldi Yani enflasyonda hedef 8,5 puan şimdiden şaştı bunun
bile tutması imkansız Tıpkı geçmiş dönemlerde olduğu gibi hiç tutmayan böyle verilerin Ortalıkta
uçuştuğu bir rapordan bahsediyoruz bu büyüme rakamları da tutmayacak milli gelir hedefiniz de
tutmayacak enflasyon hedefiniz de tutmayacak ve bunlara bağlı olarak da işsizlik oranları da alıp
başını gidecek % bu5 luk enflasyon revizesi kötü senaryo bu kötü senaryonun gerçekleşmemesi ama
ekonomi yönetiminin de acilen tedbirler almasını bekliyoruz enflasyon işsizlik ve büyüme bir yıl
önce açıklanan Orta vadeli programda hedefler tahminler saptı iktidar Orta vadeli programı
güncelledi muhalefetten bu değerlendirmeler geldi açıklığın enflasyon verileri sahte bunun bunun
anlayacaksınız çarşıya gidin pazara gidin emekliye gidin gerçek enflasyonu görün işsizlik rakamları
doğruyu yansıtmıyor Türkiye'de yaşayan 85 milyon buna inanmıyor ülkenin gerçek durumu bu tük makyajı
rakamları üzerinden belirledikleri oranla sabit gelirliye emekliye memura ve işçiye maaşta hak
ettiğini vermemek üzere yapılan açıklamalarla kamuoyunu aldırmayı bırakın uyguladıkları programın
Eee yükünü geniş hal kesimleri çekiyor Bugün Türkiye'de işleyen milyon milyonlarca insan AKP'nin
uyguladığı ekonomik politikasının faturalarını ödemek faturasını ağır bir bedelle ödemek durumunda
kalıyordu iktidarı hedef alan muhalefet bu böyle gitmez dedi ve Erken seçim çağrısını yineledi Orta
vadeli programa baktığımız zaman emekli yok Çiftçi yok Asgari ücretli yok neyin programını
açıklıyorsunuz Sayın Bakan Sen makamında tükle beraber hazırlamış olduğun uydurma rakamlarla bu
ülkeyi yönetemiyorsunuz gören köy kılavuz istemez Türkiye'nin bir erken seçime doğru ilerlediğini
görüyoruz 2025 yılının sonbaharı olabilir 2026 yılının ilkbaharı olabilir bu Erken seçim kapıya
dayanacaktır 2025 tarih olacaktır şimdi ovp ovp ovp diyoruz tamam mı Orta vadeli program diyoruz
işte konuşuyoruz bunu günün başından beri Fakat bunun emekçiler için işçiler için bizler için ne
anlama geldiğini bir türlü yorumlamadaki Bu bize Eee nasıl yansıyacak karşılığı ne olacak tam olarak
yorumlamadaki hem bir gün Gazetesi yazarı hem sosyal ve emek Eee çalışmaları var Dolayısıyla diyor
ki bu hedefler belli oldu 2025 2027 dönemi belli oldu ama acaba o sunumda yer alan teknik ve örtülü
ifadeler ne anlama geliyor yani işte Emekçi açısından meali Orta vadeli Programın ne demek daha
fazla güvencesiz çalışma sonucu çıktı diyor e hedefi yeni nesil çalışma biçimleri ve Sektörel
dönüşümler falan falan falan anlaşılmaz ne kadar çok anlaşılmaz kelime varsa zaten o kadar üstü
kapanmaya çalışılan bir mesele var demektir meali diyor yeni esnek ve güvencesiz çalışma biçimleri
gündeme gelecek güvencesiz çalışma artacak Örneğin Geçtiğimiz günlerde gündeme gelen belirli süreli
iş sözleşmeleri yani geçici işçilik yaygınlaşacak ve bunlara yapısal reform diyorlar diyor bir
diğeri ovp hedefi olarak açıklanan ik madde Sosyal Güvenlik sisteminin mali sürdürülebilirliği uzun
vadede Sosyal Güvenlik harcamalarının bütçe üzerindeki yükünü azaltmayı ve sistemin sağlıklı bir
şekilde işlemesini sağlamayı amaçlamaktadır diyor peki bunun hayatımızdaki karşılığı nedir meali
nedir hemen bakalım bütçeden sosyal güvenliğe ayrılan kaynaklar daha da kısılacak demek diyor Aziz
Bey emeklilik sisteminde emekliler ve çalışanlar lehinde düzenleme yapılmayacak kademeli emeklilik
emekli aylıklarının artırılması intibak yasası gündemde değil tamamlayıcı emeklilik sistemi gibi
kıdem tazminatını ortadan kaldıracak düzenlemeler gündeme getirilecek diyor Bir diğer şey ücret
artışlarında Hedef enflasyon dayatması nedir o ovpn hedefi yönetilen ve yönlendirilen fiyatlar
politikası diyor ovp Buna peki meali nedir artışları Hedef enflasyona göre dayatılan bu IMF'nin de
önerileri arasında Zaten yer alıyordu Siz de hatırlayacaksınız Böylece 2025'te için pek de hayırlara
vesile değil bu ovp diyor yine vergi uzmanı Ozan Bingöl'ün Bir tweeti var İsterseniz Ona da bakalım
Diyor ki yeni ovp göre 2024 2000 207 yılları arasında Eee yani sadece 4 yılda 47 trilyon 441 milyar
lira vergi Ödeyeceğiz Bakın tekrar söylüyorum 47 trilyon 441 milyar lira vergi Ödeyeceğiz bizim
cebimizden çıkacak 4 yılda Az zamanda çok işler yapacağız yani ve aynı dönemde bütçeden 8 trilyon
lira faize gidecek bütçe açıkları toplamı İsa yaklaşık 8 trilyon lira yani Gelecek Günler daha da
Zorlu geçecek ve Ozan Bingöl'ün tweeten anladığım tutacak tek ovp hedefi o 4 yılda bizlerin
vergileriyle ödenecek olan 47 trilyon 441 milyar lira Evet durum budur Maalesef şimdi devam edelim
Eee hemen Evet şimdi disk Tabii devrimci sağlık işin bakanlık önündeki oturma eylemi 10 gününde ve
diski Genel Başkanı Arzu Çerkezoğlu sendikal hakların engellendiği gerekçesiyle Çalışma ve Sosyal
Güvenlik Bakanlığı önünde oturma eylemi yapan işçileri ziyaret etti bugün Türkiye İstatistik Kurumu
nasıl O rakam oyunlarıyla istatistik oyunlarıyla enflasyonu düşük gösterip ekmeğimizle oynuyorsa
aynı şekilde Çalışma Bakanlığı da istatistik oyunlarıyla sağlık işçilerinin emeğine ekmeğine sahip
çıkmasını kendi iradesiyle Toplu sözleşme masaları kurmasını engelliyor hiçbir şey ama hiçbir şey
hiç kimsenin yaptığı ve yapacağı ne için yapılırsa yapılsın Böylesi bir girişim asla ama asla kabul
edilemez bir tane gerçek var o da dev Sağlık İş sendikamız % bir barajını aşmıştır toplu iş
sözleşmesi yetkisine sahiptir burada yapılması gereken Çalışma Bakanlığı artık açıkça ortaya çıkmış
olan bu yanlışı bu hatayı düzeltmek için adım atmasıdır bir yanda değişen iklim koşulları Diğer
yanda yeraltı sularının yanlış kullanımı toprağın çökmesiyle oluşan obruklar giderek artıyor üstelik
ne zaman oluşacağı da belirsiz Konya'da en son 100 metre çapında Obruk meydana geldi Harran'da da D
yeni Obruk oluştu her yıl bir çukur oluşuyor Normal şartlarda oluşumu için en az 50 yıl gerekli
Ancak son yıllarda sayıları hızlıca artıyor sadece Konya'da tespit edilen Obruk sayısı 2.00'
üzerinde sebebi ise hem yeraltı sularının yanlış kullanımı hem de kuraklık 2023 yılı içinde de
obruklar oluşmaya devam etti hala 2024 içerisinde de oluşuyor Obruk artık Kronik bir sorun haline
geldi ve daha uzun yıllarda böyle devam edeceğe benziyor önce yeraltı suları çekiliyor ardından
Toprak göçüyor Konya Karapınar'da yeni oluşan Obruk 100 metre çapında ve 10 metre derinliğinde gece
saat 230'a bir ses geldi ondan sonra geldim buraya baktım yere göçmüş obruklar Konya'dan sonra
Şanlıurfa'da da görülmeye başlandı 45 yıl önce başlayan Obruk oluşumu sürüyor hara'nın Ballıca ve
Karaali mahallelerinde 15 metre çapında 4 tane yeni Obruk meydana geldi 56 yıl önce bildirdik gelip
baktılar çekip gittiler daha geri dönmediler beklediğimiz el atsın artık ne gerekiyorsa devletten
iddiaya göre her sene en az bir Obruk oluşuyor Çiftçiler çukurları kendi imkanlarıyla kapatmaya
çalışıyor Eğer önlem alınmazsa bölgedeki tarım faaliyetleri son bulacak devam ederse mecbur bu
tarlayı ekmekten vazgeçeceğiz okulların açılmasına artık günler kaldı Milli Eğitim Bakanlığı
tasarruf kapsamında hep diyoruz ya ihtiraslara yetecek kadarı ihtiyaçlara yetecek kadarı var da
ihtiraslara yetecek kadarı yok diye Aslında ihtiyaçlarımıza yetecek kadarı var ama ihtiraslara
yetiştiremediği biz ihtiyaçlarımızı karşılayamaz hale geldik Milli Eğitim birçok kırsal bölgedeki
ücretsiz servisleri kaldırdı yani çocuklarını okutmak zorlanan aileler şimdi ne yapacaklarını
şaşırmış vaziyetteler düşünün kırsaldaki servisler kaldırıldı tasarruf tedbirleri Eee ve Eee
muhabirimiz Yağmur Beril Varol Aydın'ın akçakonak köyünde kız çocuklarının eğitimden uzaklaşması
korkan ailelere mikrofon uzattı devlet bu şekilde mi sahip çıkacak bizim çocuklarımıza eğitim ve
öğretimden tasarruf olmaması lazım Çünkü bu çocuklar Bizim geleceğimizdir Elleri Nasır tutmuş
annelerin kızlarının kalem tutmasını istiyor sadece biz kızlarımızın başarılı olmasını istiyoruz
akçakonak Serçin Doğan Bey bunlar Aydın Söke'deki ücretsiz servisi kaldırılan 12 köyden yalnızca
birkaçı okulların açılmasına sayılı günler kala veliler ücretsiz servise kaldırılmasına tepkili
Üstelik kız çocuğu Anneleri yakın zamanda kızlarının eğitimden uzaklaşacak olmasından da endişeli
çocuklarımızın okuma haklarını geri verin ail de zorda kalmasın ben 600 milyon işçi ü mü olarak
çalışıyorum günlük kızımın liseye gidiş maliyeti bana 250 milyona mal olacak ben 600 milyon bu yin
içinden 250'si kıza verirsem geri kalan 5 çocuğuma nasıl bakacağım 16 17 yaşına geldim mi Hadi kızım
hayırlı bir kısmet çıktı ele gitme amcaoğluna git der gibi kızı bu sefer ne olacak çocuk yapaklar
devlet Bunu mu istiyor Yani yalnızca Aydın'da da değil birçok kırsal bölgedeki ücretsiz servisler
kaldırıldı kararı Milli Eğitim Bakanlığı verdi gerekçe tasarruf Tedbiri halkın talepleri üzerinden
tasarruf olmaz halkın sırtından yoksulların sırtından zenginlere varg yaratılamaz bu krizin yükünü
emekçiler yoksullar çekemez Çünkü biz krizin sebebi değiliz milletvekillerin bindikleri araçlar
kendi şahsi husus kullandığı araçlar bunlar bunların benzinleri bunların hepsini öğrencilerden mi
çıkacaklar köyleri ile okulları arasında 40 km var Üstelik tek vesair de gitmek mümkün değil bu da
beraberinde ekonomik darbenin yanı sıra güvenlik endişesini doğuruyor dolmuşlar götürecek bir yerde
bırakacak Benim kızımın okuluyla dolmuşun onları bırakacağı yerin yürüme mesafesi 45 dakika Yaz
saati uygulaması kaldırıldı yarın öbür gün havalar kararmaya başlayacak E kız Çocuklarımız var yani
gün y neler yaşıyoruz iyt otobüsü seyir halindeydi Bu sırada bir kadın epilepsi krizi geçirdi Tam da
o sırada mesaisi bitmiş evine dönmekte olan YTT şoförü Hacer Özcan bu durumu fark etti ve otobüsün O
anki mevcut şoförüne durumu bildirdi hemen güzergah değiştirildi ve kadın hastaneye ivedilikle
yetiştirildi yolcu rahatsızlandı imdadına şoförler yetişti Ben pandem hastanesine girdim yanaştır
dık arabamızı içeriden görevlileri çağırdık sedyeyi getirdiler Pastamızı indirdik sonra ben yoluma
devam ettim İstanbul'da güzergahı Üsküdar Sultan beyle olan i otobüsü seyir halindeydi yolcu Hatice
Yavuz hamile gelinini hastaneye götürecekti bir anda fenalaştı arkadan bir Sesler geldi önce dedim
Ne oluyor acaba o sırada mesaisini tamamlayan sürücü ha arka tarafta bir bayanın kriz geçirdiğini
kalp krizi geçirdiğini söyledi e kadının durumu kalp krizine benzemiyordu bir kriz geçirdiği
belliydi epilepsi krizine benzeyen bir kriz durumu otobüsün şoförü İbrahim Kıra bildirdi iki sürücü
yolculara ne olduğunu anlattı otobüsü güzergah dışına çıkardılar bayılan Hatice Yavuz'u hastaneye
götürdüler sonra Hacer Hanım şey şoför kaptanı iş mesaisinde dönüşte sonra ben dedi yardım
edebilirim dedi biraz sakin olun dedi Ondan sonra elimi kolumu falan açmaya çalışıyorlar böle elim
kitlenmiş dişim kitlenmiş Ondan sonra Allah razı olsun bayağı bir seferber oldular olayı genel
müdüre gideceğim sağ şimdi cazip tatil seçeneklerinden biri biliyorsunuz her şey dahil sistemi Fakat
her şey dahil sistemi Tüketiciyi koruyor diyor ki A ben ne güzel gittiğim yerde kalırım bütün
İhtiyaçlarımı orada karşılarım dışarıya çıkmak zorunda kalmam ve de bir kere de bütün harcamalarımı
Ödemiş olurum ama bu Tabii oradaki esnafın İşine gelmiyor Dolayısıyla oradaki ekonominin
canlanabilir başlattı üç ana öğünde çeşit çeşit yiyecekler içecekler Hatta branç Beş Çayı gibi ara
öğünler imkanı olan her şey dahil konseptli otellerde konaklıyor tatilini otelde dışarı adım atmak
zorunda kalmadan geçirmeyi tercih ediyor kimi tatilciler bu şekilde bütçelerini aşma endişesinden de
kurtuluyor Ancak bu Konsept sona erebilir Sabah gazetesinin haberine göre her şey dahil sistemden
kademeli olarak çıkılacak amaç turistleri otellerden çıkartıp turistik beldelerdeki İşletmeleri
canlandırmak Turizm Bakanlığı 2024 yaz sezonu başı itibariyle gece müzeciliği başlattı bundan sonra
İsa gastronomi kültür ve sağlık Turizm çalışma yürütülecek Ankara genç iş insanları Derneği üyesi
Mustafa Korkut Ata turistlerin otelden çıkmaya teşvik edilmesi için yöresel restoranlarla otellerin
işbirliğine gidebileceğini söyledi Bu yöntemle esnafın iş yapması sağlanacak daha iyi kazanan esnaf
komşu yunanistan'la da fiyat olarak rekabet edebilecek Her Şey Dahil sisteminin yol açtığı gıda
israfının önüne geçilecek bugün hashim ilişkiyi Siz de sağ olun yüzlerce mesaj attınız Tabii ki
vaktim el vermiyor ama hemen devam edeyim Hilmi Taşkın bugün Orta vadeli program açıklandı açıklanan
bütün hedefler çelişki dolu demiş ve Eee Tabii ki mağdurlar ülkemizde mağduriyet üzerine mağduriyet
yaşanıyor diyor Murat Ünlü 9 Eylül 99 sonrası SGK girişli tüm emekçiler EYT yasası sonucu eyt'li
kardeşlerimizin 1720 yıl fazla çalışmak zorunda kal alması bu adaletsizliğe Sessiz kalmayın işte
çelişki budur demiş Eee Kenan akkocaoğlu Cumhur ittifakı'nın içindeki partilerin çelişkisi Eee Ömer
pay bu ülkede etin kilosu 600l bir paket sigara 70 mazotun litresi 45 TL ise seçilenler 150 Seçen
177.000 TL maaş alıyorsa Eee ülkede kriz yoktur başka şey çoktur demiş onu ben telaffuz edemeyeceğim
yine bir izleyicimiz emekliler yılına atıfta bulunmuş çok büyük çelişkidir emekli yılında
emeklilerin bu kadar sürünmesi demiş ve günün tweeti hemen arkada Eee Pınar hazırladı Murat da
yardımcı olacak ve yansıtacak Evet toz toyun Çağımız insanları vicdanlarıyla yaşamları arasında
cereyan eden sürekli ve apaçık çelişki içinde yaşamak zorunda bu çelişki ekonomik hayatta olduğu
kadar politik hayatta da ortaya çıkıyor saptaması maalesef güncelliğini koruyor toplumlar kendileri
yönetenlerden bilinçli bir şekilde kötüyü reddedip İyiyi talep etmedikçe böyle devam edecek gibi
görünüyor demiş Serhat Kaya çok derin anlamı var uzun uzun düşünmek için benim de bir günüm var
bunun üzerine Sağ olun izlediğiniz için hoşça kalın efendim
