Evet şu anda arkamda görüyorsunuz bir yeri daha vurdu o Bakın bakın bakın Halk TV Ateş hattında
günlerdir İsrail'in vurduğu bizim tepeden görüntülediğim noktalar Buralar Beyrut İsrail'in
bombardımanı altında başta Hizbullah Lübnan'da olmak üzere herkesi Hedef alıyor Hizbullah'ın
kalbinden canlı yayınlar e burada her yerde çekim yapmak yasak çok sınırlı bir vakitte izin
alabildik Hizbullah burada dolaşıyor bölgeden sıcak bilgiler Gözde şeker Evet şu an dahiye deyiz
İsrail burayı vurdu Murat Kibar burada siviller var burası askeri bir bina değil gün boyu Halk TV'de
seçim geçim değişim Adalet vatandaş millet ilginç geldi çarpıcı geldi elime ik fotoğraf geldi arka
kapılarda gizli buluşmalarda sürpriz yakınlaşmalar neler gerçekten bir ülke için beka meselesi budur
Türkiye ve dünya siyasetinde ekonomide toplumun gidişatında aklınızda sonsuz soru işareti varsa
geliyor bugün de yeni sıcak bir gelişme var Önemli olan yolculuk ve yolsa Rota sizi bekliyor İsmail
Saymaz Barış terkoğlu Kürşat Oğuz ve gündemdeki konuklarıyla Rota her Pazartesi ve çarşamba 20'de
Halk TV'de Merhabalar halk an haber Hoş geldiniz sayın seyirciler ne okulda ne Hastanede ne sokakta
ne evde güvendeyiz aslına bakarsanız hiçbir yerde de güvende değiliz bırakın fiziki güvenliği gıda
güvenliğimiz bile yok Şu aralar haberlerden de takip ediyorsunuz uyuşturucu kullanımı gençler
arasında maalesef Zirve yapmış durumda Ama tahmin edin Ne oldu AK Parti ve MHP oylarıyla uyuşturucu
kullanımının araştırılması önergesi reddedildi ve bir başka gerçek daha hastanelerin ruh sağlığı
bölümünde bir de ayrıca tımarhane bölümleri vardı ki Recep Akdağ tarafından o bölümler kapatıldı
Peki tımarhaneler kapatılınca ne oldu Sokaklar tımarhane oldu hatta hatta Siz tımarhanede kaç
kişisiniz diye soruyor yabancı tımarhane sakini şöyle cevap veriyor bizi boşver Asıl siz dışarıda
Kaç kişisiniz bugün tımarhane diyoruz HK TV ekibi Beyrut'ta gelişmeleri sıcağı sıcağına Takip
ediyorlar yayınlarla da aktarıyorlar az sonra onlara gideceğiz ama dün gece İsrail'in vurduğu dahiye
Hizbullah'ın Kalesi olarak bilinen dahiyye girdiler İşte o görüntüler Evet şu an dahiye deyiz
Arabanın içinden çekim yapabiliyoruz Çünkü buralarda çekim yapmak yasak günlerdir İsrail'in vurduğu
O bizim tepeden görüntülediğim noktalar Buralar sokakta Hizbullah askerleri var sadece Burası güney
banliyöleri girişte Lübnan ordusu mensupları var askerler var ama sonrasında bakın Sokaklar bir
hayalet Kent gibi kimse yok kimse yok yok ve girdiğimiz andan itibaren burada çok yoğun bir koku
duyuyoruz Çünkü hala enkazdan Duman yükseliyor pek çok farklı noktada dün gece 30 noktayı vurdu
burada İsrail özellikle bir nokta gece boyu küçük patlamalarla yandı Çünkü bir silah deposu olduğu
söyleniyordu Bakın şimdi dün gece vurulan bir noktadayız Hala Yanıyor burası kameraman arkadaşım kar
gösterecek hala Alev Alev Burası Evet burası İsrail'in dün gece Hizbullah karargahı olduğu
iddiasıyla vurduğu noktalardan biri Hedef aldığı noktalardan biri bakın Burası çok kalabalık bir
mahalle Normalde yan yana apartmanlar çok katlı binalar var hepsi boşaltılmış durumda 10 gün içinde
bu Mahallede kimse kalmadı ve bakın Burası bir akaryakıt istasyonu neden bu kadar fazla Alev
yükseliyor neden bu kadar büyük patlamalar oluyor sorusunun bir yanıtı da bu Evet buraya kadar
ilerleyebiliyor buradan fazla gidemiyoruz burada anons alalım Evet Bak burada Çünkü şey insanlar
çekiyor Evet hemen bir anons alalım burada Quick stand up ok ok ok e Evet şimdi dün Burası İsrail'in
vurduğu noktalardan biri çekim yapmak istedik Ama bakın orada belki görüyorsunuz Murat kibar
gösterecek motosikletli bir şahıs var Hiçbir resmi görevi yok ama Hizbullah adına gelip burada çekim
yapmamıza izin vermiyor şu an burada böyle bir düzen var dahiye içeride mahallede Hizbullah söz
sahibi ama Hizbullah militanlarının yanı sıra burada yaşayanlar buranın Sakinleri de yine çekim
yapmamızı buradan görüntü almamızı istemiyorlar izin vermiyorlar telefonu aşağı indird Evet Sen beni
çekebildim mi arada hiç şu an kayıttayım zaten şey hani orada şeyde kayıt akıyor Anladın mı Tamam
gelin diyor Dur kulaklığı çıkarıyoruz Evet şu an dahiye deyiz dün akşam İsrail burayı vurdu bakın
Mahalle boşaltılmış durumda Ama bu bina Hedef alındı İsrail diyor ki burası silah deposu ama burada
oturanlarla konuşuyoruz diyorlar ki Hayır burada siviller yaşıyordu 3 Binay mış bu çöken ve bakın
yangın hala devam ediyor ve binanın yanında bir akary yakat istasyonu var patlama seslerini
duyuyorsunuz şu anda yangından dolayı Hala Bu binada patlama devam ediyor gaz patlaması olduğunu
söylüyorlar bütün mahalle zaten çok ağır bir koku kaplı şu anda e burada her yerde çekim yapmak
yasak çok sınırlı bir vakitte izin alabildik Hizbullah burada dolaşıyor kameralara el koyuyor
iznimiz olmasına rağmen bakın Dün Burası saatlerce yandı tepeden sizlere gösterdik şimdi özellikle
söylememi istiyorlar Bu duyduğunuz sesler bomba sesi değil silah sesi değil sadece gaz patlaması
diyorlar Çünkü Hizbullah şunu anlatmaya çalışıyor Bu burada siviller var burası askeri bir bina
değil oldukça tehlikeli yerler Hatta şu an Hedefte olan yerler yapabilecekleri bütün alabilecekleri
görüntüleri aldı ekip arkadaşlarımız Orada onca tehlikeye rağmen şimdi Gözde nispeten daha sakin bir
yerde görünüyor sanki hayatın daha normal devam ettiği ama az önce ilk kez heron gördünüz galiba
değil mi Gözde Aynel mesin Evet Aynel merse nasıl bir yer ben anlatayım Murat kibar gösterecek Bakın
bu tarafımız Deniz görüyorsunuz Burası bir sahil yolu burada Beyrut'ta korniş denilen sahil yolu Ama
bu kalabalık normal mi Normalde Burası böyle mi Hayır değil Eee Hizbullah'ın mahallelerinden
İsrail'in saldırıları sonucu çıkmak zorunda kalan evlerinden çıkanlar buralarda sokakta yatıyorlar
Sokaklardaki manzara bu bakın yatağıyla döşeği gelen var çadırıyla gelen var bebeğiyle çocuğuyla
İnsanlar burada sokakta yaşıyorlar günlerdir Şimdi sen de söyledin Ece heron gördünüz Az önce diye
ben yayınlarda hep şunu anlatıyorum Murat kibar la Beraber yaptığımız yayınlarda geldiğimiz ilk
andan beri Beyrut'ta hiç durmayan bir uğultu var tepemizde sürekli İsrail insansız hava araçları her
onlarla burayı gözlüyor diyorduk ama hiç göremiyorduk o uyu duymamıza rağmen ilk kez burada yanımıza
bir Lübnanlı geldi sokakta yatanlardan ve dedi ki bize bakın dedi heron tepenize ve şunu fark ettik
onun da uyarması la daireler çizerek burada adeta devriye dolaşıyor yukarıdan insansız hava aracıyla
İsrail her şeyi kaydediyor şimdi bakın sokaktalar İnsanlar burada yatıyorlar e Nereden geldi bu
insanlar Az önce çok çok ilginç yerlere gittik Kimsenin gitmediği yerlere gittik görüntüleri belki
arkadaşlarım ekranlarınıza getirir dün akşam yayında e burel baraj Neh diye bir bölgeden
bahsetmiştim demiştim ki İsrail buranın boşaltılması ile ilgili tahliye edilmesi ile ilgili bir
uyarı yayınladı ve burayı vuracak burel baraj ne 48'de 1948'de mülteci kampı olarak kurulmuş bir
nokta Filistinlilerin özellikle yaşadığı lübnanlıların hani böyle kamp olarak kurulup sonra
Ortadoğu'da mahalleye ilçeye dönüşmüş yerler vardır ya öyle bir yer karşısında hemen meşhur sabra ve
şatilla kamplarının olduğu yer içinden geçtik Yol uzun epey bir yol gittik bomboş bomboş tek bir
insan yok 10 gün içinde binlerce kişi bu mahalleleri boşaltmış nerede peki bu insanlar diye sorduk
Nereye gittiler bir kısmı Suriye'ye gitmiş Parası olan otele gitmiş akrabası olan akrabasının yanına
geri kalanlar işte arkamda gördüğünüz İnsanlar burada sokakta yatıyorlar ve Lübnan hükümeti hiçbir
şekilde el uzatacak imkanlara sahip değil E kim yardım ediyor bu insanlara Birleşmiş Milletler sivil
toplum kuruluşları e ve kızılhaç yer yer yardım ediyor Şimdi bu da bir taraftan camilere sığınmak
isteyenler var ama bazı camilerinde Şii oldukları için bu insanları almadığı söyleniyor kiliselerin
yanına gidiyorlar bazıları oraya okullara sığınmaya çalışıyorlar diğer yandan bugün İsrail
havaalanının yakınında bir noktayı vurdu e ve yine bu bölgeyi Hedef alması muhtemel Biz o bölgeye de
yakından baktık vurduğu yerlere de baktık gördük bizzat fakat bize hemen geldiler uyardılar buradan
uzaklaşın İsrail burayı tekrar vurabilir dediler E biz de şimdi biraz daha nispeten güvenli olan bir
noktaya geldik ama şunu söylemem lazım Hele ki bu saatlerden sonra akşam çökmeye başladıktan sonra
Beyrut'ta hiçbir yer güvenli değil E çünkü sadece Hizb mahallelerini Hedef almıyor İsrail bakın
Havaalanı uçaklar inip kalkıyor Murat kbar görüntülerini iletti size bir uçak kalkışa hazır Lübnan
Hava Yolları Ortadoğu Hava Yolları arması var ve uçağın kanadından o patlayan yerin dumanının
yükseldiğini görüyorsunuz Yani buraya tahliye için uçaklar gelecek Buradan insanlar tahliye edilecek
Amerika Birleşik Devletleri'nin Fransa'nın tahliye operasyonları olacak nasıl bir güvenlik ortamında
yapılır bu İsrail havaalanının yakınını bile vurmaya başladı çünkü diyor ki orada bir komutan var
Hizbullah komutanı var Şu binanın altında karargah var silah deposu var O binada siviller yaşıyor mu
orası bir mahalle mi ya da havaalanı var mı hastane var mı Bunları hiç göz önünde bulundurmuş Bugün
de Beyrut için Ece başladı demişken TRT ve bazı kaynaklar an itibariyle İsrail'in tekrar bombalamaya
başladığını söylüyor Sen bir ses duyuyor musun Ona dair bir Eee etrafında bir heyecan var mı Çünkü
insanlar da ona göre hareket ediyorlar oradan oraya Eee Hayır biz buradan Şu an bir şey duymadık
açıkçası ama şunu da hep söylemem gerekiyor E zaten vurulan yerlerde kimse yok oralar bomboş
boşaltılmış noktalar Hayalet Şehir sadece motosikletli gruplar var Hizbullah grupları E onlar da
oraya sahip çıkıyorlar tırnak içinde Hani insanlar gittikten sonra Çünkü çantalarıyla kıyafetleriyle
sadece paralarını alıp çıkmışlar evlerini kontrol ediyorlar ve Hani mahalleyi kontrol ediyorlar
asayişi sağlamaya çalışıyorlar ama diğer yandan Bugün gündüz saatlerinde mesela zeytuna Adan yayın
verdik orada lüks bir hayat devam ediyor ya da Beyrut'un merkezinde Hamra bambaşka bir hayat devam
ediyor ilerisi vurulurken arabayla 10 dakika mesafede gidebileceğiniz yerler yıkık dökük üzerinden
lar tüterken bir başka yere Savaş hiç değmemiş uğramamış gibi gözüküyor O yüzden şu an burada da
şayet bu senin de değindiğim haberler gibi bazı yerlerde saldırı başladıysa burada hiç böyle bir
durum hissedilmiyor rece Peki kolay gelsin diyelim ve devam edelim Erdoğan'ın İsrail'i çıkışının
ardından meclis genel kurulu İsrail tehdidini ele almak üzere toplanacak genel kurulda oturumun
kapalı yapılması bekleniyor toplantıda Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler ve Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan bilgilendirme yapacak bu kritik oturum öncesinde CHP lideri özel meclisteki bilgilendirmede
Erdoğan'ın bir sonraki Hedef Türkiye sözlerinin altının doldurulmasını istedi vaadedilmiş Topraklar
hezeyanı la hareket eden İsrail yönetiminin tamamen dini bir fanatizm ile Filistin ve lübnan'dan
sonra gözünü dikeceğim bizim Vatan topraklarımız olacaktır ona Ne netenyahu cesaret edebilir ne
dünyanın en akılsızlar buna kalkış abilir ama bir şey var bir korku yaymak Salı günü Eee meclis Eee
8 Ekim'de oturumuna başladığında bu konuyu gündeme alacak Eee gündeme alınınca çok büyük ihtimalle
partiler Eee bu kapalı bir oturum halinde yapılmasını Arzu edecekler Erdoğan'ın İsrail çıkışı
ardından konu meclis gündemine taşınıyor 8 Ekim Salı günü genel kurul İsrail'in bölgedeki
politikaları ve muhtemel riskleri değerlendirmek üzere toplanacak Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve
Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler meclise bilgi verecek bildiklerimizi bize anlatıp havanda su dövüp
tehlike var olabilir deyip Bu meclis kürsüsünden Cumhurbaşkanı ağzıyla söylenen lafın altını tane
tane doldurmazsa Evet oturum gizli söyleneni söyleyemem ama söylenmeyeni ifşa ederim kapalı oturum
nedeniyle genel kurul salonuna dinleyici veya basın mensubu alınmayacak kapalı oturum tutanakları 10
yıl boyunca sır olarak saklanacak bilgilendirmenin ardından genel kurul gündemdeki konularıyla devam
edecek oturuma CHP genel başkanı Özgür Özel den Parti eş başkanı sü oğulları MHP Genel Başkanı
Devlet Bahçeli ve iyi Parti Genel Başkanı müsavat dervişoğlu'nun da katılması bekleniyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan da kapalı oturum öncesi 7 Ekim paylaşımı yaptı Türkiye olarak bedeli ne olursa
olsun İsrail hükümetinin karşısında durmaya dünyayı da bu onurlu duruşa çağırmaya devam edeceğiz
dedi İsrail'e karşı durmaya devam edeceğiz ya mesela çok basit Kürecik radar üstünü kapatacak mıyız
bugün canlı hafıza dememizin sebebi Mehmet tezkan Mehmet tezkan bugünkü köşe yazısı çok önemli bir
köşe yazısı çok önemli bir hatırlatma Bakın bu kadar İsrail hassasiyetimiz var ya saldırırsa bir
sonraki hedefi Türkiye bir sonraki hedefi Anadolu toprağı deyip duruyoruz değil mi Mehmet tezkan da
diyor ki Suriye sınırını İsrail'e verseydik Evet evet diyor Erdoğan'ın böyle bir girişimi oldu
Suriye sınırında 550 km uzunluğunda 350 metre genişliğindeki araziyi mayınları temizleme
karşılığında 49 yıllığını İsrail'e kiralamak için çabaladı yasal düzenleme yaptılar İsrail Suriye
sınırındaki 650.000 anti personel mayını 5 yıl içinde temizleyecek karşılığında 44 yıl tarım arazisi
olarak orayı kullanacaktı Yani İsrail aramızda sınırı olmayan sınır komşumuz olacaktı tam 49 yıl
boyunca hatırlayın diyor işte onun için canlı hafıza bu projeye karşı çıkanlara ne demişti o zaman
Erdoğan Siz Yahudi düşmanısın ırkçılık yapmayın diye sert çıkmıştı CHP ve MHP'li vekillerin karşı
çıkması bölge halkının direnmesi Anayasa mahkemesinin o zamanlar oluyordu öyle şeyler Bazı maddeleri
iptal etmesiyle proje askıda kaldı diyor şimdi bu kadar İsrail hassasiyeti varken hatırlatmak
istedik takvimler 5 Eylül'ü gösteriyordu Sıla bebek 2 yaşındaydı ve cinsel istismara uğradı 2
yaşında bebek ve cinsel istismar kelimelerini yan yana kullanmak aynı cümlede kullanmak Hani bu
devir üstümüze devrildi diyorlar ya Hakikaten bu devre özgü bir iğrençlik bir bir Çıldırma hali
şimdi ü gün evde baygın vaziyette yattı Sıla bebek bu istismar olayından sonra 3 günden sonra annesi
8 Eylül'de bu 5 Eylül'de oluyor bu istismar 3 gün sonra çocuk baygın bir şekilde evde yattıktan
sonra sonra 8 Eylül'de Anne gitti ve başını çarptı dedi Hastaneye böyle bir bildirimde bulundu sonra
meselenin Hiç öyle başını çarpma falan olmadığı cinsel istismar olduğu ortaya çıktı komşunun
çocuklarının yaptığı ortaya çıktı annenin bunu sakladığı ortaya çıktı Annenin de içinde bulunduğu 5
kişi tutuklandı o gün bugün 32 gündür yaşam mücadelesi veriyordu Sıla bebek düşünebiliyor musunuz 2
yaşında bir bebek hala hayata tutunmaya çalışan bir bebek ama dünyanın o kadar da kalınacak bir yer
olmadığını anlamış olacak ki bugün o yaşam mücadelesini bıraktı kaybettik sıa bebeği 2 yaşında bir
bebek sıa cinsel istismara uğradı şiddet gördü 8 Eylül'den beri yoğun bakımda olan Sıla bebek
ilaçlara tepki vermediği için durumu giderek kritik leşmiş Sıla Bebek 30 günlük yaşam mücadelesini
kaybetti Sıla bebek ilk kez 2 Ağustos'ta hastaneye götürüldü Doktor 2 yaşındaki bebeğin vücudunda
morluklar fark etti anne çocuğunu komşuya bıraktığı ve orada düştüğünü söyledi Sıla bebek 8 Eylül'de
tekrar hastaneye götürüldü Ancak bu sefer baygın haldeydi aynı Doktor yine darp izleri ve morlukları
gördü ve bu kez polise bildirdi bebek beyin kanaması geçirmişti ve ameliyat edildi DNA örnekleri
adli tıp kurumuna gönderildi sanın cinsel istismara uğradığı ortaya çıktı ancak anne verdiği ifadede
5 Eylül'de istismarı fark ettiğini ancak sustuğunu söyledi olayla ilgili 5 kişi tutuklandı anne suç
delillerini gizleme ve yok etme 18 yaşından küçük komşu çocukları cinsel istismar annenin birlikte
yaşadığı erkek ile komşu çocukların babası da bebeğin vücudundaki darp izleri nedeniyle tutuklandı
olayı başından beri takip eden Tekirdağ Barosu başkanı Egemen gürcün paylaştı çok ama çok üzgünüz
Sıla bebeği maalesef kaybettik dedi Egemen gürcün Tekirdağ Barosu olarak yargı sürecini takip
edeceklerini söyledi evladımıza bunu yapanlar en ağır cezayı alacak Ayrıca Sıla yavrumuzu ölüme
götüren süreçte ihmali olan her kim varsa yargı önünde hesap verecek dedi Egemen gürcün Sıla bebeğin
ablası devlet koruması altında değil mi kadınların nasıl doğum yapacağına karar vermeden önce
bebekleri nasıl koruyacağını bakın derim ik yaşında bir bebek 2 yaşında bir bebek cinsel istismara
uğradı Artık burası Cehennemin Dibi başka bir dip yok Devam edelim etmek zorundayız Çünkü bazen
içimden devam etmek gelmiyor ama etmek gerekiyor Eee Sayıştay raporu İyi ki var Sayıştay
raporlarıyla bir sürü şeyi öğreniyoruz öğrenmemize vesile oluyor Bir sürü usulsüzlük gün yüzüne
çıkıyor Bir usulsüzlük daha AK Partili eski Trabzon Belediye Başkanı an itibariyle de Diyarbakır
valisi Murat Zoroğlu Belediye Başkanı olduğu dönemde harcamaları Sayıştay raporuyla gün yüzüne çıktı
bakın rapora göre o dönemde Belediye Başkanı olduğu dönemde 113. 875 değerinde hediyelik tespih ve
fincan aldırmış Ya sabır Sayıştay raporları yolsuzluk usulsüzlük kamu zararı içeren bul
çıkarılmasıyla tüyleri yolunmuş kuşa çevrildi yine bir Sayıştay raporu yine bir usulsüzlük Bu kez
adres Trabzon Belediyesi Diyarbakır valisi Murat Zoroğlu Trabzon Belediye Başkanı olduğu dönemde
113.000 TL değerindeki hediyelik tespih ve fincan aldı Sayıştay'ın yayınladığı kamu zararı raporuna
göre hediyelik eşya alımının parasını kendisi ödemedi belediyeye faturalandı var 200 milyar borcum
orada od bir mutfakta duruyor Oğ Trabzon Belediye Başkanı olduğu dönemde kendisinden İş isteyen bir
vatandaşla kurduğu diyalogla da Gündem olmuştu adam çık karşıya kadar gü Dün ayağına çıkay adam ccü
Kendimi atarım 4 senedir belediyede çalışır yani kimy almıyor Ç atla diyoruz Tamam Evet nasıl olsa
elimizde 114 binlik 114.000 lira değerinde bolca tespih var Biz de bolca yağa sabır çekebiliriz Türk
Silahlı kuvvetler Uzunca bir süredir Eee Almanlar silah ihracına Eee kısıtlıyor lardı çok izin
vermiyorlardı sebebi de aslına bakarsanız Suriye ve Irak'taki operasyonlarda son bilgi Alman
hükümeti kısa süre önce Türkiye'ye yönelik yüklü bir yakın tutan silah ihracına izin verdi Almanya
merkezli der spegel Haber Portalı Berlin yönetiminin Uzun bir aradan sonra Türkiye'ye yüklü miktarda
silah satışına onay verdiğini yazdı habere göre silah ihracına yeşil ışık yakan karar kısa süre önce
oturumlarını gizli yapan federal güvenlik konseyinde alındı spegel haberde yer alan ihracat
rakamlarını Alman Ekonomi Bakanlığı verilerine dayandırdı Buna göre hükümetin Türkiye'ye yılın
ikinci yarısı için ihraç izni verdiği son silah paketinin toplam değeri 336 milyon Euro Söz konusu
paketteki savunma ürünleri arasında gemilerin savunmasında kullanılan 100 adet güdümlü füze 28 adet
se haake tipi Deniz torpidosu ve denizaltı modernizasyonu için gerekli malzemeler bulunuyor 336
milyon euroluk rakam silah ihracı söz konus olduğunda çok yüksek olmayabilir Ancak daha önceki
yıllarla kıyaslandığında büyük bir artışa işaret ediyor Zira Bir önceki yıl olan 2023'ün tamamında
Almanya'nın türkiyee ihracına izin verdiği silahların tutarı sadece 1.2 milyon euroyu bu yılın ilk
çeyreğinde bu rakam 23 milyon euroda kalmıştı Almanya Türk Silahlı Kuvvetlerinin Suriye ve Irak'ta
icra ettiği operasyonları gerekçe göstererek yıllardır Türkiye'ye silah ihracını kısıtlıyordu şimdi
gözler Ankara'nın F35 lere alternatif olarak satın almak istediği Alman İngiliz İtalyan İspanyol
ortak yapımı olan ancak Türkiye'ye satışı Almanya'nın vetosunu takılan eurofighter tipi Savaş
uçaklarına çevrildi Berlin'in verdiği son ihraç izinlerinin eurofighter satışı için de bir ilk adım
olabileceği şeklinde değerlendirmeler yapılıyor sorumlu makamlarda olanlarda Hiç sorumluluk yok
sorumlu makamlarda olmayanlarda sorumluluk çok hep top bize atılıyor hep vatandaş hep tüketici
sorumlu sıradaki haberde olduğu gibi Neden şikayetçiyiz biz gıda ve giyim fiyatlarındaki artıştan o
fahiş fiyatlardan çok şikayetçiyiz değil mi peki İstanbul Ticaret Odası Başkanı ne yaptı dersiniz
topu yine tüketiciye attı nasıl yaptı derseniz vatandaşı zamlara karşı ambargoya çağırdı tüketici
tüketimden gelen gücünü yeteri kadar kullanmıyor dedi İstanbul Ticaret Odası Başkanı Şekip avdagiç
gazetecilere değerlendirmelerde bulundu enflasyonla mücadelede 2024'e eyre ve 2025'te tüketicinin
gücünü daha etkin kullanması gerekir dedi tüketicilere etik satıcıdan alışveriş yapma çağrısında
bulundu her konuda bir alternatifimiz olmayabilir ama tüketicinin de tüketimden gelen gücünü de
yeteri kadar kullanmadığı kanaatindeyim ahlaki etik davranan şirketler yönünde bir pozitif ayrım
yapmamız lazım batıda bunu görüyorsunuz Bir ürünün fiyatı çok arttığı zaman kategorik olarak o ürüne
karşı üstü örtülü bir ambargo devreye giriyor etik davranmayan üreticiler satıcılar bu konuda geri
adım atmak durumunda kalıyor dedi İTO başkanı tasarrufu önceleyen politikaların izlenmesi
gerektiğini söyleyerek belli gelir grubunda olup harcama yapanların daha çok tasarrufa
yönlendirilmesi gerekiyor ifadelerini kullandı kimse ne yapacağından bahsetmiyor bizim Ne yapmamız
gerektiğinden bahsediyor herkes Ne güzel hayat değil mi Çok güzel gerçekten yani bunu çözmek için
ben şunu yapabilirim diyen yok Bunu çözmek için siz şunu yapın diye akıl veren çok çok enteresan
Yani herkes kendi sorununu çözmenin peşinde kimse sorunun kendisini çözmeye odaklı değil Çok acayip
ülke gerçekten tımarhane Burası şimdi tünelin Sonu yine cebimize çıktı tünelin Sonu yine vatandaşın
cebine çıktı çünkü AK Parti'nin muğlalılar müjdesiyle tam 10 ayda 3ün kez zam yapıldı açıldığı dönem
Hem de bedava olacağı söylenen Göcek tünelinden geçiş bedeline 2024 yılı içerisinde 3ün kez zam
yapıldı Burası Göcek tüneli ülkenin en kısa ve en pahalı tüneli iktidarın Her seçim öncesinde
ücretsiz olacak dediği ancak Gün geçtikçe pahalanan tünel fetiye ve Dalan ilçelerini birbirine
bağlayan 950 metrelik Göcek tünelinin 1 sınıf araçlar yani otomobiller için geçiş Bedeli 35 liradan
41 liraya yükseltildi bu zam bu yıl yapılan 3 zam oldu CHP Muğla milletvekili Gizem Özcan tünelde
oluşan ödeme kuyruğu yüzünden Göcek tüneli için eziyet tüneline dönüştü dedi bu tünelin bir özelliği
de artık eziyet tüneline dönüşmüş olması bunun nedeni de elbette ki Buradaki ücret kuyruğu bölgeden
geçenlerin ulaşımını kolaylaştırması gereken Bu tünel tam tersine bölgede trafiği kitliyor Özcan
tünel geçişlerinin bedelsiz olması için çağrı yaptı Yollar halkındır bu zulme Bu vurguna bir an önce
son verilmelidir şimdi Sokaklar psikopatlarla dolu değil mi Çok fazla psikopat var yani elinizi
nereye atsanız mutlaka bir psikopata çarpıyorsun bazen çarptığınız için bedelini hayatınızla
diyorsunuz bazen de çok şanslıysanız o günü yaşamaya devam ederek nefes almaya devam ederek
geçirebiliyor musunuz şimdi geçtiğimiz haftalarda Biz burada sizde bir şeyden bahsetmiştik Barış
Pehlivan'ın bir haberinden bahsetmiştik ne demişti Barış Pehlivan haberinde cezaevleri çok dolu
insanları suçluları koyacak yer yok bunun için oralar siyasi suçlular düşünce suçluları için
boşaltılıyor Peki boşaltılırken dışarı çıkart atılan salı verilenler genelde kimler oluyor adi
suçlular değil mi yaralama gazp darp bütün bunlarla ilgili suçlular şimdi haber idare ve gözlem
kurulları 2021 yılından beri infazını dolduran 426 tutuklunun tahliyesini engellemiş ve de iyi hal
şartlarının sağlanmadığı savunulmuş ama ne olmuştu daha önce adalet bakanı demişti ki iyi hal
nedeniyle tahliyesini isteyenlerin % 4'ünün taleplerini biz karşılıyoruz demişti 3 yılda infazını
dolduran 426 tutuklu tahliye edilmedi gerekçe olarak ihal şartlarını yerine getirmedikleri
gösterildi kararı veren idare ve gözlem kurulları veriler insan hakları Derneği'nden düzenleme
2021'de hayata geçti idare ve gözlem kurulları 6 ayda bir cezaevindeki hükümlüleri değerlendiriyor
iki ayrı değerlendirme yapılıyor biri Cezaevi 6 aydan az süresi kalanlar diğeri de infazının
bitmesine 6 aydan fazla süre olanlar için dört uzman tarafından rapor hazırlanıyor ihal şartlarını
karşılayıp karşılamadı varına karar veriliyor kurula da bir başsavcı ya da başsavcının belirlediği
Savcı başkanlık ediyor 4 yıldır yürürlükte olan uygulama tartışmalı en son 30 yıldır hapiste olan
İlhan Sami çomağın tahliye edilmemesi ile yeniden gündemde çomak infaz süresini doldurmasına rağmen
tahliye edilmedi kurul çomak iyi hal şartlar sağlamadığını savundu tahliyesini 3 ay erteledi İnsan
Hakları Derneği'ne göre Sadece 2023'te idare ve gözlem kurulu en az 133 Mahpusun tahliyesini
engelledi yönetmeliğin uygulanmaya başlandığı tarihten bu yana sayı 426 ulaştı infaz süreleri
dolmaların rağmen cezaevinde tutuldular idare ve gözlem kurulunun kararları Haziran ayında insan
hakları komisyonunda da gündeme geldi adalet bakanı Yılmaz Tunç 2024 yılında iyi halden 119 kişinin
tahliye edildiğini 8521 kişinin de talebinin reddedildiğini belirtti bakan Tunç taleplerin % 4'ünün
olumlu sonuçlandığını söyledi tımarhane dedik sizden gelen mesajları okuyalım Hakan Yılmaz bir
karikatür paylaşmış iki tane kafasında huni olan adam Neyse ki herkes delirdi de artık dikkat
çekmiyoruz diye konuşuyorlar kendi aralarında doğru Bilal Şahin şu yaşanan olaylar tımarhanede bile
yaşanmıyor diyoruz diyor Eşref emekli aç yatar bakan torpil yapar 5.000 prim acı çeker bakan torpil
yapar kısmi emeklilik acı çeker bakan torpil yapar SGK mağdurları Adalet ister bakan torpil yapar
Adalet bekliyoruz emekli sefalet yılı emekli aç yatar iktidar Tok yatar emekliyi Şair ettiniz
Vallahi iyi yöne Mutlu olaca kötü yöneti ya filozof ya şairi olduk izem o da aynı şekilde Derya
Savcı Evet tımarhane diyelim diyor Volkan ülke Tımarhaneye döndü diyor s Kaplan diyor ki İsrail
askerlerine yemek dağıttığını açıklayan Burger King'in Rize şubesi açılışına katılan AK Partili
Belediye Başkanı Saffet Mete ne demiş ben orada hiç yemek yemedim yeseydim İsrail'e destek vermiş
olacaktım ama açılışa katılmış Yemek yememiş Bu arada yalnız arkadaşı Hani arkadaşı diye gidiyor
açılışa Katılıyor ya Burger King şubesinin sahibi olan arkadaşı da bu arada şubede AK Partili eski
siyasetçi iş insanına aitmiş Alın size demiş s Kaplan aşçının ateşi olarak atanması Senem bunu
söylüyor ona da geleceğiz Önümüzdeki bölümde Ezgi tımarhane sokakta iş yerinde okulda markette
kuyruklarda yollarda ve hatta her yerde bir tek yer hariç bu delilik sardı bütün memleketi okuyanlar
asimov yasalarında hatırlar Eğer bir sistem bir yerde hata verdiyse diğer sistemler de bu hatanın
sonuçları ortaya çıkar ve de Eee bu böyle yayılır gider diyor Uzunca bir mesaj ve çok yerinde bir
tespit birazcık rahat nefes alalım biraz rahatlayalım İzmir'de bir Organize Sanayi Bölgesi hep kötü
şeylerden bahsettik güzel bir sürpriz yedek parça üreten Bir fabrikanın Davetsiz bir misafiri var
yaralı bir can İzmir Kemalpaşa bir Organize Sanayi Bölgesi sıradan bir gündü ta ki yedek makine
parçaları üreten fabrika bahçesine bir geyik gelene kadar geyiğin yaralı olduğu ve yürüme güçlüğü
çektiği görüldü fabrika işçileri durumu belediyeye ve doğa koruma ve milli parklar şube müdürlüğüne
bildirdi vallah bu da s gird M şey ihbar üzerine ekipler geldi yaralı geyik iğneyle sakinleştirildi
hayvanın sol Ayağında kırık tespit etti geyik tedavisi için barınağa götürüldü devlet okullarına
kayıt parası tartışması tüm hızıyla devam ediyor biliyorsunuz Bursa Osmangazi'de bir ortaokul
müdürünün 7500 lir bağışı kabul etmediği onun yerine 150.000 L istediği ve de arada tanıdık olan
velilere de bir zahmet indirim yaparak 4.000 istediği iddia edildi veliler tps tps bakanlığa şikayet
etti Macide Gazioğlu Kükürtlü Ortaokulu Müdürü hakkında kayıt yaptırmak isteyen velilerden 100
150.000 kayıt parası istendiği şikayetleri sendikamıza ulaştırılmış anayasanın 42 maddesine göre
devlet okullarında eğitim parasız Ancak her yıl kayıt parası tartış neden oluyor Bu yılsa ekonomik
koşullar nedeniyle bağış parası yüksek ses çıkartan Veli sayısı da çok oldu iddiaya göre Bursa
Osmangazi'de Macide Gazioğlu Kükürtlü Ortaokulu Müdürü 150.000 liraya varan bağış yani kayıt parası
talep etti torpilli olanlar 40.000 liraya indire bu okula geldikten sonra kayıt döneminde suç ve
yasak olmasına rağmen çocuklarını farklı adresten buraya kayıt yaptırmak isteyen velilerden 100
150.000 kayıt parası istendiği şikayetleri sendikamıza ulaştırılmış bir Veli töp senen şikayet
mesajında asgari ücretliyim dişimizden tırnağımızdaki 150.000 L zorunlu bağış talep edildi 9 aylık
maaşımızı bağış olarak istemeye Kimsenin hakkı yok diye yazdı veliler töp senen şikayet etti tps
bakanlığa Bu okul hakkında bakanlığa soruşturma talebimiz olmuştur okul müdürü hakkında başka
şikayetler de var öğrenci velilerinden 300 dolap parası toplayarak para vermeyenlere dolap vermeyip
öğrencileri rencide ettiği okulda Kaçak kayıt dışı aylık 3.000 t'ye Sigortasız işçi çalıştırıp gibi
iddialar üzerine hakkında ise soruşturma devam etmektedir soruşturmalardan hızlı sonuç alınamadığı
için tsen Bursa Milli Eğitim müdürlüğü'nü uyardı bugün burada milli eğitimi uyarıyoruz Bu okulda
yaşanacak Bir sorunda Bütün sorumluluk sizlere ait olacaktır Sendikanın açıklamasının ardından Okulu
aradık iddiaları sorduk ancak henüz bir cevap alamadık Foça yangını başladı bitti gündemden düştü
ama 340 hektar alan yandı bitti Kül oldu birileri konu kapansın istiyor Ama foçalılar haklı olarak
konuyu kapatmıyor sorumlusu kim diye soruyor sorumluları hesap verecek defalarca uyardılar Mera
alanına hafriyat dökmeyin dediler yüzlerce hektar alan yandı foçalılar sorumlular hakkında yasal
işlem istiyor yangın hafta sonu başladı ve bitti yerleşim yerlerine gelmedi can kaybı yaşanmadı
ancak yanan ormanlarda bir kayıp yüzlerce hektar alan cayır cayır yandı Peki sorumlusu K soruyu
soran Foça halkı Kaçakçı cenneti olmayacağız Kaçakçı cti olmaca İzmir Foça'da Kapukaya mevkiinde
çıktı yangın 5 Ekim'de kamuyu duydu ancak yangın o tarihte çıkmamıştı çok önceden hafriyat alanında
Dumanlar tütmeye başlamıştı Göz göre göre Geldi Dediler at alanı önünde defalarca yetkilileri
uyardıklarını söylediler ne belediyeler ne Kaymakamlık iddiaya göre her iki Yetkili makam da
şikayetleri dikkate alıp da bu alanı kapatmadı foçalılar şikayet ve ihbarlarını İşleme almayanlar
hakkında yasal işlem talep ediyor kadın cinayetleri durmuyor çünkü durduramıyoruz yapmıyoruz
İstanbul sözleşmesi yaşatır diyoruz 6284 diyoruz ama boşa konuşuyoruz bakın kadınları öldürenlerin %
40'ı koca % 10'u eski koca Yani illa evlenecekseniz boşanabilmek İstediğini söyleyen kadına
genellikle Ya Benimsin Ya Toprağın deniyor oracıkta hayatına son veriliyor son örnekte Özge silahla
vura yıl önce boşandığı erkek 2 yıl önce boşandığı erkek otobüs durağında silahla saldırdı Özge
Polat'ın durumu iyiye gidiyor haberi veren Polat'ı hastanede ziyaret eden Çiğli Belediye Başkanı
doktorlarımız beraber hastamızı ziyaret ettik çok şükür görüşe kendisinin durumu gitgide iyiye
gidiyor Cadde ortası kendi evi şikayet için gittiği karakolun önü ve işe giderken beklediği Durağı
her yer cinayet mahalli kadınlar Türkiye'de adeta yaşam mücadelesi veriyor olay Çiğli ilçesinde
Güzeltepe mahallesi'de yaşandı Özge Polat işine gitmek için durağa geldi İzmir Büyükşehir
belediyesi' bağlı izenerji Park ve bahçeler Müdürlüğünde çalışıyordu 2 yıl önce boşandığı kişi
durağın önüne gel geldi silahla iki el ateş etti ardından kaçtı Özge Polat'ı vuran kişiyi arama
çalışmaları sürüyor 11 ve 16 yaşlarında iki çocuğu var Polat'ın Serkan Yıldız daha önce defalarca
tehdit etmiş seni de aileni de öldüreceğim diyerek Üstelik hakkında uzaklaştırma kararı var Bir ay
tutuklu kalan Serkan Yıldız cezaevinden çıktıktan sonra da tehditlerine devam etmiş Çiğli Belediye
Başkanı Onur Emrah Yıldız polatı hastane de ziyaret etti kadına yönelik şiddete karşı devlet
kurumlarına işbirliği çağrısı yaptı her yerde ifade ettiğimiz üzere kadınlara karşıya yönelik
yapılan tüm şiddet ve eylemlere karşı Çiğili beledyesi olarak çiğilerik önlemler alınması noktasında
ne nerede ne Yapmamız gerekiyorsa Çiğli veos olarak tüm işbirliğini açığız Aslında Gazze'deki
katliamla ilgili 40 sayfa yazı yazsak buradan anlatsak Bu fotoğraflar kadar anlatamayız herhalde
bakın Ağustos 2023 Gazze böyle insanlar Denize giriyorlar gayet keyiflere gayet Sağlıkları huzurları
yerinde görünüyor nispeten tabii yani Gazze'de bu ne kadar Mümkünse ama o kadar mümkün Ağustos 2023
Gazze ama Kasım 2023'e geldiğiniz zaman işte Gazze bu halde ve devam edelim takvim yaprakları
uçuşurken Eylül 2024 itibariyle gazze'nin gelmiş olduğu Son durum aslında kurulabilecek hiçbir cümle
bu kadar kuvvetli bu kadar net bu kadar sert anlatamaz diye düşünüyoruz bu fotoğrafları yayınlarken
bir yıl dönümünde Cumhurbaşkanı Erdoğan da kendi sosyal medya hesabında bu olaylarla ilgili önemli
şeyler söylediği önemli mesajlar verdiği bir video yayınladı We're Here to bring you Stories that
matter most today Marks the 16th anniversary of the tragic genocide commemoration are being H All
Around The World k Mais dev Vay gerçekten insanlığı öldürüyor bu soykırım Aslında çok da başarılı
bir video göz göze gelindiği anda Çünkü ahlak başlıyor göz göze gelindiği andan itibaren Vicdan
başlıyor onun için de o gözlere odaklanması insanları yüzle iresi bakımından oldukça başarılı ne
diyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Hitler nasıl insanlığın ortak ittifakıyla durduruldu İsa Netanyahu ve
cinayet şebekesi de aynı şekilde durdurulacaktır diyor şimdi aynı zamanda İsrail'in hedefi
Türkiye'dir de diyor biliyorsunuz Madem böyle bir konu var böyle bir korku var böyle bir hassasiyet
var Neden tek varlık nedeni İsrail'i korumak olan Kürecik radar üssü hala kapatılmıyor Filistin
mitinginde h Hilafet diye bağıranlar mesela neden ülkemize hiçbir faydası olmayan ve İsrail'i
koruyan Kürecik radar üssü hala açık Neden hala açık diye bağırmıyor onun yerine Hilafet diye
bağırıyor bütün bunları Sorgulamak lazım Allah'tan sorgulayanlar var Malatya'da sivil toplum
örgütleri Kürecik radar üstünde Filistin'e yönelik saldırıların yıld dönümünde İsrail'i protesto
etti ve de Kürecik üssü kavşağında Gazze'de ölen bebekleri temsil eden kefenlenmiş kanlı bebek
maketleri bıraktı Allahu ekber Tekbir Allahu ekber 7 Ekim 2024 İsrail'in Filistin'e saldırılarının 1
yıl dönümü Malatya Kürecik NATO radar üstünde İsrail protesto edildi siyonist İsrail Gazze'de tam
365 gündür soykırım yapıyor dünya kör dünya sağır dünya Suskun 7 Ekim 2023 tarihinde Hamas İsrail'e
saldırdı o günden bugüne kadar İsrail Gazze'de on binlerce kişi öldürdü saldırganların yıldönümünde
dünyanın D bir yanında İsrail'in saldırıları protesto edildi Türkiye'de de Malatya'daki Kürecik NATO
radar üstünde İsrail aleyhine sloganlar atıldı tarihin hiçbir döneminde ve dünyanın başka hiçbir
yerinde katilin soykırımının bu kadar desteklendiği bir ek yoktur sivil toplum kuruluşlar bir ara
gelesi düz yüzlerce aracın konvoyuyla başladı konuşmanın ardından Gazze'de hayatını kaybeden
bebekleri temsil eden kefenlenmiş kanlı bebek maketleri Kürecik NATO radar üstü kavşağına bırakıldı
şimdi bugün tımarhane dedik niye dedik bunu Çünkü bu peş peşe gelen saldırılar cinayetler kadın
cinayetleri bakın Mesela ben cumartesi günü bir işim Hall me üzere İstanbul Bağdat Caddesi'nde
yürüyorum son derece Nezih bir yer hepiniz biliyorsunuz çoğunuz biliyorsunuz ve de güvenlikli
huzurlu bir yer Bağdat Caddesi değil mi bakın çok enteresan bir şey söyleyeceğim size hızlı hızlı
yürüyordum dolayısıyla da daha yavaş nispeten daha yavaş yürüyen bazı kadınların kadınlarla aramda
kısa mesafe oluyordu zaman zaman hızlı hızlı adım attığım için mesela arkadan birinin yaklaştığını
fark eden kadınlar görünmez bir bir dikiz aynası artık taşıyor kadınlar biliyor musunuz şöyle şöyle
şu vaziyette sürekli diken üstünde Üstelik Bağdat Caddesinden bahsediyoruz bakın ve birçok masada
hafta sonu veya birçok salonda Oturma odasında bu konuşuldu ne olacak Biz kendimizi nasıl
koruyacağız Biz kız çocuğumuzu nasıl koruyacağız Biz Çocuklarımızı nasıl koruyacağız bu konuşma
hafta sonu Türkiye'deki herhalde birçok evde yapıldı Özellikle de cuma günü yaşananlardan sonra o
surlardaki o korkunç katliamdan sonra ve başka birçok katliamdan sonra şimdi hal böyle olunca
kadınlar Diyorlar ki biz çantamıza artık biber gazı mutlaka taşımalıyız bunun gibi başka birçok
önlem alınmalı da onlardan bir tanesi de bu kadın cinayetleri cinsel saldırılar erkek şiddeti
durdurulamıyor engellenemiyor caydırıcı cezalar uygulanmıyor Türkiye'de kadınlar kendilerini Güven
hissetmiyor kişisel olarak güvenlik önlemi almaya çalışan Kadınlar en çok biber gazını tercih ediyor
biber gazı taşıyorum yanımda olmadığı için maalesef Çünkü kimseye güvenerek hiçbir şey yapamıyoruz
kimse bizi korumaya kendimizi korumak zorundayız evde işte Okulda sokakta Kadınlar her yerde
güvenlik endişesi yaşıyor kendilerini korumak zorunda hissediyorlar Her kadın yanında taşıyor
muhakkak Ben de taşıyorum taşımak zorundayız güvenliğimizi almak zorundayız ama hani yeterli değil
gazı özellikle son yaşanan kadın cinayetleri sonrasında Neredeyse her kadının çantasında ya Normalde
biz Biber gazı falan taşıyoruz ama onu da mesela bir AVM'ye falan girsek almıyorlar Mesela bu bir
problem biz nasıl kendimizi koruyacağız Türkiye'de artan ve engellenemeyen kadın cinayetleri
yüzünden kadınlar artık çantalarında biber gazı taşıyorlar elimde görmüş olduğunuz biber gazının
fiyatı ise 300 L biber gazının fiyatları İsa 100 ila 300 lira arasında değişiyor özellikle artan
kadın cinayetleri asında talep de arttı fırsatçılar biber gazının fiyatını neredeyse ik katına
çıkardı Online Alışveriş sitelerinde 299 liraya satılan iki biber gazı kısa sürede 489 liraya
çıkarıldı kadın olarak kendimizi koruyamıyoruz maalesef sokaklarda güvenli bir şekilde gezem
kendimizi korumanın yollarını düşünsek de Maalesef şimdi bir Ar son haber devam edecek Efendim hep
en iyisini arayanların her zaman Koçak taktığını konuşalım Ee ne de olsa koçaksaç koçsa Neymiş
efendim maaşım gelince ine gönderecekmiş olduğu yerde yatacakmi anlamışsın işte bak ne güzel turuncu
hesapta günlük yüksek faizle değerlenir kahvem filan bedavaya gelirer 3 ay sonra 2.000 nakit
promosyonu da var abarttın e indir bak İNG Artık tamamen dijital bakacağız İNG farkı adba geleceğin
mükemmel dengesi yazın soğutan kışın ısıtan 365 gün sıcak su sağlayan Sürdürülebilir teknoloji
geldim y geld çok mu sıkışık oldu böyle ya bir büyüt ki Dükkanı Ben çözeceğim O işi bu kadar
koşturmaca içinde işleri rahat ilerle Dian ödemesiz ve 36 aya Varan vadeli Kredi uykunun adı armis
yatak fırsatın adı Artemis Halı armis yatak seti alana Artemis halı hedye saç dökülmesine karşı en
çok araştırma yapan marka bioksin 20 yılda geliştirilen 5000 fazla formül gerçekleştirilen 350'den
fazla kullanıcı testi ve güvenen sayısız uzman eczanelerde saç dökülmesi kategorisinde 13 yıldır
pazar lideri iyisin İyisin iyisin iyisini ucuzunu bilirsin bilir çet balıklar iü migr türkiyee i gel
5000 kişi var bu yüzden Migrosa bir marketten fazlası var İyisin iyisin Migros hepimizce anahtar
teslim inşaatta Türkiye'nin çözüm ortağı Doğan İnşaat 81 ilde temelden çatıya kadar kaliteli bir
şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon dış cephe ısı yalıtımı mantolama ve pergola işlerinizi
temelden çatıya kadar inşa ediyor ve yeniliyoruz sıfır çatı kremit Çatı sandviç panel çatı
projelerinizi gününde ve zamanında teslim ediyoruz bizleri aradıktan bir gün sonra işe yerinden
keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak kullanılacak malzemeleri Sizin istediğinize göre
birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz Hayalinizdeki villayı bizlere vereceğiniz bir vekaletle
belediyelerdeki resmi işlemleri proje ve tüm Mühendislik işlemlerini başlatarak yenilikçi İnşaat
projeleriyle güvenle başladığımız her projeyi gününde ve zamanında başarıyla tamamlıyoruz hemen
arayın 0532 310 6852 teklifleri tek tek karşılaştır İşin yoksa zaten fiyatlar da iyi değil dijital
ihale platformuyla tedarik ve satın alma süreçlerinin çözümünde montenegro'da eşsiz bir deneyime
Hazır mısın Merit starlet ot pitte Aracınız açık artırma sistemiyle binlerce Galeri Arasından en iyi
teklifi alır değerinde hızla satılır otle satıyorum sat migos ile iyisin İyisin iyisin iyisini
ucuzunu Bilirsin bilirsin çiftçinin değerini Bilirsin bilirsin mahsulün iyisine ne çok özenin Migros
ile iyisin Çünkü Migros'ta Türkiye'ye iyi gelmek için çalışan tam 75.000 kişi var bu yüzden
Migros'ta bir marketten fazlası var İyisin iyisin Migros hepimize ii gelece şimdi Hepsi 16
siparişini ver eski telefonun Kapında en iyi fiyatla yenilensin yeni kamera denetimine sahip iPhone
16 şimdi Hepsi bur odada Sen de hepsi bur odaya gel eskiyi Kapında yeniley le 2.999 TL'den başlayan
fiyatlarla iPhone 16 sahip ol şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü
seçiyor işine özgürlük kat işine di kat aşk için ne kadar uzağa gittiğimizi düşünmeyiz bu sessizliği
sadece bunu duymak isteriz hislerinizi harekete geçirmek için mesafeleri hesap etmeyin benzinli
hibrit ve 500 km Menzil sunan elektrikli motor seçenekleriyle yeni Peugeot e38 yatırımın yolu
Akbank'tan geçiyor Sen de Akbank mobil'den hisse senedi hesabı aç güncel piyasa verilerinden
faydalanarak işlemlerini kolayca gerçekleştir halka arzlar katıl Ak yatırım tarafından hazırlanan
model portföye Ulaş yatırımlarını mobil'den Yönet senin yanında akmak Barış Bey üstümde güzel bir
mont rahat bir takım var alabilirim bu sonba arkış Sen de kıya gel üstünde rahat bir şeyler olsun
kılasın rahatsın kuruluşumuzdan bu yana sanatın yanında duruyor klasik müziği ileri taşımak için
çalışıyoruz Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası İstanbul Devlet Senfoni Orkestrası İzmir devlet
Senfoni Orkestrası ve devlet çok sesli korosu konserleri ana sponsoru Denizbank sanata desteğin
ilerisi Deniz yeri daha vurdu bakın Bakın bakın Halk bombard her Hizbullah kibar burada siviller var
burası askeri bir bina değil gün boyu Halk TV'de halk ana haber devam ediyor Ne okulda ne Hastanede
ne sokakta ne evde güvendeyiz bırakın fiziki güvenliği gıda güvenliğimiz bile yok uyuşturucu
kullanımı gençler arasında Zirve yapmış durumda Ama uyuşturucuyla Mücadele Komisyonu kurulması AK
Parti ve MHP oylarıyla reddediliyor yetmiyor ruh sağlığı hastanelerinin tımarhane bölümleri
kapatılıyor tımarhane acaba yani kapatılınca tımarhaneler ne oluyor Sokaklar Tımarhaneye dönüyor
sonuç tımarhanede kaç kişisiniz diye soran yabancıya tımarhane sakininin cevabı bizi boş ver Asıl
siz dışarıda Kaç kişisiniz oluyor tımarhane diyoruz CHP genel başkanı Özgür Özel hatay' daydı
emeklilerin durumuna değindi Bir de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın verdiği sözlere deprem sonrası konut
sözünü hatırlattı bunun sadece % 4,5 tutuldu dedi genel başkanımız Özgür Öz Sayın Erdoğan 3 gün
sonra bir yıl içinde 650.000 konut yapıp teslim edeceğiz dedi ve bir yıl içinde yapacağız Söz
veriyoruz dediler Maalesef bu sözü tutmak bir yana yanından dahi geçmediler 254000 konut söz
verilmişken Sadece 11.000 konut verilmiş yani % 4,5 verilmiştir CHP lideri Özgür Özel depremden en
çok etkilenen illerin başında gelen Hatay'da topladı mkı toplantı sonrasında CHP İskenderun ilçe
başkanlığında verdi mesajlarını Öz eleştiri yaptı Koskoca Gazi Mustafa Kemal Atatürk dedi ki Hatay
benim şahsi meselemdir ilk genel başkan dediyse son Genel Başkan da diyor Hatay benim şahsi
meselemdir çeyrek altın hesabıyla emeklinin halini anlattı Efendim oyu çaldılar çaldırmayın Efendim
fark küçük bu kadar az farka güvenmeyeceksin seçmende hiç kusur yok kusurun tamam bize aittir Biz
iskenderun'u kazanabilmeleri ücretliye de değindi şu anda sefalet içinde asgari ücretliler onları
sonuna kadar savunuyoruz en iyi asgari ücreti almaları için en büyük mücadeleyi de yapacağız kılıçlı
yemin sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Hedef aldığı teğmenleri de Unutmadı Tayyip Bey onlara ceza
verecekmiş Ne desinler kardeşim trikopis'in askeri desinler Gazi Mustafa Kemal'in askeri onlar
teğmenlerin de arkasındayız hepimiz Mustafa Kemal'in askerleriyiz Mustafa Kemal'i de çok seviyoruz
onun askerleri teğmenleri de çok seviyoruz sığınmacı sorununun çözülmesi için Erdoğan'a Çağrı yaptı
bu sığınmacıları kalıcı iü çalıştıracak mış bunların tamamı Türkiye'deki işsizliği büyütür buradan
uyarıyorum gidelim Ben Ayrı gideyim Sen ayrı git birlikte gerekiyorsa gidelim bu milli meseleyi Sen
başımıza açtın ama hep birlikte çözelim cuma gününden sonra artık biz eski biz değiliz yani öyle bir
katliam öyle bir cinayet yaşandı ki daha doğrusu iki üstüne bir intihar Psikolojimizi çok sağlam
tutamıyoruz iyi değiliz yani Kendimizi çok iyi hissetmiyoruz şöyle bir bir bir ağrı var göğsümüzde
Yani aşağı yukarı bu olayı bilen bu surlardan korkunç şekilde katlettik sonra eski sevgilisini ve
mevcut Sevgilisini ve sonrasında da kendini atan e Semih onunla ilgili detaylar ortaya çıktıkça
gerçekten zorlanıyoruz Yani bunu bunu eee çok kolay hazm edebileceğimizi zannetmiyorum ya bir sürü
anormalliği Alıştık artık bu ülkede görmeye bir sürü faciayı katliamı gördük ama ya bu bunu
normalleştirmek mümkün olmayacak diye düşünüyorum Hiçbirimiz Cuma günü olan Cuma günü sabahki
insanla bir değiliz artık Onu çok net söyleyebilirim Bu katil Semih Çelik'in babasının ifadesi
ortaya çıktı detaylar ortaya çıktı hakikaten tüyleri diken diken eden detaylar Eee bu surlarda e
biliyorsunuz kafası gövdesinden koparmak suretiyle iki kızı katletti Ondan sonrasında da kendi
atladı surlardan Semih Çelik'in babası diyor ki ona aldığımız bilgisayarla vakit geçiriyordu ama e
odasına Ben annesi ya da ablası girdiği zaman çok telaşlanıyorum 1 Mart 2022'de İkbal'in annesi
Senin oğlun benim kızımın beynini yıkamış diyerek Semih'in Annesini arıyor ve de birlikte
yaşamlarına son verecekler diyor E buna ilişkin de aynı gün aynı gün yani birlikte intihar edecekler
diye Kızın annesi semihin annesini aradığı gün Semih'in sol göğüs bölgesinde kendini bıçaklayarak
intihara teşebbüs ettiğinin izini görüyorlar sol göğüs bölgesinde aynı günde İkbal ile ayrılıyorlar
bir şekilde aileler mi ayırmaya çalışıyor yoksa kendi rızalarıyla mı ayrılıyorlar O kısmını
bilmiyoruz yaşadıkça göreceğiz Eee bunun sonrasında Bakırköy sadikonuk hastanesi'de Eee tutuluyor ve
psikolojik tedavi görüyor ilaç tedavisi görüyor ve tam 3 haftada bu hastanede yatıyor Semih
sonrasında 2 yıldan beri uyuşturucu kullanıyordu diyor babası Semih'in 2 yıldan beri uyuşturucu
kullanıyordu Ve de davranış değişikliğinden işte Duygu durum bozukluğundan bunu çok net tahmin
edebiliyordum amaama bir şekilde çocuğa dokunamıyor aile Niye bilmiyorum bu ifadelerden Onu
anlıyorum Yani çocuğu şöyle bir sarsıp bir şey yapamıyorlar çocuktan çekiniyorlar böyle bir
durumları var Sonra bir yıl önce de bundan bir yıl önce de bıraktığı liseden yani liseden ayrıldığı
için çocuk bıraktığı liseden sınıf arkadaşı Ayşenur Halil çıkmaya başlıyor Bu arada da Eee hastanede
yattıktan sonra kendi isteğiyle Hastaneden çıktıktan sonra kasaplık e öğreniyor yani kasaplığı
öğreniyor Eee bu et kesmekle ilgili bütün detayları İşte o sırada öğrendiği söyleniyor Olay günü
1044 sıralarında diyor ki baba benim işim var akşam geç geleceğim Semih de diyor ki babasına gelme
bütün gün ben evde Ayşenur'la olacağım Onun için eve gelme diyor geçen sene di çok enteresan bir
detay daha var geçen sene odasına girdim diyor kışında Hava buz gibiydi oda buz gibiydi Böyle olunca
da pencereye yeltendim pencereyi kapatmak istedim fakat dur kapatma demiş Eee eliyle gökyüzünü
işaret etmiş bak bakalım ne görüyorsun demiş baba da cevap olarak karanlık Ben bir şey görmüyorum
demiş gece olduğu için ama Eee sen Benim gördüğümü görmüyorsun şeklinde bir yanıt almış o
bilgisayarı incelemeye götüreceğim demiş bilgisayarında başta da söyledik ya lise 3'te ona aldıkları
bilgisayarla devamlı vakit geçiriyor ve de odasına annesi babası ya da ablası girdiği zaman hemen
telaşla bilgisayarı kapatıyor baba da diyor ki ben o bilgisayarı incelemeye götüreceğim O zaman işte
kıyameti koparıyor ve de kimlerle irtibat kurdu beyni kim tarafından yıkandı o kimlerin beynini
yıkadı bunu bilmiyoruz ve 16 yaşına gelmeden imanlı biriydi diyor baba Namaz kılıyordu Hatta
babasına da dönüp Sen neden kılmıyorsun cehennemde yanacaksın diye cevap veriyormuş şimdi Eee
meseleyle ilgili arkadaşlarımız gittiler İkbal Uzuner ve Ayşenur Halil'in evinde de Mahallesinde de
doğal olarak matem var şu anda Eee acılı aileler Çok acılı çok yasalar dolayısıyla da basından uzak
durmaya çalışıyorlar az konuşuyorlar lise arkadaşları okulda onları anmak için toplanmış ve de İkbal
uzuner'in babası katil Semih Çelik'i anlatıyor Gamze Altunay ve özgür Keser'in haberi Yal
yürümeyeceksin 4 Ekim Cuma günü iki kadın cinayet işlendi 19 yaşındaki Semih Çelik önce Ayşenur
Halil'i ardından İkbal uzeri öldürdü Burası İkbal uzuner'in ailesi ardır yaşadığı Mahalle Ailesi
acıları henüz taze olduğu için konunun daha fazla medyaya yansımasını istemiyor komşuları İsa İkbal
Uzuner sakin bir çocuk olarak tanımlıyor mahallenin Efendi sakin kendi aleminde bir kızdı Yani sakin
Ailesi de öyle sadece kedisiyle uğraştırdı kediyle gezerdi kedisini severdi İkbal'in babası Hasan
Uzuner emniyetteki ifadesinde hem kızını hem katili anlattı Semih Çelik'in ikbali lisede rahatsız
etmeye başladığını kızının okul değiştirdiğini söyledi kızım Semih'le olan arkadaşlığı nedeniyle
psikoloğa gitti Bir buçuk yıl boyunca Semih'le iletişim kurmadı dedi Semih Çelik'in Bu süreçten
sonra kızını öldürdüğünü söyledi cinayet gününü de anlattı İkbal'in telefonunu Semih çeliğin
açtığını ve merak etme kızın Emin elerde dediğini belirtti Burası da Ayşe Nur Halil'in yaşadığı
Sokak aile her gün mezara Ayşenur'u ziyarete gidiyor acıları taze Ayşenur'un telefonunun incelemede
olduğunu net bilgi gelmeden konuşmak istemediklerini söylüyorlar Evlerinin Önünde bir çadır taziyeye
gelen destek olmak isteyen komşuları arkadaşları orada bekliyor komşuları Ayşen ru da tıpkı İkbal
gibi anlatıyor 19 yaşındaki iki genç kadının da bir dönem birlikte okuduğu okul önünde sıra
arkadaşları onları anmak istedi ama arkadaşlarımız bu lisede okuyan öğrenciler vahşice katledilen
arkadaşları için anma töreni düzenlemek istemişler Beyefendi bu töreni istememiş okulun okulun
prestiji bozulur kötü etkilenir lekelenir diye istememiş toplanıp burada tepkimizi göstermek
istiyoruz öğrenciler aynı okuldan mezun oldukları İkbal Uzuner ve Ayşenur Halil için bir anma töreni
düzenlemek istedi ancak okulda bu törenin yapılmasına polis müsaade etmedi basın açıklaması okulun
yakınındaki parkta gerçekleştirildi okulun önü keli ne getirdiler gözaltı aracı getirdiler gözaltı
aracı bu kadar polis o kız kardeşlerimiz öldürülürken neredeydiler artık erkek zulmü Meşru bir hale
geldi Çünkü artık sadece kadın olduğum için bugün burada ben kendimi güvende his ğ ü ve İstanbul
üniversitesi'de de cinayetlere tepki gösterdi öğrenciler yaşamak istiyoruz Adalet istiyoruz dediler
ünlülerden tepki vardı Tarkan'ın tepkisi son derece çarpıcıydı artık çünkü sanatçılar belki Hani
toplumda kanat önderi gibi Daha sözleri dinlenen daha Eee ciddiye alınan konumdan Türkiye'de önemli
onların söyledikleri Tarkan diyor ki dünyanın başına ne kötülük geliyorsa Erkek Yüzünden geliyor
erkekliğinden utanır oldum demiş sanatçı Tarkan Evrim Alasya kadına şiddete hayır dendiğinde genelde
polis geliyor Onun dışında öldürürsen de çığlık çığlığa gelen giden olmuyor hakikaten Vicdan
yaralayıcı bir görüntü o yani bakın mesela kadınlar bu olayın üzerine toplandılar bu durumu etmek
için toplandılar polis barikatı la karşı karşıya kaldılar şimdi burada soru şu devlet halkını
korumak için mi var iktidarı korumak için mi var Meryem Uzerli kadınlara veya çocuklara karşı şiddet
Allah'a karşı işlenebilecek en büyük suçtur demiş Barış Kılıç Bu cezasızlık ikliminde kadınlar
güvende değil demiş Aras Bulut İynemli kadına ve çocuğa Dokunma demiş Sıla Gençoğlu hesabını
sormadığını sormadığım her gün daha da katlanarak büyüyecek bu cinayetler tecavüzler sapkınlıklar ve
uçsuz bucaksız cehalet Sessizlik zamanı değil demiş Evet her türlü vahşet ahlaksızlık cinayet hepsi
bizim sessizliğimiz de mümkün kılınıyor hep Bunu söylüyoruz sarpak Apak çürüyoruz ülkemiz bu
insanlardan ibaret değil Bizler çoğunluğumuz Adalet istiyoruz kadınlarını ve çocuklarını koruyabilen
bir düzen istiyoruz demiş Evet şimdi bir diğer Mesele nedir o fatihayı bir şeye dikkat çekti
tımarhaneler kapadılar ülke tımarhane oldu bakın dinleyin önce Türkiye'de akıl ve ruh sağlığı
hastaneleri vardı bunların en bilinenleri birincisi Bakırköy Ruh ve sınır hastalıkları hastanesi
diğeri Manisa bir üçüncüsü de Elazığ bu üç Ruh Sağlığı Hastanesinde Ruh ve akıl Sağlığı Hastanesinde
özel bölümler vardı Bunlar bu kafa kesip sonra da hem iki genç kızı hem de kendini öldüren sağlıksız
ruh haline sahip insanların tedavisinde ve veya tecide etkili olan önemli olan yerlerdi Şöyle ki
Allah göstesin herkesin ailesinde böyle birileri çıkabilir ve çokça aileler çok çaresiz buna bir şey
yapamazsın kolay kolay ne yaparsın bunu İşte o hastanede götürürsün tedavi ettirmeye çalışırsın
bazıları tedavide olamaz bunların ve bunları o gibi akıl hastanelerinde tırnak için o zaman
tımarhane denen bölümlerinde Bunlar tecide edilirdi ve orada Bunlar uzun yıllar ne yazık ki
kalırlardı ama başka da bir çaresi yoktu Dünyanın her yerinde de böyle ilerlemiş ruh sağlığı bozuk
İşte bunlar şizofreni olabilir veya işte bipolar olabilir ama bunların tehlikeli olanlarını toplum
açısından başka açısından tehlikel yaratanların kapatıldığı keza yine suç işlemiş ve cezai
ehliyetinden ehliyeti olmadığı için hapis sanye atılamayan ama Sokağa da salınması mümkün olmayan
kişiler de buralarda tecdit edilir ve tedavi edilmeye çalışılır dı 2012 yılında Adalet ve Kalkınma
Partisi'nin Sağlık Bakanı Recep aktağ buraları kapattı dedi ki biz toplum sağlığı merkezlerinde bu
işi halledeceğiz dedi ve ayakta tedavi yapacağız bunlara dedi insani bir kılıfa büründürmek
istemiyorlar bütün mesele dertleri oydu ve bütün bu ruh sağlığı bozuk üstüne üst lükte toplum
açısından ve başka açısından tehlike yaratan tipler sokağa salanı bugün bu kişilere tecdit
edebileceğiniz herhangi bir yer yok Evet dolayısıyla tımarhaneler böyle kapatınca sokaklarda
Tımarhaneye dönüşüyor ve de açarken de söyledik haber bültenini bir tanesi soruyor Siz tımarhanede
kaç kişisiniz diye tımarhane sakini cevap veriyor Sen bizi boşver Siz asıl dışarıda Kaç kişisiniz
tam hakikaten durum bu oldu şimdi Fatih'te saat arayla ik kadını katlettik sonra intihar eden Semih
Çelik'in babasına ait ifadeye İsmail Saymaz ulaştı burada ailenin büyük sorumluluğu var ama aynı
şekilde Aynı şekilde ben hayret ediyorum ya şimdi bu takip edilmesi gerekmiyor muydu ya En azından
Ne bileyim yani savcılığın olmadı emniyetin çocuk şubenin takip etmesi gerekmez mi yarım saat Ar ş
iyice öldürdü ardından yaşamına son verdi 19 yaşındaki Semih Çelik'in babasının ifadesi ortaya çıktı
Oğuzcan Polat Anadolu İmam Hatip lisesi'de okuyordu 16 yaşına gelmeden önce imanlı biriydi namazını
kılıyordu Hatta bana Neden namaz kılmıyorsun cehennemde yanacaksın da demişti pandemide aldığım
bilgisayarla evde vakit geçiriyordu odasına Ben annesi ya da ablası girdiğinde hemen telaşla
bilgisayarını kapatıyordu bilgisayarı şif olduğu için de ne yaptığını kimle görüştüğünü kontrol
ediyorduk Semih'e o bilgisayarı incelemeye götüreceğim dediğimde Kıyameti kopardı bir diş kliniğinde
motokurye olarak çalışan babanın ifadesine İsmail Saymaz ulaştı Buna göre Semih Çelik Okulu
Bırakmadan önce imam hatipte ydi öldürdüğü iki genç kadınla da orada tanıştı Baba ifadesinde 2022'de
yaşamına son vermek istediğini de anlattı Çelik olaydan sonra çocuk şubede ifade verdi Çapa tıp
fakültesinde 3 hafta psikolojik ilaç tedavisi gördü Baba ifadesinde çeliğin kasapta çalışmaya
başladığını iki yıldır uyuşturucu kullandığını da anlattı Mahalle yani şey muhafazakar bir mahalle
Derviş Ali orası biliyorum orayı kardeşim Demek ki orada ekmek peynir alır gibi alabiliyor musun
parası yok diye son günler alamıyormuş parası olsa onu temin edecek parası olsa her yerde
bulabilirmi ve bir başkasına bir şey yapacağı belli bu adam bu 19 yaşında belli yani intihara
teşebbüs olayından sonra İkbal uzuner'den ayrıldı bundan bir yıl kadar önce Semih bırakmış olduğu
Oğuzcan İmam Hatip Lisesinde aynı sınıfta okuyan Ayşenur isimli kız da çıkmaya başladı devamlı bize
Hayat boş diyordu bakın İsmail Saymaz ne diyor ekmek peynir alır gibi uyuşturucu alabiliyorsun diyor
buna ulaşabiliyorsunuz nokta bu çok çok çok çok çok uyanık olmak lazım yani çocukları hakikaten çok
sık üzerlerine belki baskı uygulamadan ama denetlemek lazım şimdi gazeteci Cengiz Erdinç uyuşturucu
ticaretinin geldiği noktayı anlatırken çok çarpıcı ifadeler kullanıyor diyor ki brokerlar var Parayı
vermiyoruz parayı veriyoruz mal geliyor diyor uyuşturucu ticaretinin özetle şimdi dinleyeceksiniz
muz ticaretinden hiçbir farkı kalmamış 100000 Doa mesela kilosu 5000 dolardan ne ediyor 20 kilo
alabiliriz 5000 8000 yarısını peşin ödüyoruz bunu da şeyle ödüyoruz ya böyle de tarif ediyoruz akıl
ömek gibi ama Kripto parayla transfer ediyoruz döviz transfer ediyoruz 100.000 doları yarısı peşin
Burada da burada da ben Broker Benim işim sadece parasını ödeyip Güney Amerika'dan konteyner içinde
muz içinde Havaalanı yoluyla herhangi bir yolla çeşitli büyüklükler kokain getirmek burada bu işi
satacak olan adamlar ticaretini yapacak olanlar geliyor beni buluyor onlardan da Paranın yarısını
peşin alıyorum Güney Amerika'ya gönderiyorum onlar kokain konteynerin numarasını söylüyor bana
karşılıyorum buradan orası bana ait gümrüğü ayarlamak onun Hani sıkıntısız geçişini sağlamak tırnak
içinde burada veriyorum paranın kalanını alıyorum ticaret bu kadar şey olmuş sofistike demeyeyim de
sıradan bir muz ticareti gibi asında uyuşturucu ticareti Mus ticaretine dönüştü bu kadar sıradan bir
hal aldı diyor bakın şimdi bu kadar sıradan bir hal aldıysa O zaman bizim oylarımızı bizi temsil
eden insanların ne yapması lazım ivedilikle bunu durdurması lazım Bunun karşısında en sert önlemleri
alması lazım peki öyle mi şimdi CHP'nin İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nde uyuşturucuyla Mücadele
Komisyonu kurulması Eee teklifi AK Parti ve MHP oylarıyla reddedildi ama şimdi bu yeni bir şey değil
bu ne zaman reddedildi biliyor musunuz görüntü geçen döneme ait şimdi izleyeceğiniz görüntü Yani
aslında AK Parti ve MHP o dönemde çoğunlukta fakat çoğunlukta ne demek komisyon kurulsa
uyuşturucuyla Mücadele Komisyonu kurulsa yine Komisyonu da AK Parti ve MHP yönetecek demek ama onu
da istemiyorlar yani buna rağmen karşı çıkıyorlar sırf Belki böyle bir şeye kesinlikle eee Eee
mümkün kılmamak için ya da ne bileyim CHP söylediği için Ama sadece CHP söylediği için olamaz yani
böyle bir şeyin başında da olmak istemiyorlar Böyle bir şeye Aman uyuşturucuyla mücadeleye Biz
sebebiyet vermeyelim diyorlar inanılmaz bir şey Yani durumun vahametini şu anda izleyeceğiniz şeyden
daha iyi anlatan başka bir şey yok yine Cumhuriyet Halk Partisi'nin önerisi oylarınıza sunuyorum
uyuşturucu ile Mücadele Komisyonu Eee önerisini oylarınıza sunuyorum kabul eden etmeyenler
uyuşturucu ile Mücadele Komisyonu oy çokluğuyla reddedilmiştir şimdi acaba vicdanla cüzdan arasında
sıkışıp kaldık bu laf daha evvel çok kullanılmıştı biliyorsunuzdur Türkiye'de çok kullanılmıştı
şimdi cüzdan mı Vicdan mı Vicdan mı cüzdan mı bu soru En azından sorulabilir soruydu ve Tabii ki
cüzdan Yani vicdan hani fakir bir ülke olduk Ama en çok da vicdan fakiri ahlak fakiri bir ülke olduk
problem orada zaten şimdi bu kadarı da olmaz artık abartıyorsun diyeceksiniz ama bu kadarı da oldu
bakın okul kantini bile mafyalar şm Kayseri'de ilkokul 1 sınıf öğrencisi tostun yanında içmek için
okula bir şey götürüyor Sen misin götüren bakın Kantinci ona neler söylüyor çocuğum tost yemek için
yanında içecek istedi evden gönderdim içeceği de kantini işleten insanlar benim çocuğumu tehdit
ediyorlar o içeceği hemen çöpe at Eğer atmazsan Seni polise veririz seni içeriye attırırım diye
Kayseri'de Şehit alün Ateş İlköğretim Okulu 1 sınıf öğrencisi okula dışarıdan içecek götürdü velisi
çocuğunun evden içecek götürdüğü için Kantinci tarafından tehdit edildiğini iddia etti Bugün çocuğum
benenden para istedi kantinden tost yemek için ben de verdim ilkokul 1 sınıf öğrencisi tost için
annesinden para istedi içeceği evden götürdü tostu okulun kantininden aldı kantinden çocuğum tostu
alıp içeceği açtığı zaman benim çocuğumu kantindeki kantini işleten insanlar benim çocuğumu tehdit
ediyorlar bir öğretmen çocuğu sakinleştirdi bir tane öğretmen geliyor benim çocuğumu teselli ediyor
Sen onların lafına bakma öyle bir şey yok inanma ekmeğini yiyebilirsin diye ve benim çocuğum
ekmeğini zaten tostunu yiyemiyor anne 45 liraya satılan tostu da videoda gösterdi kaşarlı tost aldı
benim çocuğum kaşarını göstereyim şok olacaksınız Buyurun çocuklarımıza kaşarlı tost değil
sattıkları tost bu tostu 45 t'ye satıyorlar anne tepkili Siz kim oluyorsunuz da benim çocuğumu
tehdit ediyorsunuz okul müdürünü aradık iddiaları ilettik kantin işletmecisi hakkında herhangi bir
işlem yapıldı mı diye sorduk okul müdürü Valilik izni olmadan konuşamayacağını söyledi Kayseri
Valiliği aradık iddiaları ve sorularımızı ilettik ancak henüz bir cevap alamadık gördüğünüz gibi
Vicdan mı cüzdan mı cevabının sorusunun cevabı artık sıklıkla cüzdan ve de fakir olabiliriz ama
gururluyuz da artık değişti fakiriz ama aynı zamanda Vicdan fakiri ahlak fakiriyiz bu hale geldik
mafyalı düşünebiliyor musunuz Yani Çocuğunuzu gönderdiğiniz okulun kantincisi bu artık herkes böyle
Matruşka bebekleri gibi küçük küçük mafyacı olarak dolaşıyor ortalıkta şimdi açarken ne dedik hiçbir
yerde güvende değiliz mesela hastanede sağlık bulacağımız yer değil mi Ama hastanede de güvende
değiliz Adamın biri husumetlisini hastanede buldu vurdu Öldürdü hastaneye gitti husumetli olduğu
kişiyi hasta yatağında silahla öldürdü Emrah İmamoğlu Edremit Devlet Hastanesi ortopedi servisinde
tedavi görüyordu 22 yaşındaki Efe aile husumetli olduğu ne sürüldü Efe Emrah imamoğlu'nun tedavi
gördüğü hastaneye gitti İmamoğlu'na silahla ateş açtı Emrah İmamoğlu ağır yaralandı Balıkesir
Atatürk şehir hastanesi' sevk edildi yapılan müdahaleye rağmen hayatını kaybetti olayın ardından Efe
a yakalandı gözaltına alındı çıkarıldı hakimlik çe tutuklandı ekmek fiyatları çok fazla speküle
ediliyor şu fiyat mı olacak bu fiyattan mı satılacak diye Ticaret Bakanlığı Bununla ilgili diyor ki
olası manipülasyonlara karşı ben ceza yağdıracak cezalar da 100.000 t ile 1 milyon TL arasında
olacak Her türlü anlayışa baktığınız zaman Manipülasyon var var yani ekmek fiyatlarında da olmaması
kaçınılmaz elimde görmüş olduğunuz ekmeğin fiyatı 10 farklı noktalarda Bu fiyatın dışında satış
yapılan işletmelere ağır cezalar kapıda ekmeğin vatandaşın en temel gıda maddelerinden biri olduğunu
söyleyen Ticaret Bakanlığı uyardı ekmeğe gizli zam yapanlara belirlenen fiyatın üzerinde ekmek
satanlara 100.000 lir ile 1 milyon lira arasında ceza kesilecek e düşünün yani bu vatandaş 14.000 l
12.500 l emekli maaşı alırken ekmeği de 1520 liraya almasa el insaf derim ben başka bir şey söylemem
yani bir sürü ekmek almışsın Ekmek atıyorum buzla atıyorum simit pahalı simit canım çekiyor ama
alamıyorum ayda bir kere alırsam alıyorum sahtekarlık ama sor bakalım nasıl bir sahtekarlık natürel
bir sahtekarlık biliyorsunuz Tarım Bakanlığı artık taklit ve taşi listesini yayınlıyor ve de orada
çok büyük sürprizler bizi bekliyor firmalar arka arkaya ifşa olurken Bakın bu sefer hile
zeytinyağından o zeytinyağı da kimden gelmiş sofralar olmazsa olmazı zeytinyağına hile karıştırdılar
yeniden Refah Partili Bir ismin zeytinyağları Sahte Çıktı tarım ve orman bakanlığı 2 Ekim'de
açıkladığı taklit taşi listesiyle halk sağlığını tehlikeye atan firmalar teker teker afişe oldu
yeniden Refah Partisi Aydın il başkanı Hüseyin Kaya'ya ait firmanın fason olarak ürettiği zeytin
yağlarına tohum yağı karıştırdığı tespit edildi Aydın yenifoça'da ki bir işletmede yapılan denetimde
250 lre zeytinyağında tohum yağı bulundu zeytinyağlarının Hüseyin Kaya'nın Sahi olduğu şirketten
temin edildiği belirlendi Tarım İl Müdürlüğü bu sefer Başkan Kaya için harekete geçti kayanın
fabrikasında yapılan denetimde natürel zeytinyağı olarak satılan ürünlerde tohum yağı bulundu 2017
yılında kurulan firma köylülerden aldığı zeytin yağlarını fabrikasında işleyip satıyordu kayanın 7
sene içerisinde piyasaya Tonlarca sahte zeytinyağı sürdüğü iddia edildi Hüseyin Kaya hakkında Yasal
işlem başlatıldı yeniden Refah Partili Kaya iddialara yönelik bir açıklama yapmadı Son günlerde
gençler patır patır atıyor kendini KYK yurtlarının penceresinden kuş gibi patır patır atıyorlar
neden kaygılı Umutsuzlar işsizlik onları bekleyen işsizlikten dolayı kaygılı ülkeye dair Umutsuzlar
hey hat fakat gelin görün ki Bana arkadaşını söyle sana kim olduğunu söyleyeyim artık bir Ak Parti
mottosu haline geldi çünkü liyakatsizlik gençlerin en çok umudunu çalan şey bu liyakatsizlik yani
Liyakat sahipleri değil Sadakat sahipleri artık bir yerlere yerleştiriliyor şöyle bir hayal gücünüzü
çalıştırın ne kadar artık bu başka boyutlara evrilmiş olabilir bu liyakatsizlik meselesi gözün içine
baka baka liyakatsiz kişileri alakasız yerlere koymak ne kadar abilir Mesela şöyle hayal edin bir
şirkette aşçı olarak çalıştığınızı hayal edin Eee Düseldorf başkonsolosluğuna çalışma ateşesi olarak
atıyorsunuz Peki kimsiniz CHP'ye göre bu kişi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işık'ın
arkadaşının damat Düseldorf gibi kritik öneme sahip bir kentte uzun süredir boş alan çalışma
ateşçiliği atama yapıldığını öğrendik mutlu olduk ancak hevesimiz kursağımızda kaldı Neden mi
hevesimiz kursağımızda kaldı dedi CHP Genel Başkan Yardımcısı Gamze Taşer ve devam etti liyakatın
ışık hızıyla yok edildiği Türkiye'de ış hızıyla Yapılan bu atama stratejik öneme sahip bir göreve
kimlerin nasıl atığının en açık göstergesi CHP'nin AK Parti'ye yönelttiği liyakatsiz atama
eleştirilerinin bir örneği de Türkiye'nin Düseldorf başkonsolosluğunda yaşandı aşçı ve büro amiri
olarak çalışan Batuhan Gül çalışma ateşesi olarak atandı Bakan Işık atama bekleyen 85 bakanlık
uzmanına güvenmem olacak ki üniversiteden sınıf arkadaşının oğlunu tercih etmiş tartışmaya neden
olan atama 6 Eylül 2024 tarihli kararnameyle yapıldı Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işık'ın
arkadaşı Hüseyin Arab sürenin damadı Batuhan Gül kayın pederinin şirketinde aşçı ve büro elemanı
olarak çalışıyordu bakan ışıkan Batuhan gülü açıktan Düseldorf başkonsolosluğunda üst düzey görev
olan çalışma ateşesi olarak atadı Türkiye'yi temsil edecek olan Gül 7.200 euro Yani yaklaşık 270.000
L maaş alacak bir kişi bırakın memuriyeti dil yeterliliği olmadan yüksek maaşlı bir diplomatik
göreve atanı ola bu kamu kaynaklarının peşkeş çekilmesidir CHP Genel Başkan Yardımcısı Gamze taşçıer
atama liyakatsiz ve şaibeli diyerek soru önergesiyle konuyu meclis gündemine taşıdı bakan Vedat ışı
atama sürecinde hangi kriterlerin dikkate alındığını Batuhan Gül'ün Almanca bilmediği ve memur
olmadığı iddialarını atamanın etik ve Liyakat ilkelerine uyup uymadığını sordu söz konusu atamanın
nasıl gerçekleştiğini atanan kişinin yeterlilikleri ve bu sürecin hangi tercihlere dayandığı gibi
sorulara bakan net cevap vermelidir Batuhan Gül'ün çalışma ateşçisi olarak görev yapacağı Düseldorf
Başkonsolosluğu Türkiye'nin Almanya'daki en önemli temsilciliklerinden biri işçi Bölgesi olan
şehirde binlerce Türk vatandaşı fabrikalarda işçi olarak çalışıyor işte bu yüzden Ateş Elik kritik
bir öneme sahip konsolosluğa ilk kez Almanca bilmeyen birisi çalışma ateşesi olarak gönderildi
bakanlıkta yetişmiş ve yurt dışında Görev yapmış uzmanların atamaları tasarruf tedbirleri
gerekçesiyle bekletiliyor İran 2 milyonu Aşkın afganı sınır dışı etme kararı aldı Tamam bundan sonra
ne olacak bundan sonra işte acaba o sınır dışı edilenler Türkiye üzerine yeni bir göç dalgası
başlatabilir mi soru bu 30 Ağustos 2021 Amerika Birleşik Devletleri ve NATO afganistan'ı taliban'a
terk ederken binlerce Afgan Kabil Havalimanı'ndan kalkacak son uçağa binmeye çalışıyor Taliban'ın
Afganistan'da yönetime geçmesi ardından yüz binlerce Afgan komşu Pakistan Ve İran'a sığındı 3 yıl
sonra bu iki ülke Afganlar için Deport kararı aldı Taliban rejimi Altında Yaşamak geri gönderilmek
istemeyen yü binlerce Afgan sığınacak yeni ülke arayışında İranlı kaynaklar yeni cumhurbaşkanı peze
ın uygulanmaya başlanmasını istediği Deport kararı üzerine en az 100.000 mültecinin şimdiden ülkenin
batısına yani Türkiye'ye doğru harekete geçtiğini söylüyor İran'la Türkiye arasındaki 534
kilometrelik Kara sınırının 295 kilometresi van'la İran arasında 3 yıl önce olduğu gibi Türkiye'ye
İran'dan olası yeni bir göç dalgasını araştırmak üzere Van'a giden gazete duvardan Kadir Cesur'un
haberine göre sığınmacı geç lerinde artış başlamış durumda yerel halk bazı gecelerde 300 kişilik
grupların sınırdaki duvarı aşarak Türkiye'ye girdiğini anlatıyor İran İçişleri Bakanlığı'nın
paylaştığı verilere göre ülke içinde 5 milyona yakın mülteci bulunuyor Ve bu sayının büyük bir
çoğunluğunu Afganistan'dan gelenler oluşturuyor Gel ne olursan ol gel Çok güzel buraya kadar ne
kadar güzel Ensar bir milletiz fakat bir taraftan da işte 40 milyar Suriyelilere harcadık bir 40
milyar dolar daha rahatlıkla harcarız derken emekli göze batıyor sıkıntı burada sıkıntı burada
emekli ilk defa dünyanın hiçbir yerinde emeklisi kimsenin gözüne batmaz Türkiye'de emekli bir
şekilde yetkililerin gözüne batıyor ve de tartışılan Şimdi de yaş sınırı Onun için diyoruz yaş 70
çile bitmemiş diye Sürdürülebilir dengeli adil bir emeklilik sistemini mutlaka i etmemiz lazım
Gerçekten yazıklar olsun yarattıkları sosyal sadaka sistemini suçluyorlar dünyada emeklilerine en az
kaynağa ayıran ülkede yaşayıp ödedikleri primin karşılığını almayı bekleyen emekliler bütçeye yük
gören başka bir hükümet yoktur bütçeyi denkleştirmek için her defasında emeklinin cebinde kalan 35
kuruşa göz dikiyorlar eşitleyen emekli maaşını asgari ücrete denkle ciniz Ama siz emeklileri eşitle
adaleti sağlayacağız diye bütün emeklileri yoksullukta açlıkta eşitleyin AK Parti mevcut emeklilik
sistemini değiştirmek prim sayısı ve yaş bakımından yeniden ele almak istiyor Merkezi bütçemiz her
yıl mehet Bey çok yüksek miktarda bir kaynağa Hem bu düşük veur düşük emekli maaşı alan
emeklilerimize yönelik olaraktan destekleyerek onları İşte en az emekli ma 500 tamamlamaya
çalışıyoruz emeklilik bütçesi arttıkça Merkezi bütçemiz daha çok harcıyoruz diyen AKP grup başkanı
bir kar delik arıyorsa yüz milyarlarca liralık vergi aflarının kendi grubuna baksın gelişmiş Batı
toplumlarına bakın ülkelere bakın böyle 45'li 50'li yaşlarda emekli bulamazsınız orada EYT bu işin
kimyasını biraz Boz yani o var başka geçmişten gelen birçok yük var defa elinize yüzünüze gözünüze
bulaştırdın emeklilerimize hak ettikleri maaşı vermelerinin sebebi eyiler veyahut da emekli maaşları
erken yaşta emekliye ayrılanlar veyahut da Sosyal Güvenlik Yasası değildir Bu kendilerinin iş
bilmezler bir gün yazarı Aziz Çelik de emeklilik yaşı safsatası adlı bir yazı kalem aldı Türkiye'de
çalışanlar 40 yaşında mı emekli oluyor diye sordu Türkiye'de çalışanların 40 yaşında emekli olduğu
iddiaları yine emekliye fatura kesme çabasında belirgin bir artış var bu iddialar dayanaksız ve
maksatlı Türkiye'de ortalama emeklilik yaşı 2020'de 52 ydi 2023 yılında EYT nedeniyle yaşanan
yığılma sonucunda bir miktar düştü ve 50 oldu 40 değil 50 Çelik Türkiye genç emekliler Ülkesi
iddiasının da yine Gerçeği yansıtmadığını söyledi 40 yaş altı emekli oranının Sadece bin olduğunu
belirtti emekli aylığı alanların % 3'ten fazlası 60 yaş üstü dedi maalesef emeklinin aklıyla dalga
geçen emekliye hakaret eden bir siyaset anlayışıyla karşı karşıya Türkiye şimdi sıkı durun Rize'de
bir fast food zinciri şubesinin açılışı sırasında Kahrolsun İsrail sloganı attığı gerekçesiyle
öğretim görevlisi Doktor Kemal Sağlam saldırıya uğramıştı saldıran iki kişi gözaltına alındıktan
sonra bir güzel Ser bırakılmıştı AK Partili başkanlar bürokratlar ve daire müdürleri de o açılıştaki
başkandan da açıklama geldi yemek yemedim kurdele kestim dedi Bakın şimdi Bunu duyunca aklınıza ne
geldi hemen gelsin He millet açlıktan kırılırken Kayseri'de mangal yapmışlardı sucuk pişirmişler
sonra da bir sorun yedik mi yemedik demişlerdi Biz o sucuğu yemedik ama işte milletin açlıktan
kırıldığı bir ortamda mangal partisini hepimizin gözünün önüne sermek de artık yemiş kadar olmak
demekti değil mi Ama ne güzel açıklama değil mi biz yemedik demişlerdi Şimdi gelelim bu İsrail'le
bağlantılı olduğu iddia edilen zincirler Ne dediniz Siz kendi seçmenin ie Hedef gösterdiniz değil mi
o zincirleri o zincirlerde de Türkler çalışıyor orada da sizin Çoluğun Çocuğunuz onların arkadaşları
çalışıyor esnaf çalışıyor ama Hedef gösterildi gitti o bunun burnunu kırdı öbürü öbürünün bilmem
nesini kırdı falan filan fakat işte açılıştan açılıştan o zincirin açılışında Üstelik sizin
arkadaşınızın da yani o İsrail bağlantılı olduğu için tepki gösterilmesi gerektiğini iddia ettiğiniz
insanlara Hedef gösterdiğiniz Yani siz yemiyorsunuz ama insanlar dayak yiyor sizin yönlendirmeniz de
değil mi Ama işte o Hedef gösterilen yerlerden bir tanesi bu açılıştan Üstelik de şube de AK Partili
eski siyasetçi ve iş insanına ait olduğu iddia ediliyor Yani hep aynı şey yedik mi yemedik Sayın
valim bana söz verdi hepsini yakalayacağını konusunda söz verdi hiçbiri yakalanmamış iki kişi sadece
tespit edilmiş onlar da serbest bırakılmış bu yakışır mı Biz böyle mi Filistin'in yanında olaca
Rize'de düzenlenen facefood zinciri şubesinin açılışına AK Partili başkanlar da katıldı Çelenk
gönderdi artwin Çoruh Üniversitesi'nde öğretim görevlisi olan Doktor Kemal Sağlam söz konusu yemek
zincirinin İsrail'e dolaylı olarak destek verdiğini söyledi açılış sırasında Filistin halkı
katledilirken bu firmanın açılışını yapmak katliamlara destek vermektir dedi protesto etti ardından
saldırıya uğradı Öğretim görevlisine saldırdıkları gerekçesiyle gözaltına alınan iki kişi serbest
bırakıldı Kemal Sağlam kendisine 30 kişinin saldırdığını söyledi ancak soruşturma kapsamında iki
kişinin ifadesi alındı King'in önünde Kahrolsun İsrail dediğim için beni 30 kişi dövdü kulağımın
zarını patlattılar burnumu Kırdılar gözümü morarttı göz kapağıma dikiş atıldı gözüm kan doldu
morardı Allah'tan korkmuyorlar FF zinciri şubesinin açılışına katılan AK Partili başkanlar Çelenk
göndermeyi de ihmal etmedi Çelenk gönderenler arasında AKP'li il genel meclis başkanı Ali İmran
büyük de yer aldı açılışta dualar dokundu bunlar hiç doğru değil bunlar masum insanların yanında
olmalı AKP'li İyidere Belediye Başkanı sahvet Mete karar gazetesine konuştu olayın açılış esnasında
olmadığını Kemal Sağlam'ın darp edildiğini görmediğini söyledi işletmenin sahibinin okul arkadaşı
olduğunu söyleyen Saffet Mete icabet ettik Ben orada hiç yemek yemedim yeseydim İsrail'e destek
vermiş olacaktım 10 dakika bile durmadım kurdela kesimine denk geldim dedi Üç belediye başkanının
Hedef gösterildiğini söyleyen Saffet Mete marketlerde de İsrail menşei ürünler var o zaman hiçbir
şey almayalım marketlerden burada bir bakış açısı sorunu var diye konuştu Şimdi öyle bir ülke haline
geldik ki bakın bir ceviz yüzünden iki aile bayağı taşlı sopalı birbirine giriyor yetiyor mu
yetmiyor bir de iş makinesiyle dalıyorlar taşlarla sopalarla çığlık çığlığa Meydan Savaşı yaşandı
yetmedi kavganın taraflarından biri kalabalığın arasına iş makinesiyle girdi 20 kişinin yaralandığı
kavganın sebebi ceviz ağacı olay İstanbul'un Arnavut Köy ilçesinde yaşandı iddiaya göre sokaktaki
ağaçtan düşen cevizler bir otomobile hasar verdi otomobilin sahibiyle ceviz ağacı sahibinin
tartışması kavgaya dönüştü Komşu iki ailenin üyeleri sokağa çıktı taşlı sopalı kavga sürerken
taraflardan bir kişi iş makinesiyle kavgaya girdi park halindeki araçlar zarar gördü yaşanan olayda
20'ye yakın kişi çeşitli yerlerinden yaralanarak hastaneye kaldırıldı kavga polis ekiplerinin olay
yerine gelmesiyle son bulurken Taraflar birbirinden şikayetçi oldu Bir kadın siyasetçi biliyorsunuz
CHP lideri ile adının aynı cümlede kurulduğu bir iftiraya uğramıştı Eee Gülşah durbay ve de çıkmıştı
bir açıklama yapmıştı kendisiyle ilgili Üstelik de bir hastalığın pençesinde olduğunu bile açıklamak
durumunda kalmıştı kendini savunmak durumunda kalırken şimdi ona destek için bir araya geldi 81 il
başkanı adına Manisa il başkanı iken özalper yaptı bu buluşmayı değerli dostlar bugün Yaptığım bu
açıklama Hayatımda yaptığım en zor açıklamalardan bir tanesi bu açıklamayı yapıyor olmak bile
aslında bize zuldür Elbette şehzadeleri yıllar sonra almamızın ve 47 yıl sonra Cumhuriyet Halk
Partisi'ni bir parti yapmış olan genel başkanımız Sayın Özgür özel'e aslında örgütlü Bir saldırının
bir parçası olarak ben de maalesef tüm kadınlar gibi bu payeden Üzerime düşeni çok kötü bir zamanda
alım Sen kendine iyi bak sen kendine iyi bak buradayım Buradayım buradayım arkadaşlar üzülmeyeceğiz
Evet duygusallaşıp Birlikte yürüyeceğiz hep birlikte Çok Güzel Günler Göreceğiz Cumhuriyet Halk
Partisi Manisa Şehzadeler Belediye Başkanı Gülşah durbay hakkında çıkan iddialara cevap verdi
açıklamayı 81 il başkanlığı adına CHP Manisa İl Başkanı ilen özalper yaptı kadın dayanışması ve
mücadele mesajı verdi zor şartlar altında iktidar mücadelesi veren partimize Genel Başkanımıza ve
Belediye başkanımıza karşı ahlaksızca saldıranların hangi siyasi partiye mensup olurlarsa olsunlar
kişisel menfaatlerinden başka hiçbir şey düşünmeyen zavallıları olduğunu çok iyi biliyoruz iktidar
hedeflerine kitlenmiş ve birbirine kenetlenmiş Cumhuriyet Halk partileri hiçbir güç yolundan çevirce
mücadelesi gş turbay onurumuzdur tımarhane dedik Tuğba nefret asit gibidir bütün sinir uçlarını
yakar duyarsızlaştırıcı her yerde demiş Ezgi Yılmaz hayallerinizin peşinden gidin hayal kurmaktan
vazgeçmeyin diyor Cumhurbaşkanı Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde yaşayan bir kadın olarak tek hayalim
vücut bütünlüğümüz leyici Eşref uyusak rüyalar kandırıyor uyansak insanlar demiş çok da doğru
söylemiş vallahi uyusak rüyalar uyansak insanlar kandırıyor Genco e toplum olarak anksiyete
bozukluğu yaşıyoruz ülke Tımarhaneye döndü maalesef demiş biraz Nefes aldıralım mı O zaman
birbirimize Şimdi Türkiye güzeli çok tartışıldı ama tartışmasız bir Türk asıllı güzelle
tanıştıracağız şimdi sizi çuvaşistan cumhuriyetinden gelen Türk asıllı Valentina Rus güzellik
yarışmasın kazananı oldu çuvaşistan Cumhuriyeti vatandaşı Türk hasılı valentin Alexa Rusya'nın en
güzel kadını seçildi 18 yaşındaki Tıp öğrencisi Rusya'nın en prestijli okullarından biri olan preg
Rusya ulusal araştırma Tıp üniversitesi'de Eğitim görüyor alexieva değerli taşlarla süslü tacını
geçen yılın mis Raşa birincisi Margarita golub Eva'dan devraldı r 20232 yarışmayı kazanmanın yanı
sıra Alex Eva 1 milyon ruble Yani yaklaşık 10.000 dolar nakit ödülünde sahibi oldu baleyi sporu ve
sağlıklı yaşamı seven genç yarışmacı bölgesel bir güzellik yarışmasında birinci olarak ulusal
etkinliğe katılma Hakkı elde etmişti 2024 şimdi çok enteresan bir görüntü getireceğiz Aslında manevi
olarak pek beceremediğimiz bir şey Biz manevi olarak bu tlin çocuklarını El Ele verip Eee bu
bataklıktan çıkaramıyoruz şu anlık bunu yapamıyoruz yeterince örgütlü değiliz yeterince organize
değiliz belki yeterince uyanık değiliz yeterince eylemsel değiliz belki korkuyoruz belki çekimser
bilmiyorum ama El Ele verip e kurtaramıyor Halbuki aslında sembolik olarak vereceğimiz haberde
sembolik olarak belki ama el ele verince bir yardım oluşturunca maddi olarak çocuklar bataklıktan
kurtarılabilir Anne niye Bağırıyorlar Anne niye Bağırıyorlar Anne niye bağrıyor anne battılar Ann
battılar 7 ve 10 yaşlarında üç çocuk Bursa İnegöl'de suyu çekilen Gölet oyun oynuyordu gölette oyun
oynuyorlardı ve bataklığa saplandı bataklıktan çıkamayan çocuklar bağırarak yardım istediler
Mahalleli yardıma koştu ve de bir yardım zinciri oluşturuldu insan zinciri oluşturuldu çocukları
kurtardılar o anlar cep telefonu kamerasına İşte bu şekilde yansıdı Tayland'da Eylül ayından bu yana
devam eden şiddetli yağış nedeniyle 20 yerleşim sular altında kaldı bunların arasında ülkenin
turistik yerlerinden bir tanesinde filler için oluşturulan Doğa Parkı da var işte orada yüzü aşkın
fil için kurtarma çalışmaları yapıldı Tayland genelinde bir aydır devam eden yağışlar sellere yol
açtı 20 yerleşim sular altında kaldı mahsur kalan insanları kurtarma çalışmalarına filler de yardım
ediyor fakat ülkenin turistik merkezlerinden chiang meyde filler de selden etkilendi filler için
kurulmuş Doğa Parkı Sel baskınına uğradı 3 metre yüksekliğe ulaşan sel sularına kapılan iki fil
Boğularak öldü 100 kadar fili kurtarma çalışmaları devam ediyor Uluslararası Antalya Altın Portakal
Film Festivali 61 kez sanatı ve sanatseverleri buluşturdu Türkiye'nin oskarı Altın Portakal geri
sayım tamamlandı Uluslararası Antalya Altın Portakal f Festivali 61 kez başladı Türk sineması ve
televizyon dünyasının sevilen isimleri Uluslararası Antalya Altın Portakal film festivalinde bir
araya geldi Festival kendisiyle özdeşleşen geleneksel kortejle başladı korteje çok sayıda ünlü isim
katıldı Adil Naşit Sadri Alışık Kemal Sunal Filiz Akın ve Tarık gibi Yeşilçam sanatçılarının
maskotları yer aldı festivalin açılış töreninde ünlüler geçidi yaşandı sevilen isimler kırmızı
halıda kamera karşısındaydı etkinliğe ilgi yoğundu katılımcılar arasında Antalya Valisi Hulusi Şahin
ve Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek de yer aldı pandemide Türk sinema sektörü
dünyanın tamamında olduğu gibi çok büyük bir Eee darbe aldı Tekrar toparlanması mutlaka desteğe
ihtiyacı var işte bu festivaller Bu anlamda çok önemli Antalya Altın Portakal da bunun gerçekten
Amiral gemilerinden bir tanesi Altın Portakal benim için bir sinema makinesiyle gerçeğe dönüşen
hayalimdir 70'li yıllarda at arabasıyla gelip izlediğim kortej Antalya içal cır Çocukluğumuz
gençliğimiz umuttur inanmaktır başarmaktır Kısacası Altın Portakal hayatımızın ta kendisidir
festivalde Başarı Ödülü Aras Bulut iğnem ve Farah Zeynep Abdullah'ın oldu Onur Ödülü de Usta
sanatçılar Erdal Özyağcılar Işıl Yücesoy Müjdat Gezen Selçuk yönt ve Şerif Sezer'e takdim edildi
tören sanatçı Serhat Kılıç'ın konseriyle devam etti Festival kapsamında Ayşe şişlik kız Galata
filmlerinin gösterimleri gerçekleşti Festival kapsamında ulusal uzun metraj film yarışmasında 12
film Altın Portakal ödülü için yarışacak 5 Ekim'de başlayan Festival 12 Ekim'de Ödül ve kapanış
töreniyle sona erecek günün x paylaşımları diyelim iki tane var bir tanesi sevgili Genco Ece Hanım
maalesef demiş ve bir diğer tweet de Kenan akkocaoğlu ait son 22 yıldır bizim neşemizi mutluluğumuzu
huzurumuzu çalan Saray hariç ülkemi Tımarhaneye döndüren bu iktidarın haberi var mı bir çok evde
kadınlar ve çocuklar sokağın ortasında tecavüz ve öldürülme endişesi İçinde hatta bugün akan gözyaşı
bile bana kirlenmiş geliyor demiş İşte bu tweetlerle bitiriyoruz halkan ana haberi hoşça kalın
efendim
