halkan Haber'e Hoş geldiniz sefalar getirdiniz Gündem her zamanki gibi çok yoğun birçok başlığımız
var sizlerle ele alacağımız 2 saat boyunca ama bir iklim Türedi farkında mısınız günlük hayatınızda
sizleri de çok etkiliyordu sokakta insanın gerçekten onurunu inciten bir iklim bu Sen benim kim
olduğumu biliyor musun iklimi veyahut da seni yerler iklimi en son biliyorsunuz İbrahim Tatlı sesin
Kızı Dilan Çıtak polislere öyle söyledi Seni Yerler koçum Seni Yerler delikanlı dedi böyle bir iklim
Türedi ve bu iklim besleniyor Tabii bu günlük hayatımızda bize kabalık olarak ilkellik olarak
yansıyor ama Eee İmam cemaat ilişkisi bakın Bugün bir Belediye Başkanı CHP'li bir Belediye Başkanı
laboratuvarda Bir Bilim kadını yaptığı çalışmaları anlatırken aldı çok kaba bir şekilde Elini
cebinden çıkardı Çünkü o bilim kadının eli cebindeyken likle bıkla yaptı ve Hakikaten de acaba bu
iklim giderek daha mı bizim hayatımızı kapsar hale geldi diye bize sordurdu Onun için bugün Hashtag
imiz yerler başlıyoruz yerler deyince kapsamı çok geniş Tabii sadece dil hareketle söylemiyoruz bunu
hafızamızı tazelem lazım Bugün bize zehir olarak içirilen her şeyin panzehiri hafıza Türkiye'de
aslına bakarsanız hafızanızı tazelediğini zaman hangi konularda kandırıldığını hangi konularda
yanlış yönlendirildiği çok iyi görüyorsunuz yine bir hafıza problemi Bahçeli haberiyle başlayacağız
Çünkü biliyorsunuz Hüdapar lideri Zekeriya Yapıcıoğlu çıktı ve dedi ki 4 maddenin değiştirilmesi
lazım anayasanın 4 maddesinin değiştirilmesi lazım ım demek anayasanın ilk ü maddesi de
değiştirilecek demek cumhuriyetin temel ilkeleri devletin yapısı Bütün bunlar Eee resmi dili hepsi
değişmeye mahkum Eğer siz 4 maddeyi değiştireceksiniz Tabii herkes kimin cevabını merak etti o bunu
söylediği andan itibaren MHP lideri Devlet Bahçeli'nin cevabını Devlet Bahçeli bugün kameraların
karşısına geçti ve önce Soruyu eleştirdi sonra soranı eleştirdi sonrasında bir yanıt verdi Neydi o
yanıt ilk 4 maddeye şaşı bakan bizim için yok hükmündedir Milliyetçi Hareket Partisi'ne anayasanın
ilk 4 maddesi ile ilgili soru sormak bu kapsamda bu kapsamda teste tabi tutmak yoklama yapmak
elbette Hiç Kimsenin hakkı harcı ve haddi değildir kim olursa olsun hangi mevkide bulunursa bulunsun
anayasanın ilk 4 maddesine şaşı bakanlar ve şaibeli tavır gösterenler bizim için yok hükmündedir
ciddiye ve muhatap alınmaya değecek hiçbir yanları da yoktur Milliyetçi Hareket Partisi 4 madde
değişsin diye diğer üç maddeye bir şey demiyoruz sözlerini kalea olsun ama surlara gerek yok diyen
malum ve medup anlayışla bir ve aynı görmektedir Özgür Bey'in Bize soru sormak yerine Böylesi bir
bayağı ve sakat Tartışmanın neden ve niçin gündemde tutulduğunu kırılgan bir zamanda hangi niyetle
Polemik malzemesi yapıldığını kendisinden başlatmak kaydıyla itiraf etmesi akla ve adamlığa en
yatkın en uygun seçenektir anayasanın 4 maddesinden hareketle ilk üç maddeyi değiştirmeye yenecek ve
buna muvaffak olacak bir Bedbaht la bu dünya gözüyle müsaade müsaade etmemiz ve çanak tutmamız
imkansızdır ve Emel sahipleri kendilerine mutlaka çeki düzen vermekle mesuldür Milliyetçi Hareket
Partisi sivil demokratik insan hak ve hürriyetlerine dayanan devletin ve milletin hukuksal
omurgasını belirleyecek cumhurbaşkanlı hükümet sistemiyle uyumlu geniş katılımcı bir anayasa için
hazırlığı için müspet ve yapıcı tutumunu korumaktadır anayasanın ilk dört maddesine ve
Cumhuriyetimizin kuruluş ilkelerine Sadık kalınarak zamanın ihtiyaçlarına dinamik ve kalıcı cevaplar
verebilen anayasa yapılanmasının yanındayız Şimdi sayın Bahçeli ilk 4 maddeye şaşı bakan bizim için
yok hükmündedir diyor ama ilk dört maddeye şaşı bakan deyince akıllara Tabii ki Hüdapar lideri
Zekeriya Yapıcıoğlu geliyor bu şaşı bakan kişi her ne kadar MHP lideri Sayın Bahçeli için yok
hükmünde isse de 26 Ağustos'ta Malazgirt Zaferini kutlarken Eller birlikte havaya kaldırılmıştı o
zaman yok hükmünde gibi görünmüyordu En azından O fotoğrafa bakarak bir de tabii ittifak bildiğimiz
kadarıyla hala devam ediyor yok hükmünde bir durum yok Şimdi yerler dedik ya siyasiler çok kolay
kandırabilir le çok çelişen açıklamalar yapabiliyorlar Eee ama Gerçeklerin er Veya geç Ortaya çıkmak
gibi bir huyu var şimdi dün akşam Eee CHP'nin eski lideri Kemal Kılıçdaroğlu bir televizyon
kanalında dı soruları yanıtladı ve tabii ki Ümit özday la imzaladıkları protokol soruldu orada acaba
İçişleri Bakanlığı Ümit Özdağ Verildi mi şeklinde bir soru vardı o da böyle bir şey olmadığını
söyledi fakat sonra Zafer Partisi lideri Ümit Özdağ çıktı ve dedi ki protokolden CHP üst yönetiminin
bilgisi vardı Biro için Müsteşarlığı İçişleri Bakanlı ve siz ya Öyle bir şey yok diyorum siz gene
hala İçişleri Bakanlığı di vad edilmedi diyorsunuz Peki yani hayret ediyorum benim gayet açık ve net
verdiğim yanıtı tekrar farklı bir üslupla dillendirmek doğru değil Kemal Kılıçdaroğlu'nun inkar
ettiği protokoller İnanılır gibi değil Kılıçdaroğlu'na canlı yayında Ümit özdağ'a imzaladığı
protokol soruldu bakan verileceğini Önce yalanladı Yayın devam ederken Özdağ sosyal medya hesabından
protokol metnini paylaştı Sizin imzanız var Efendim Tamam şimdi eğer altılı masada kabul görürse
Tamam dikkatinizi çekerim altılı masal adına imzalanmış bir metin değil o ben böyle bir cevap
vereceğini hiç tahmin etmiyordum imzalanmış ortada bir protokol varken yok dedi bakın yok dedi ve
ben protokolu yollayınca da altılı masa kabul etseydi dedi Cumhurbaşkanlığı seçimlerinin ikin
turunda Zafer Partisi genel başkanı Ümit özdağ'a protokol imzalayan Kemal Kılıçdaroğlu 6lı masayı
işaret etti Özdağ İsa protokol ikimiz arasında imzalandı dedi altılı masada Eğer kabul görürse bu
Metin onun geçerliği olacaktı bağışlayın Efendim ama az önce bana dediniz ki yalan yok böyle bir şey
efend bana böyle bir şey yok dediniz Az önce yayında altılı masayla ilgilenen bir şey yok Ar orada
MİT de yok dikkatinizi çekerim Güven müşar güvenlik Bürokrasi şeyde yok hiç konuşmadık evet dedi onu
ve zaten bu protokola girerdi ve biz de o zaman bunu kabul etmezdik niye altılı masayla kendimizi
bağlayalım Biz kendisine sorduk bu bakanlıkları verme yetkiniz var mı Evet bunlar partisin uhes
düşen bakanlıklar ve ben de bu bakanlıkları size verebilirim dedi Özdağ Kemal Kılıçdaroğlu ile
imzalanan protokolden CHP'nin üst yönetiminin de bilgisi var dedi bu protokol öyle kolay oluşmuş bir
protokol değil yarın kendi el yazısıyla yaptığı değişikliklerle protokolu açıklayacağım bu Metin bir
şahıs olarak üm Özdağ bir şahıs olarak Kemal Kılıçdaroğlu arasında değil Cumhuriyet Halk Partisi
Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'yla Zafer Partisi genel başkanı Ümit Öz arasında imzalanmıştır beş
Eğer seçimleri kazansaydık bu protokol uygulanmayacak mıydı aramızda gizli mi kalacaktı protokolda
kaldan bütün CHP üst yönetiminin haberi ve onayı vardı Özgür Özel dahil Özgür Özel demişken CHP
lideri Özgür Özel Sosyalist Enternasyonal toplantısına katılmak için 24 Eylül'de Amerika Birleşik
Devletleri'ne gidecek O tarihte bir tesadüf Cumhurbaşkanı Erdoğan da Birleşmiş Milletler Genel
Kurulu Toplantısı için New York'ta olacak peki iki liderin aynı döneme denk gelen ziyareti sırasında
yollarının Türk evinde kesişmesi Mümkün olabilir mi bu soruya yanıt CHP kurmaylarından geldi CHP
kaynakları Türk evine Ziyaretin programlarında yer almadığını söylediler Erdoğan ve özel Amerika
yolcusu iki Lider Gelecek hafta New York'ta olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan 24 Eylül'de New York'taki
Birleşmiş Milletler genel kurulunda konuşacak ABD'ye 21 Eylül'de gidecek olan Erdoğan temaslarını 26
Eylül'e kadar sürdürecek bulundukları ülkedeki CHP lideri Özgür Özel ise 25 Eylül'de New York'ta
düzenlenecek Sosyalist Enternasyonal toplantısı için 24 Eylül Salı günü Amerika'ya gidecek özelin
ABD ziyaretine genel sekreter Selin sayak Böke Genel Başkan Yardımcısı İlhan uzgel İstanbul
milletvekili Namık'tan ve Gençlik Kolları Başkanı Genç Osman Killik eşlik edecek Sosyalist
enternasyonal'in başkan yardımcılığı görevini yürüten CHP lideri özel toplantıda tüzük kurultayında
kabul edilen Ankara deklarasyonunu okuyacak deklarasyon daha sonra Sosyalist Enternasyonal üyesi
ülke temsilcilerinin imzasıyla birleşmiş milletlere sunulacak özel birçok Avrupa ülkesinin
temsilcilerinin yer alacağı toplantıda Avrupa'da yükselen aşırı sağ Faşizm konularının yanı sıra
Gazze'deki saldırıları gündeme getirecek CHP heyetinin New York'a sınırlı olan temasları kapsamında
Türk evini ziyaret edip etmeyeceği merak edilirken CHP kaynakları böyle bir Ziyaretin programlarında
olmadığını söyledi CHP kaynaklarının açıklık getireceği getirmesi gereken konulardan biri Erken
seçim gündemlerinde var var mı yok mu bir diğeri kamuoyunun Merak ettiği Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaş'ın partisiyle bir problemi var mı arasında yok mu işte bütün Bu soruların
yanıtlarını CHP Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin Bulut verdi şimdi bir söz verilirse topluma ve
bu söz doğrudan Eee genel başkan tarafından verilirse sözünün havada kalmaması lazım O vaatlerin
gerçekleşmemesi ve de üstü benim tüzük değişikliğine olumlu görüş baktığım olumlu görüş beyan
ettiğim şeklindeki açıklamalar doğru değil önceki genel başkanımızın partililerine eleştiride
bulunabilir ancak tüzük tüm il başkanlarının imzasıyla geçti ve genel başkanımız verdiği tüm sözleri
yerine getirdi en çok tartışılan Madde olan ön seçim için her türlü koşul var bölge Barajı konuldu
bu daha önce olan bir şey değildi Bir önceki tüzüğe göre daha çok demokratik bir tüzük yapıldı
CHP'de tüzük kurultayı bitti ama tartışması sürüyor Kemal Kılıçdaroğlu'nun tüzük eleştirilerine
Burhanettin Bulut daha özgürlükçü bir tüzük yaptık karşılığını verdi Mansur Yavaş'ın kurultaydaki
konuşması sonrası başlayan tartışmalar için aramızda bir sorun yok dedi kurultayda Her şey olduğu
gibiydi Bunun dışında birleyen beklemek iyi niyetli değil buradan negatif bir şey çıkmaz Mansur Bey
le aramızda bir sorun yok CHP Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin Bulut gazetecilerin sorular ladı
tüzük kurultayı sonrası Erken seçim için başlattıkları Var Bir Çaresi isimli kampanyanın detaylarını
anlattı tüzük kurultayında Parti programının başlangıcını yaptık Parti programına başlamak seçim
startı demek o gün seçimin startı verildi bundan sonra erken seçime yoğunlaşacağı Bunun için de var
Bir Çaresi kampanyasını yaptık Çiftçiler Kent lokantaları kreş ve yurt sorunları hakkında 4 kampanya
filmi hazırladık gerçek kişiler oynadı CHP'li Bulut Erken seçim tartışmalarına da değindi toplum
nezdinde Erken seçim talebi % üzerine çıktı ve bu oran her geçen gün artıyor Bu ivme düşecek gibi
değil seneye daha da artacak dedi Erdoğan'ın adaylığına yönelik tartışmalar için rakip olmasından
çekinmiyoruz aksine onunla yarışmayı tercih ederiz dedi Türkiye yeni bir Afgan göçüyle karşı karşıya
mı değil mi Bunu hepimiz çok merak ed ediyoruz çünkü hepimizin günlük hayatını bu mesele yakından
ilgilendiriyor biliyorsunuz CHP'li Murat bakan çıktı ve dedi ki böyle bir şey söz konusu bu konuda
uyarıyorum dedi ama ondan sonra Milli Savunma Bakanlığı kaynakları çıktılar ve dediler ki evet bir
göç var ama buradan Afgan göçünün Türkiye'ye olacağı sonucunu çıkarmak yanlıştır Türkiye yeni bir
Afgan göçüyle karşı karşıya yılında olduğu gibi Türkiye yüz binlerce Afgan İran sınırından geçebilir
yeni bir göç dalgasını Türkiye Cumhuriyeti kaldıramaz buradan yetkilileri uyarıyoruz gerekli
adımları atın CHP Genel Başkan Yardımcısı Murat bakan Türkiye'yi yeni bir göç dalgasına karşı bu
sözlerle uyarmıştı Milli Savunma Bakanlığı kaynaklarından konuya ilişkin açıklama geldi bakanlık
kaynakları İran'ın 2 milyon afganı sınır dışı etme kararından bu göç Türkiye'ye gelecekleri anlamını
çıkarmak yanlıştır dedi milli sa Bakanı Yaşar Güler'e Yaşar Güler'in de sınır güvenliği noktasında
en üst derecede alarma geçirmesi lazım Türk Silahlı Kuvvetleri CHP'li Murat bakan sınır güvenliği
konusunda gereken yapılıyor mu diye sormuştu Milli Savunma Bakanlığı kaynakları sınırların yoğun
teknolojik sistemlerle korunduğunu söyledi ve Merkez Bankası politika faizini beklentiler
doğrultusunda % de sabit tuttu ki biliyorsunuz 6 aydır durum böyle yapılan açıklamada Aslında
Ekim'de de durumun benzer olacağına dair sinyaller verildi Ekim'de de sabit tutulacağına dair
sinyaller verildi o açıklamada Çünkü karar metninde enflasyon beklentileri ve fiyatlama
davranışlarının dezenflasyon süreci açısından risk unsuru olmaya devam ettiği vurgusu vardı ABD
Merkez Bankası FED 4 yıl aradan sonra ilk kez faiz indirdi banka dün akşam politika faizini 50 bas
puan düşürdü faiz oranını % 4,75 ile 5 aralığına çekti FED başkanı jeron Powell indirimler konusunda
aceleci olunmayacak mesajını verdi karar sonrası küresel Piyasalar yön tayin etmeye çalıştı ons
altın 2.600 dolarla rekor kırdı Bitcoin 63.000 doın üzerine çıktı borsa endeksleri yükselişe geçti
euro dolar çaprazı 112'ye yaklaştı Merkez Bankası bugünkü toplantısında politika faizini %
seviyesinde sabit tutma kararı aldı Merkez Bankası 2023 yılının Haziran ayından itibaren faizleri
artırmaya başladı banka toplam 4.150 bas puan faiz artırdı faizi % 5'ten % yükseltti son artış Mart
ayında gerçekleştirilmişti Nisan ayından bu yana faizde değişikliğe gidilmedi Eylül ayı ile birlikte
Banka 6 kez % lik faiz oranını sabit tuttu Merkez Bankası para politikası kurulunun karar metninde
ettiği vurgusu yapıldı karar sonrası döviz kuru yatay seyretti Borsa İstanbul bankacılık endeksi
öncülüğünde yükselişe geçti bankacılık endeksi % 3 primlere la ştı dünya zaten güvenli bir yer
değildi Artık dünyada hiç kimse güvende değil Özellikle bu cep telefonlarını kullanan ki neredeyse
herkesten bahsediyoruz şimdi İsrail bir saldırı yepyeni bir aşama yeni bir saldırı ve yeni bir
Paradigma Belki de yani Savaş açısından yepyeni bir Paradigma başlattı iki gün öncesinde
biliyorsunuz Hizbullah üyelerinin Lübnan'da Çağrı cihazlarını patlattı o saldırıda 12 kişi hayatını
kaybetti 3000'den fazla da yaralı vardı Ondan tam 24 saat sonra dün bu saatlerde bu defa da
telsizleri ve başka cihazları patlattı orada da 20 kişi öldü 450'lik gibi bir açıklama yaptılar
Lübnan'da binlerce Çağrı cihazının eş zamanlı infilak ettiği Salı günü hayatını kaybedenler toprağa
verilirken İsrail'in ikinci dalga saldırısı geldi bu kez Hedefte Hizbullah üyelerinin kullandığı
Telsizler vardı Tıpkı Çağrı cihazlarında olduğu gibi Telsizler de eş zamanlı infilak etti en az 20
kişi öldü 450 kişi yaralandı Hizbullah İsrail'in Siber saldırı tehdidine karşı haberleşme için
internet yerine Radyo bazlı İletişim Araçları olan Çağrı cihazları ve telsizleri kullanıyor 5 ay
önce ithal edilen 3.000 kadar çağrı cihazı Salı günü gönderilen bir mesajla aynı anda patlatılmış
söz konusu cihazlara üretim ya da sevkiyat aşamasında patlayıcı yerleştirildiği anlaşılmıştı
çarşamba günkü patlamalardan sonra telsizlerin de benzer şekilde tuzak landığını ilgili suçladığı
İsrail'in Savunma Bakanı Yav galand savaşta yeni bir aşamaya geçildiğini ağırlık merkezinin kaynak
ve birlik aktarımıyla kuzeye yani Lübnan'a yönelmekte olduğunu söyledi İsrail başbakanı benyamin
Netanyahu da hizbullah'la çatışmalar nedeniyle İsrail'in kuzeyinden Tahliye edilen israillileri
güvenli bir şekilde evlerine geri döndürecek ellerini belirtti Bu açıklamalar İsrail'in Lübnan'a
hava ve kara kuvvetlerini de içeren Geniş çaplı bir saldırıya hazırlandığını ve Hizbullah'ın
haberleşme kabiliyetinde zaafa yol açan patlamaların da Böylesi bir savaşın girizgahı olduğunu
düşündürüyor Bu arada Hizbullah lideri Hasan nasrallah İsrail'in Lübnan'da Çağrı cihazları ve
telsizlerini hedef alan saldırıları ardından ilk kez kameralar karşısına geçti ve konuştu İsrail'in
Bu saldırılarla iki gün içinde 5.000 kişinin canına kastettiğini söyledi nasrallah İsrail bütün
kırmızı çizgileri açtı dedi saldırılarda ağır bir darbe aldıklarını da kabul etti ancak nasrallah
Yılmayacağız ve İsrail'e gereken karşılığı vereceğiz diye de ekledi Hizbullah lideri İsrail'in Salı
günü Çağrı cihazlarını patlatarak yaklaşık 4.000 kişiyi çarşamba günü de telsizleri patlatarak 1000
kişiyi daha öldürmeyi hedeflediğini söyledi nasrallah düşman iki günde 2 dakika içinde 5.000 kişinin
canına kastetti sivilleri ve sivil kurumları hedef aldı bu bir savaş suçudur dedi nasrallah bu
saldırılarla büyük bir güvenlik ve insani darbe aldıklarını da kabul etti Hizbullah lideri İsrail'in
teknolojik olarak üstün olduğunu test etti ve Amerika ile batılı müttefikler destek gördüğünde de
dikkat çekti nasrallah İsrail'in saldırılarla Lübnan'ın Gazze'ye verdiği desteği kesmeyi
hedeflediğini Ancak bunu başaramayacaklar ileri sürdü nasrallah İsrail'in Gazze saldırıları sona
ermeden Hizbullah'ın İsrail'e saldırılarının durmayacağını söyledi Filistinli kardeşlerimize desteği
asla kesmeyeceğim hatırlayacaksınız İstanbul'da 12 Eylül günüydü TEM'de yol kenarında iki adet el
bombası bulunmuştu Bununla ilgili soruşturma kapsamında 9 şüpheli yakalandı TEM otoyolu Kavacık
mevkiinde 12 Eylül'de vatandaşlar şüpheli paket ihbarında bulundu olay yerine gelen ekipler poşet
içerisinde pimi çekilmemiş iki el bombası buldu Beykoz Cumhuriyet başsavcı olaya ilişkin çalışma
başlattı İstanbul Emniyet birimleri Şişli ve Şile'deki üç farklı adreste şüphelilere yönelik
operasyon düzenledi 9 kişi gözaltına alındı şüphelilerin adreslerinde yapılan aramalarda iki uzun
namlulu silah 3 uzun namlulu silah şarjörü 72 mermi iki çelik yelek 4 kar maskesi ve bir çalıntı
araç bulundu göz altına alınan şüpheliler ifade işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi 9
şüpheliden seize çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı bir kişi ise adli kontrol hükümleri uygulanarak
serbest bırakıldı yerler dedik bugün Peki sizler ne dediniz Çiler Ece Hanım eğer bizi sesimizi
çıkaramazsın EYT ile belirlenen 8 Eylül 99 sonrası bir gün için 17 ila 20 yılımızı yerler demiş aynı
şekilde Levent Atacan da benzer şeyi söylüyor Eee Şevket Simsar hak yerler Adalet yerler Hudut
namustur söz namustur verilen sözler tutulsun 3269 sayılı kanunun 5 maddesi uygulansın atanamayan
Uzmanlar Derneği olarak biz eski uzman çavuşlar yeni bir hak veya ayrıcalık talep etmiyoruz var olan
kanunumuzun uygulanmasını talep ediyoruz demiş Mehmet Bey Narin olayını ekranlardan yok etmeyin
lütfen demiş Tabii ki her zaman sözümüz zaten Halk TV konuğunun takipçisi başından beri biliyorsunuz
Tabii ki e etmeyeceğiz yine Eee İnan kim yiyecek ne yiyecek Eee Acılı mı olacak O yemek Eee işte
neyse demiş Eee böyle mesajlar geliyor Gelmeye de devam ediyor sizden Zonguldak'ta Kaçak olduğu
ortaya çıkmıştı Madende çalışan Afgan Vezir Muhammed Nuran'ın öldürülmesine ilişkin davanın 4ün
duruşması yapıldı bedenin mahkeme heyeti O bedenin ölümden önce mi yakıl son M yakıldı sorusuna
ilişkin yeni bir adli tıp raporu talep etti aile tepkili göçmen mülteci dayanışma ağı Afgan madenci
Nurani öldürdükleri gerekçesiyle 6 Sanığın yargılandığı davanın ardından açıklama yaptı sanık
yakınları o açıklamaya saldırdı Vezir Muhammed Nurani Afgan bir madenciyi Zonguldak'ta Kaçak maden
ocağında çalışıyordu iddiaya göre 9 Kasım 2023'te Kaçak ocakta vagon arasına sıkıştı Ocak sahipleri
olay ortaya çıkarsa Ocak kapanır diye korktu nanenin bedenini or alana götürerek ateşe verdiler
Kaçak maden ocağının sahipleri Hakan kör Enver gideroğlu ve Ahmet Aydın'ın yargılandığı davanın 4
duruşması yapıldı nurtane ailesinin avukatı Kerim Bahadır şeker Afgan madencinin ölümüne ilişkin
bilimsel Mütalaa hazırlattı mütalaada yanıkların böbrek ve pankreas bölgesinde yoğunlaştığı
belirtildi nanenin eşi Kamer Meliki ifadesine patron enverin olaydan önce Nuraniye 20.000 dolara
böbreğini satmasını teklif ettiğini iddia etti mahkeme heyeti yeni bir adli tıp raporu talep etti
duruşma 20 Aralık 2024 tarihine ertelendi Vezir Muhammed nasıl öldü bilmiyoruz diyorlar yakılarak
öldüğü adli tıp raporlarına tespit edilmiş duruşmanın ardından sanık yakınları adli önünde açıklama
yapan göçmen mülteci dayanışma ağ üyelerine saldırdı Biz bütün sanıkları dinlemiş birbirine Çakmak
verdiklerini bile benzin aldıklarını bile itiraf etmişler Afgan yakalım zaten kimliği yok dediği
bilindiği halde böyle bir tepkiye maruz kalıyoruz Antalya'da artık çok fazla Rus var biliyorsunuz
gelmiş yerleşmiş yerleşik olarak artık orada bulunan orada yaşayan şimdi Tabii öyle olunca Onların
çocukları için de bir takım yerler açılıyor mesela oyunevi adı altında okul faaliyeti yürüten Kaçak
Rus okulları var ve bu okullar Valilik kararıyla mühürlendi Vali Bu konuda bir açıklama yaptı Hulusi
Şahin ihbarların devam ettiğini beş ayrı ihbarın daha olduğunu söyledi Dernek adı altında Okul çıktı
Antalya'da oyunevi adı altında eğitim ve okul faaliyeti yürüttüğü tesp edilen Kaçak Rus okulları
mühürlendi rusya-ukrayna Savaşı sonrası Antalya önemli ölçüde göç aldı Antalya'da toplam 12813
yerleşik yabancıdan 32.4 isinin Rusya 1527 2'sinin Ukrayna vatandaşı olduğu tespit edildi bu
göçlerin ardından birçok sektörde Kaçak faaliyet yürüttüğü iddiaları gündeme geldi bunlara ilişkin
denetimler sürüyor kentte Rusya Milli Eğitim Bakanlığı müfredatına göre eğitim verilen Milli Eğitim
Bakanlığı izinli 3 Rus okulu var Ancak son 2 yıldır çok sayıda Kaçak okul faaliyeti olduğu ortaya
çıktı Rusya ve Ukrayna vatandaşlarının belediyelerinden alınan oyunevi ruhsatıyla okul faaliyeti
yürüttüğü 7 okuldan altısı mühürlendi bir okul ise mahkemeden yürütmeyi durdurma kararı aldı bu
okulların tamamı Antalya Konya altında Antalya Valisi hin konuyla ilili bilgi verdi Şahin kaçak
okulların kapatılmaya başlandığını ancak ihbarların bulunduğunu belirtti Vali Şahin beş yer daha
bulmuşlar ama bunların bazıları Gençlik Merkezi gibi farklı yerlerden ruhsat almışlar bir okul gibi
değiller dedi ne oluyor her maden faciası olduğunda bu ülkede yas tutuyoruz ve de Ah keşke kayıp
olmasaydı bu kayıplarımız olmasaydı diye gözyaşı döküyoruz Her zamanki gibi hayıflanıyorum Ama
gereğini yapıyor muyuz ya da yetkililer gereğini yapıyorlar mı yani o maden işçileri sağken
hayattayken Bakın bu koşullarda çalışamıyoruz diyorken yapıyorlar mı İşte bu sorunun cevabı maalesef
negatif yani eee beklentileri Aslında anayasal hakları biliyor musunuz anayasanın onlara verdiği hak
nedir O mesela sendikalaşma Hakkı sendikalaşmak istiyorlar onun dışında maaşlarının ve de iş
koşullarının insani koşullarda olmasını istiyorlar son derece insani son derece normal beklentileri
var ama bunun için hem gözaltına alınıyorlar hem ters kelepçeye maruz kalıyorlar hem işlerinden
oluyorlar Sonuç olarak şimdilik artık yoruldular ve Manisa'ya dönmek üzere yola çıktılar yola
çıkarken Ama şunu söylediler gidiyoruz ama geri geleceğim Ama geri geliriz gyor Ama geri geliriz
fernas maden işçilerinin Ankara'daki hak arayışı 3 gün sürdü Biz cuma akşamı 3 etaba geçiyoruz
durmayacağız sonuna kadar gideceğiz fernas maden işçileri Pazartesi sabahı Ankara'ya geldi çalışma
koşullarının düzelmesini maaşlarının artması sendikalaşma mesini istiyorlardı ilk durakları Çalışma
ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı oldu Burada oturma eylemi yaptılar çalışma dairesi başkanıyla
görüştüler ama bir sonuç alamadılar işçiler bu sefer meclise yürümek istedi polis izin vermedi
arbede yaşandı işçilerin sonraki durakları Birlik mahallesindeki fernaz şirketi Merkez binasıydı
kıyametin koptuğu yer burası oldu şirket önünde açıklama yapmak isteyen işçilere polis önce müdahale
etti ardından gözaltına aldı ters kelepçeyle gözaltına alınan g akşam saatlerinde serbest bırakılan
işçiler yine pes etmediler ertesi gün şirket önüne gittiler chpa güi kişiyle oturup bu sorunu bugün
topar sonuç yine fiasko oldu işçilerin taleplerini kabul etmeyen şirket yetkilileri iş güvenliği
maaş artışı ve sendikalaşma Hakkı talep eden işçilere yılda iki defa alışveriş çeki teklif etti
Üstelik bu süreçte direnişe katılan işçilerin bir kısmına işten çıkıklarına ilişkin tebligat
iletildi olan arkadaşlardan En azından şu ana kadar tespit ettiğimiz dört arkadaşımıza daha iş
çıkışı verdiler tam görüşme sürerken herhangi bir iyi niyet yok maden işçileri Soma'da kalan
arkadaşlarıyla toplantı yapıp yeni yol haritalarını belirlemek üzere Soma'ya döndü fernas Madencilik
şirketinin sahibi AK Parti Batman milletvekili Ferhat Nasıroğlu İsa Tüm bu süreç yaşanırken hiçbir
açıklama yapmazken işçilerin haklarının verilmesi için CHP lideri Özgür Özel sanatçı Haluk Levent'in
nası oğluyla görüşmesinin beklendiği belirtildi Hendek'te meydana gelen o korkunç patlamayı
hatırlayacaksınız Obam karna meydana gelen patlamada bir kişi ölmüştü 30 kişi de yaralanmıştı patron
gözaltına alındı patlama Sakarya ek'te 15 Eylül'de meydana geldi bir kişinin hayatını kaybettiği
Obama karna fabrikasının patronu ve yöneticileri dahil 6 kişi gözaltına alındı patlama Sakarya
Hendek'te 15 Eylül'de meydana gelmişti 27 yaşındaki işçi Mesut Şimay hayatını kaybetti biri çocuk 3
itfaiye 30 kişi yaralandı yaralılardan altısının Durumu ağır tedavileri sürüyor bağırsaklarımı kadar
giden bir hav Hendek Cumhuriyet Başsavcılığı soruşturma başlatmıştı fabrika sahipleri ve
yöneticilerinin de bulunduğu 7 kişi Hendek kliy esinde ifadeye çağrıldı savcılık yedi şüpheliden
altısı hakkında gözaltı kararı verdi ifadesi alınan bir şüpheli bırakıldı altı şüpheli emniyete
götürüldü Bu hendek'teki ilk Patlama değil 2020'de de havai fişek fabrikasında Patlama meydana
gelmiş 7i işçi hayatını kaybetmiş 127 isi yaralanmıştı o davada 5 kişi tutuklandı ancak 7 kişinin
yargılandığı davada Geriye tek bir tutuklu kaldı dosya yargıtayda aileleri 4 yıl Adalet bekliyor
Şimdi İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu ile ilgili biliyorsunuz hem siyasi yasak
hem de hapis cezası getirebilecek bunu getirme potansiyeli taşıyan bir dava var ahmak davası bu
davaya ilişkin çok enteresan söylentiler var mesela diyorlar ki fiilen Aslında karar verildi yani
siyasi olarak fiilen yasaklanması kararı verildi bile diyenler var E çok acayip gelişmeler Gerçekten
bu konuda var şimdi bu kararın onandığı iddiaları ortaya atılmıştı Bununla ilgili Tabii ki Ekrem
imamoğlu'nun avukatı konuştu Kemal Polat amaç diyor kararın Onan acağı ilişkin güçlü bir beklenti
yaratmak olay şudur benim Avrupa konseyi'ndeki bir konuşmamı brüksel'deki bir konuşmamı eleştiren
bir bakan bana konuşmasında ahmak demiştir Avrupa parlamentosuna gidip Türkiye'yi şikayet eden
ahmağa söy ahmak davasında karar istinafta onandı mı imamoğlu'nun avukatı iddialara ilişkin konuştu
Amaç zaten bunu bekliyorduk psikolojisi oluşturmak ifadelerini kullandı kendisine İadeyi cevapla
karşılığını ona sundum dedim ki siz seçimi ial ettiniz ahmak Sizsiniz İBB başkanı Ekrem İmamoğlu
Avrupa konseyinde bir konuşma yapmış dönemin İçişleri Bakanı Süleyman Soylu da kendisini Hedef
alarak ahmak demişti İmamoğlu soylu'ya yanıt verdi 31 Mart'ta seçimi iptal edenler ahmaktır dedi
İmamoğlu hakkında yüksek seçim kuruluna hakaretten dava açıldı imamoğlu'nun avukatları ysk'yı değil
Soylu'yu kastettiğini söyledi ahmak kelimesinin hakaret olmadığını savundular ancak İstanbul Anadolu
7 Asliye Ceza Mahkemesi iki savunmayı da reddetti İmamoğlu'na 2 yıl 7 ay 15 gün hapis cezası verdi
dava son iki yıldır temyiz aşaması olan İstinaf mahkemesinde kararın onandığı iddiaları ortaya
atıldı imamoğlu'nun avukatı Kemal Polat iddialara yanıt verdi ahmak davası ile ilgili olarak son kez
karar istinafta onandı Çok yakında açıklanacak gibi söylentilerin kararın Onan acağı güçlü bir
beklenti haline getirerek sonrasında zaten bunu bekli ord ne olacaktı ki psikolojisini oluşturma
çabasından öte bir anlamı olmadığını halkın vicdanından dönen hukuka aykırı kararın hukukçuların
vicdanlarında da yer bulamayacağını düşünüyorum hiçbir zaman hukuka aykırı bir beklenti içerisinde
olmadım olmayacağım hukuksuzluğun normal olduğu düşüncesine alışmayacağız CHP'li Kadir Aydar kardeşi
CHP ilçe başkanı Caner Aydar ve amcası eran Aydar hukuki alacağın tahsili amacıyla tehdit suçundan
ik yıl birer ay hapis cezasına çarptırıldı mahkeme Kadir Aydar'ın hapis cezasını onaylayarak
mahkumiyet süresince kendisine siyasi yasak getirdi çok hızlı bir şekilde Ceyhan halkının iradesine
ipotek konuyor istinaftaki dosya karara bağlandı Ceyhan Belediye Başkanı Kadir Haydar'a siyasi yasak
getirildi Aydar yasal haklarımı kullanacağım dedi Ada siyasi olmayan isimler Berat ediyor ve siyasi
isimlere siyasi yasak getiriliyor Adana Ceyhan Belediye Başkanı Kadir Haydar CHP ilçe başkanı
kardeşi Caner Haydar ve amcası Ertan Haydar hukuki alacağın tahsili amacıyla tehdit suçundan iki yıl
birer ay hapis cezasıyla yargılanıyordu Adana Bölge İdare Mahkemesi'nde aynı durumda bulunan ve
siyaset yapmayan sanıklar beraat etti ama mahkeme siyaset yapan sanıkların Ceza onadı CHP'li başkana
da mahkumiyet süresince siyasi yasak getirdi muhalefet şerhinde şikayetin 13 ay sonra yapılması
herhangi bir Tanığın bulunmaması mağdurların sürekli beyan değiştirmeleri bilgileri yer aldı kararın
bozulması ve tüm sanıkların atılı suçtan Beraat etmeleri gerektiği yine muhalefet şerhinde
vurgulandı ancak mahkeme cezayı oy çokluğuyla karara bağladı kararın ardından açıklama yapan Aydar
ortada büyük bir hukuki gabet oluşmuştur dedi Bu karar ise Ceyhanlı kararına siyasi tercihine
hipotekarna atıldı adalet bakanı Yılmaz Tunç Ankara Adliyesi dünyanın en güzel adalet sarayı olacak
dedi muhalefette içerisinde hak Adalet Hukuk yoksa terazinin ayarı kaçmışsa o adalet yoktur diyor
gerçekten dünyanın en güzel kamu hizmet binası Biz bugün temeline atıyoruz dünyanın en büyük Adalet
sarayını yapabilirsiniz adliyesini yapabilirsiniz ama içerisinde Adalet Yoksa hiçbir işe yaramaz
CHP'li Ali Mahir Başarır en güzeli olabilir ama içinde adalet var mı diye sordu kapalı alanıyla
dünyanın en büyük Adalet Sarayı olacak denilen Ankara adalet sarayının temeli atıldı Evet değerli
konuklar Ankara Adalet Sarayı temel atma töreni 75.900 metrekare kapalı alana sahip olacak Ankara
Adalet Sarayı 1382 hakim ve Cumhuriyet Savcısı odası olacak 3 yıl gibi kısa bir süre içerisinde çok
büyük devasa bir yapı İnşallah 2027 adli yıl açılışında burada Sayın Cumhurbaşkanımız da birlikte
Ankara Adalet Sarayı'nın açmayı da Cenabı Allah nasip etsin inşallah eğer o Adalet sarayın oradaki
terazinin ayarı kaçmışsa güçlüler ağır basıp zayıflar ha kalıyorsa orada adalet yoktur 312000
metrekarelik alanda yapılacak yeni bina başsavcılık hukuk Ceza ve icra binalarıyla 588 duruşma
salonuna sahip olacak CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır adalet bakanı Yılmaz Tunç'un adalete
Güven artıyor sözlerine yanıt verdi D Polat bu ad güveniyor onların güveni artıyor Katiller onların
güveni artıyor Bu ad güveniyor şimdi yerler diye başladık ya Hashtag imiz yerler hatırlamak lazım
hafızayı taze tutmak lazım ki yemeyelim yoksa yediriyorlar Şimdi burada da bir yedirmem hikayesi var
biliyorsunuz ekonomi de vatandaşın gündemi de sıkıntıları da seçimlerden önce iktidarın sorunu
seçimlerden sonra vatandaşın sorunu haline geliyor Çünkü verilen sözler seçimlerden önce verilen
sözler unutuluyor hemen seçimden hemen sonra Üstelik Neydi o sözlerden bir tanesi Tabii ki bir öğün
ücretsiz yemek şimdi enflasyon bu kadar olunca ve de bu kadar alım gücü düşünce bu artık talep
giderek artıyor Yani bizim mutlaka bir öğün ücretsiz yemeğe ihtiyacımız var diyor Veliler çocukları
adına konuşuyorlar ama orada yine bahane üstüne bahane geliyor verilen sözler unutuluyor Halbuki
iktidarın sözüydü bu biz size bir öğün ücretsiz yemek vereceğiz di şimdi bu bakana soruluyor bakan
önce personeli bahane etti Ondan sonra yeri bahane etti Yerimdar yenim darar oldu şimdi de versek de
yemezler diyor yerler Sayın Bakan yerler çocukların yemeklerini verecek personel var mı hepsini
geçtik okullarında yemek yiyebilecekleri bir alan var mı bir Diğer husus çocuklar Bizim dağıttığımız
yemekleri yiyorlar mı yani özel Okuldaki çocuklar bile özel okul sahipleriyle konuşuyorum
yemekhanede çıkan yemekleri yemiyorlar kantinden alışveriş yapıyorlar diyorlar çocuklarımızın yeme
alışkanlıkları buna uygun değil akla zarar bir açıklama Sayın Bakan sizin işiniz ne yeride de
hazırlayacak olan sizsiniz bunun için gerekli personel istihdam edecek de sizsiniz Sayın Bakan Eğer
okullarda doğru düzgün dengeli beslenebilecek şekilde çocuklarımızın yemek çıkarsa bu yemekleri
çocuklarımız yer Bu açıklamalar bu ülkede her be çocuktan birinin gün boyu okulda aç gününü aç
geçirmesine yanıt olamaz aileler Eğitimciler sendikalar okullarda bir öğün ücretsiz yemek ve
ulaşılabilir temiz su istiyor bak Erzurum'da Türkiye Gazetesi konuştu versek de yemezler dedi
bakanın Yemezler dediği yemek için Cumhurbaşkanı Erdoğan 20 Ocak 2023'te vaatte bulunmuştu
ailelerimizin Omuzlarından bir yükü daha almış olacağız demişti Emine Erdoğan'ın da Mayıs 2023'te
ana sınıfından liselere kadar 5 milyon öğrenciye bir öğün yemek projesinin tanıtımı yapılmıştı
uluslararası yemek koalisyonuna dahil 90 ülke bunu çocuklara yapıyor vaatlerin üzerinden bir buç yıl
geç Şu an bir çalışmamız yok 2025 26 bütçesinde sadece ihtiyaç sahiplerine Bu anlamda katkı
verebilecek başka bir formülasyon geliştirebiliriz bunun 2025 2026 eğitim öğretim yılına da kalmadan
yapılması gerekiyor doğru düzgün ve dengeli beslenemezse işte piza ve tims sınavlarının sonuçlarını
görüyoruz şimdi önce şu yerler dedik ya yerlere Bir bakalım ne demiş e Muharrem Bey ben ekonomistim
Nas var Nas politikalarıyla yönetilemeyen ekonominin ürünü olan yüksek Enflasyonun faturasını Dar
gelirli halkın emeklilerin Dar gelirli emeklilerin sırtına yıkarlar diyor SGK değil Emekli açık
veriyor deme ihtiyacı hissetmiş niye bunu demiş en son biliyorsunuz e sayın Cumhurbaşkanı gibi o da
ben ekonomistim dedi oğlu Bilal Erdoğan ve de EYT inanılmaz yüklere sebep oluyor dedi Şimdi Hani EYT
büyük felaketti Biz de bunu soruyoruz Çünkü baktığımız zaman rakamlar SGK'nın değil emeklinin açık
verdiğini gösteriyor SGK'nın açık verdiği ve bu açığın giderek büyüdüğü iddiası bir şehir efsanesi
rakamlara göre doğru da değil SGK'nın düzenli kurumsal gelirlerinin giderlerini karşılama oranı
giderek artıyor bakalım mı Birlikte gelin bakalım bakın o meşhur SGK açıkları hikayesine Aziz Çelik
paylaşmış bugün diyor ki açığın toplam giderlere oranı 2020'de 12,5 2021'de 3.3 2022'de 3.8 2023'te
1.8 2024'te ilk 6 ay 0.5 Yani buradan baktığınız zaman Aslında bir gerileme olduğunu görüyorsunuz
Açıklar minimize edilmiş ama emekliler Deek açığı büyütmüşler SGK açıklarını emeklileri açığı
büyüterek kapatmışlar ve emekli beslediğini iddia eden devletten devlet besleyen emekliye bakın onun
için böyle yazdık emekli beslediğini iddia ediyor devlet ve bu iddiasını giderek daha çok dile
getirmeye başladı en son Bilal Erdoğan ey'nin ne kadar gereksiz bir şey olduğunu anlattı
biliyorsunuz emekli beslediğini iddia ediyor devlet ama aslında emekli Devleti besliyor öyle
görünüyor devlet besleyen Em emekliye dememizin sebebi ondan Çünkü rakamlar o meşhur SGK açıkları
rakamları bunu gösteriyor tabloda da görebileceğiniz gibi geçelim eee bir Maalesef hala daha bu
haberler çok fazla Nurcan Aslan biliyorsunuz 2016'da Abdullah Melih Barış tarafından öldürülmüştü
Melih Barış mühebbet hapis cezası aldı ama Yargıtay O cezayı bozdu yeniden yapılan yargılama
Abdullah meriş Barış'a verilen mühebbet hapis cezası 25 yıla indirildi Peki bu kadar Olağanüstü hal
ilan edilmesi gereken kadın cinayetlerinin bu kadar bol olduğu bir ülkede bu cinayetleri işleyenler
Niye müebbetten bir anda cezaları indiriliyor ve 25 yıla Ondan sonra işte yatarı şu kadara bu kadara
falan gidiyor biliyor musunuz o halden iyi hale İşte bizim meselemiz bu kadın cinayetlerinde o hal
ilan edilmesi gerekirken hep bir iyi hal kravat düzgün gömlek pantolon iyi halden 25 yıla indirildi
ceza Nurcan Arslan 2016 yılında hayatına dair bir karar aldı Abdullah Melih Barış adlı erkeğin
barışma teklifini reddetti ancak reddedilen erkek tarafından katledildi Ne diyeceğim ben sana
söyleyim bana Benim hiçbir amacım kal ceza mahkemesinde yapılan yargılama sonucu 12 Nisan 2018'de
karar çıktı sanık Abdullah Melih Barış tasarlayarak kasten öldürme suçundan ağırlaştırılmış müebbet
hapis cezasına çarptırıldı iyi hal gerekçesiyle ceza müebbet hapse çevrildi Ancak karar Yargıtay
tarafından bozuldu Abdullah Melih Barış yeniden yargılandı Nurcan Aslan davası yerel mahkemenin
kararı çok defa bu davada bozuldu Yargıtay çok defa tasarlayarak insan öldürm an verilen mahkumiyet
kararını bozdu ve bir tasarlama unsuru yoktur dedi bugün 13 A Ceza Mahkemesi tasarlayarak değil de
sadece Ken insan öldürme suçundan ceza verdi mahkeme daha önce iyi hal uygulayarak verilen Müebbet
hapis cezasına bir iyi hal daha indirimi yaptı bu kez 25 yıl verdi kararı duyan Nurcan Arslan'ın
yakınları sinir krizi geçirdi Nurcan Arslan'ın kardeşi Gülcan Arslan Ben şimdi mezara gidip Nurcan'a
Ne söyleyeceğim dedi Ne diyeceğim ben sana söyleyin bana benim yerler dedik Mücahit Yıldız suyumuz
acıdır içilmez Sarp dağlarımız Geçilmez seçimde yine göreceksiniz emeklilere Rajon kesilmez demiş
öyle gidelim reklama baket ve round kesin pırlantalar altının eşsiz zerafetiyle bir arada iki farklı
kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko yu şimdi koçak'ta keşfedin Kocak şimdi vakit Gaziantep'te
Ticaret vakti açık hava konsepti Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki ofis ve dükkan seçenekleriyle
Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % 30 peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla geldim
yardım geldin çok mu sıkışık oldu böyle ya bir büyütemediği bu kadar koşturmaca içinde işleri rahat
ilerletim diye Akbank'tan esnafa can simidi koby özel İlk 3 ay ödemesiz ve 36 aya Varan vadeli
krediyle onun adı Toshiba ısı pompası doğa ve geleceğin mükemmel dengesi yazın soğutan kışın ısıtan
365 gün sıcak su sağlayan Sürdürülebilir teknoloji Efendim ziyaretimizin sebebi yani sebebi
ziyaretimiz doğal ol doğal ballar tüm arıcılardan toplanır sadece doğallık testini geçenler Bal
Parmak adına alır doğal denince böyle olması bu yüzden çok doğaldır parmak Bak bu sepeti hemen
tanıdı iyisin iin bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak başka
renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz
bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz akışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek
için çalışıyoruz Dünya Göz Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir
atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas
İstanbul Beylerbeyi Arçelik'ten yeni sezona yakışır kampanya seçili beyaz eşya üçlü ankas reset veya
televizyon alışverişlerinize bulaşık ya da kurutma 50'ye varan indirim fırsatı sizleri bekliyor
Detaylar arcelik.com.tr ve Arçelik mağazalarında anahtar teslim inşaatta Türkiye'nin çözüm ortağı
Doğan İnşaat 81 ilde temelden çatıya kadar kaliteli bir şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon
dış cephe ısı yalıtımı mantolama ve pergola işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyor ve
yeniliyoruz sıfır çatı kiremit çatı sandviç panel çatı projelerinizi gününde ve zamanında teslim
ediyoruz bizleri aradıktan bir gün sonra işe yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak
kullanılacak malzemeleri Sizin istediğinize göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz
Hayalinizdeki villayı bizlere vereceğiniz bir vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje
ve tüm Mühendislik işlemlerini başlatarak yenilikçi İnşaat projeleriyle güvenle başladığımız her
projeyi gününde ve zamanında başarıyla tamamlıyoruz 0532 310 68 52 montenegro'da eşsiz bir deneyime
hazır mı Merit starlet bu sarı ne anlama gelir biliyorsan İyisin iyisin Biz ki bu uğurda sosyal
medya hesabımızı bile kapattık zafere İnandık çok çalıştık ve kazandık Sen de sınavlara Zafer
yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer konuşmanı şimdiden hazırla solo bambu katkılı tuvalet kağıdı hem
dayanıklı hem hesaplı bir çocuğa bakmak başka yüzündeki görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek
arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız da gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için
çalışıyoruz Dünyagöz Arçelik'ten yeni sezona yakışır kampanya seçili beyaz eşya üçlü ankas reset
veya da kurutma makinelerinde % Eye varan indirim fırsatı sizleri bekliyor detaylar Arçelik TR ve
Arçelik mağazalarında Palas İstanbul beyler beyinde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde
huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapıların arayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul
Beylerbeyi her ihtiyacında elin buraya gidiyorsa İyisin iyisin ikas sında e-ticaret nedir Bence ikas
e-ticaret siteni sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmak ikas satışlarınız
katlanarak atmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikas başla yolu Akbank'tan geçiyor Sen de Akbank
mobil'den hisse senedi hesabı aç güncel piyasa verilerinden faydalanarak işlemlerini kolayca
gerçekleştir halka arzlar katıl Ak yatırım tarafından hazırlanan model portföye Ulaş yatırımlarını
mobilden Yönet senla heın temizlik doğasında varti neden Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık
uygulaması Çünkü içinde dijital aboneliklerim Var dizi film müzik her ay hangi platforma ne kadar
ödediğiniz takip edin ne ne kadar artmış diye düşünmeyin Garanti BB veya mobili indirin yenilikleri
kaçırmayın haber açıkça yorum açıkça aniz açıkça açç açıkça soruyor açıkça konuşuyor açıkça
yorumluyor açıkça dürüst açıkça vicdanlı açıkça Cesur Gökmen Karadağ'ın moderatörlüğü Fikret
bila'nın yorumlarıyla açıkça Her perşembe ve cumartesi 20'de Halk TV'de halk Ana Haber yeni gelenler
Hoş geldiniz izlemeye devam edenler Teşekkürler bugün yerler dedik bizi yemeye çalıştıkları her
konuda yemeyiz diyeceğiz ama yerler nereden geldi diyecek olursanız Dilan Çıtak sağ olsun bize ilham
oldu çünkü polise çıktı Seni Yerler koçum dedi Seni Yerler delikanlı dedi böyle bir iklim var Daha
evvel Türk Hava Yollarında 10 tane Fabrikam var Sen benim kim olduğumu biliyor musun diyen iş
adamını hatırlayacaksınız Bugün aslında İmam cemaat ilişkisi Çünkü bir siyasi CHP'li Bir belediyede
Belediye Başkanı Nizip Belediye Başkanı laboratuvarda Bir Bilim kadını elinde elice cebinde bir şey
anlatıyor yaptığı çalışmalarla ilgili bilgi veriyor Belediye Başkanı çıkardı kabaca attı eli yere
falan ama o görüntüyü görünce anlayacaksınız hak vereceksiniz böyle kaba bir iklim var artık
hayatımızda hepimizi R hatsız eden üstümüze ayağımızın üstünden geçiyor özür dilemiyor Sen benim kim
olduğumu biliyor musun diyor trafikte önünüze kırıyor arabadan iniyor dayılanan böyle bir iklim söz
konusu Onun için oradan hareketle yerler dedik ama bir taraftan da bizi yiyen siyasetçiler bizi
hafızamızı Eee küçük görüp balık hafızalı bunlar Nasıl olsa deyip geçmişte söylediklerini geçmişte
yaptıklarını unutup bugün bambaşka şeyler söyleyenler ekonomi konusunda Hedef saptıranlar başka
cambaza bak diyenler falan Bütün bunlardan dolayı yerler diyoruz ve başlıyoruz Şimdi biliyorsunuz
Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu attı ortaya e Pimi çekilmiş bombayı dedi ki anayasanın 4
maddesi değiştirilmelidir dedi o bunu dediği andan itibaren cevabı en çok merak edilen kişi kimdi
Tabii ki MHP lideri Devlet Bahçeli'yi Devlet Bahçeli günler sonra zannediyorum Bugün 5 ya da 6 gün
olması lazım Zekeriya Yapıcıoğlu bu çıkışının ardından kameralar karşısına geçti ve de ne dedi 4
maddeye anayasanın ilk 4 maddesine şaşı bakan bizim için yok hükmündedir dedi Milliyetçi Hareket
Partisi anayasanın ilk dör maddesi ile ilgili soru sormak bu kapsamda bu kapsamda teste tabi tutmak
yoklama yapmak elbette Hiç Kimsenin hakkı harcı ve haddi değildir kim olursa olsun hangi mevkide
bulunursa bulunsun anayasanın ilk dört maddesine şaşı bakanlar ve şaibeli tavır gösterenler bizim
için yok hükmündedir sözlerini kala olsun ama surlara gerek olacak bir Bedbaht ile müsaade müsaade
etmemiz ve çanak tutmamız imkansızdır ve Emel sahipleri kendilerine mutlaka çeki düzen vermekle
mesuldür Milliyetçi Hareket Partisi sivil demokratik insan hak ve dinamik ve kalıcı cevaplar
verebilen an asa yapılanmasının yanındayız Evet ilk 4 maddeye şaşı bakan bizim için yok hükmündedir
son derece Sayın Bahçeli'den bekleyeceğim bir açıklama zaten beklenti bu yöndeydi böyle bir açıklama
yapması yönündeydi ama 26 Ağustos'ta Malazgirt zaferinin yıldönümüydü biliyorsunuz 953 yıldönümüydü
Biz sahnede böyle Bir o yok hükmünde olan kişi var ya şaşı bakan Zekeriya Yapıcıoğlu Bahçeli'nin
deyimiyle anayasanın ilk 4 maddesine ya da anayasanın 4 maddesine aynı şey çünkü teklif edilemez
teklif edilmesi Eee söz konusu olamayacak e maddeler ilk ü maddeyi tartışmaya açan Madde 4 maddeyi
Siz kaldırdığınız zaman ilk ü maddeyi de otomatikman ortadan kaldırmış oluyorsunuz işte o yüzden de
Şaş bakan kişi burada Hüdapar lideri Zekeriya Yapıcıoğlu şaşı bakan kişi bizim için yok hükmündedir
diyen MHP lideri Devlet Bahçeli de burada Eller havada dolayısıyla da Eee ittifak da hala devam
ettiğine göre yok hükmündedir sözü yok hükmünde gibi görünüyor pratik hayatta şu anda Çünkü
dediğimiz gibi ittifak da bozulmadı bu eller de birlikte kaldırıldı Bu gözler de bunu gördü 26
Ağustos'ta malazgirt'in yıldönümünde devam edecek olursak teğmenlerin Kılıç yemini ile ilgili de MHP
lideri Devlet Bahçeli konuştu ve dedi ki korsan yemin dedi teğmenlere Hedef gösterdi bu arada
CHP'nin eski lideri Kılıçdaroğlu da acaba nesinden bunun rahatsız oluyorlar dedi askeri bir kısım
Kara Harp Okulu öğrencisinin kılıçları çekerek ettiği korsan yemin ve ardı sıra yaşanan cephele
huzur ve Sükun etimizi birlik ve beraberliğimizi darboğaza itecek kadar etki yapmıştır bunun hangi
cümlesinden hangi sözcüğünden rahatsızlar Ben bunu öğrenmek isterim Biz şu sözcükten şu cümleden
rahatsız desinler Mustafa Kemal'in askeriyiz diye slogan atılıyor orada harp okulundan Harp
okulundaki her öğrenci Mustafa Kemal'in askeri zaten Harp okulundaki Mezuniyet töreninde kılıçı
yeminine il yemin sözleriyle teğmenleri hedef aldı Kılıçdaroğlu Neden rahatsız oluyorlar diye sordu
Aziz Atatürk etrafında palazlanan söz düelloları muhalefet partilerinin Geçim kapısı haline
gelmiştir bir ulusal Kurtuluş kahramanı yani Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ü dillendirdi diye kimseden
rahatsızlık duymayacaksınız rahatsızlık duyuyorsanız O zaman çekeceksiniz başka yere gideceksiniz
Zillet içinde yuvarlanan kukla muhalefet ziyan içinde olan diğer Muhbir unsurlar tetikçilik ve
teşrifatçılık yapmaktadır Bahçeli de dahil erdoğan' da dahil oturdukları Odaların arkasında Gazi
Mustafa Kemal'in fotoğrafı yok mu var ne yapacaklar şimdi bu da harb okulunda okuyor zaten kılıçlı
yemine ilişkin teğmenler hakkında yürütülen incelemeye ilişkin Milli Savunma Bakanlığı kaynakları
sürecin devam ettiğini söyledi açıklamada Türk Silahlı Kuvvetleri olaylara disiplin anlayışı
içerisinde bakmakta ve işlemleri de ilgili mevzuat çerçevesinde yerine getirmektedir ifadelerine yer
verildi Mustafa kemalin askerleri Mustafa K gerek Kılıçdaroğlu'nun yaptığı bazı açıklamalar gerek
son kurultayda tüzük kurultayında Mansur Yavaş'ın konuşacağım bana bir saat önce bildirildi demesi
partisine kırgınlığını dile getirmesi Bütün bunlar tabii her seferinde CHP'ye ilişkin birtakım
tartışmaları da gündeme getiriyor içeride bir tartışma mı var Bir sıkıntı mı var konusunu gündeme
getiriyor buna ilişkin İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu ilginç bir şey söyledi
çok da net bir şekilde noktayı koydu Eee bu zaman dedi Aynı Çatı Altında siyaset yapan insanların
Sen benim ayağıma bastın Sen benim koluma dokundun ya da yüzüme sert baktın deme zamanı değildir
dedi böylesi zor bir dönemde özellikle benim siyasi yol arkadaşlarıma özellikle benim siyasi
Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde siyaset yapan arkadaşlarıma ya da belediye başkanı olan meclis
üyesi olan milletvekili olan partimizin üst yönetimine net olarak bir şeyi söylemek isterim zaman
Önümüzdeki sürece dair en iyi şekilde hazırlanma zamanıdır zaman milletin sorunlarını konuşmaya ve o
sorun çözüm bulmayı bize emreden bir zamandır Zaman hele hele aynı odada aynı mekanda Aynı Çatı
Altında siyaset yapan insanların Sen benim ayağıma bastın Sen benim koluma işte dokundun ya da
Karnıma dirsek attın yüzüme sert baktın deme Zamanı Değildir bununla uğraşan kim var ise benim Yol
Arkadaşım da değildir nokta Ekrem İmamoğlu koşuyor çalışıyor Ben ondan daha fazla koşacağım onu
geçmek için daha çok çalışacağım diyen bir siyasetçi benim en Kadim en saygı duyduğum yol
arkadaşımdır nokta ama Parti içindeki mevzuları konuşup konuşturan Geceyi gündüzü meşgul eden
meseleyi gibi bu mesele üstünde tepinen kim var ise Hem bu millete ihanet eder hem de başkomutan
Gazi Mara Kemal Atatürk'e ihanet eder bu kadar net Bu bağlamda her siyasi partiye mensup kişiye
seslenirim ben derim ki Parti işi araçtır mesele millete hizmettir cebimizi de konuşalım Merkez
Bankası yine faizi pas geçti % de sabit tuttu bu Tabii 6 kez bu şekilde oluyor aslında öyle bir
karar açık geldi ki bakın enflasyon beklentileri öngörülen tahmin aralığına yakın sana kadar sıkı
para politikası duruşu sürdürülecektir Yani bu aslında mevcut durumun devam edeceğini hatta hatta
Ekim ayında da aynı şekilde sabit % de sabit kalabileceği dair bir işaret olarak da algılandı peki
Kapalı çarşıya nasıl yansıdı gram altına dolara nasıl yansıdı bütün Bu açıklamalar bakalım
haberimizden izleyelim Merkez Bankası'nın kararı Piyasalar asında sürpriz olmadı bu enflasyonla
faizleri düşürme ihtimali de gerçekten yok gibi bir şeydi Merkez Bankası piyasanın beklentileri
doğrultusunda karar verdi Yılın 9 faiz kararı toplantısında Merkez Bankası 6 kez politika faizini %
de sabit tuttu son faiz artırımı Mart ayında yapılmıştı Piyasalar İsa artık faiz indirim sinyali
Merkez Bankasının faiz düşürmesi normal karşılar bugün 250 puan bile faiz düşi bence çok düşük
hareket olmayacaktı bir olsa da bir nefes verecek insanlara Yani dolar 34 34 30 olacak maksimum
karar sonrası tabelalar sakindi kapalı çarşıda dolar 34 Euro 38 liradan işlem gördü doları
tutuyorlar biliyorsunuz 34 şu anda 34' tutuyorlar azcık yü aşağı indiriyorlar to aylara dair faiz
indirim sinyalini aradı karar metninde aylık Enflasyonun ana eğiliminde kalıcı bir düşüş sağlanana
ve enflasyon beklentileri öngörülen tahmin aralığına gelene kadar sıkı para politikası
sürdürülecektir denildi Faizler rekor seviyede şu vaziyette de Piyasalar kilitlendi diyebiliriz
ancak Önümüzdeki ayda tekrar faizlere düşürecek gibi bir beklenti yok piyasada Merkez Bankası FED
ise 4 yıl sonra 50 baz puanlık Faiz indirimine gitti altın rekora koştu ya badaki hareket şu anda
altında yaşanıyor kapalı çarşıda piyasa hareketli Ama bu hareket dolara doğru değil altına doğru
FED'in faiz indirimi kararı sonrası ons Altın yükselişe geçti kapalı çarşıda gram altın 2900 liradan
işlem görüyor talep var ya İnsanlar alıyor ihtiyacı olan alıyor düğün düğün sahipleri al felaket
fiyatlar yani gram bile alınamayacak durumda artık düğün mü var düğün var Evet çok yakınımızın kızı
evleniyor O yüzden mecburen şimdi hepinizin gerçekten tüylerini diken diken edecek bir mesele bu
mesele çok ciddi bir mesele neden çok ciddi bir mesele tamamen gıdayı ilgilendiriyor yani midemize
giren şeyi ilgilendiriyor yaşamak ve ölüm arasındaki o ince çizgi Bu kadar basit hayatta kalmak ya
da kalmamak Olmak ya da olmamak bu kadar temel bir meseleden bahsedeceğiz şimdi biliyorsunuz Köylü
milletin efendisi Köylü milletin efendisi değil mi Ama şimdi Efendi milleti köylüyü bitirmiş
vaziyette Peki nasıl diyeceksiniz yerli üreticinin ürettiği buğdayı toprağa gömüp çürütmek ardından
buğday ithal etmek nasıl bir ihanet Sizce Evet buğday mezarlar bahsediyoruz ithal buğdayı silolara
koyan TMO Türk çiftçisinin emeğini mezara layık gördü diyor Turhan Çömez ve de diyor ki ben ifşa
edince de Toprağa gömülen buğday apar topar kaldırıldı binlerce ton çürümüş küflenmiş Türk buğdayı
araziye saçılmış Ken milyonlarca ton buğday ithal ettiler ve de Rusya'dan ve de Ukrayna'dan sadece
Türk çiftçisine değil Türk milletine ihanettir diyor işte böyle Köylü milletin efendisinden şimdi
Efendi milleti köylüyü bitir diye geldik Buyurun görün Türk çiftçisinin buğdayını bakın her taraf
buğday her taraf buğday Sözde topladılar bunları görün Tarım Bakanı sana sesleniyorum Çiftçi kan
ağlarken onların onların çift buğdayını toprağa gömdün hepsi mantarlı ve terk edip gitmişler terk
edip gitmişler gelin bakın Türk çiftçisinin buğdayı Buyurun yani toprağa gömülmüş buğday mezarları
bakın toprağı nasıl gömmüşler Bak görüyor musunuz Bakın şu yaptıkları rezilliğe Bakın bakın görün
buğdayla buğdayları nasıl gömmüşler bakın Bakın bakın Bunların Hepsi buğday Bunlar Türk çiftçisinin
alın teri Türk çiftçisinin göz nuru Bakın Şu hale bakın görüyor musunuz her taraf buğday Aman ha
Turan Çömez bizimle uğraşmasın yaptığımız rezilliği gözler önüne sermes Aman millet yediğimiz haltı
öğrenmesin apar topar binlerce kamyonu getirdiniz bu mezarları bu buğday mezarlarını gece yarısı
kaldırdınız Yazık günah deyil mi Bu millet her taraf buğday alın nasıl vicdanı sızlamadı bu
buğdayları toprağa gömerken şöyle düşünün çiftçisin bir yıl uğraşıyorsunuz Emek veriyorsunuz masraf
ediyorsunuz ve de hasatı alıp devletinize güvenip emanet ediyorsunuz sonra geliyorlar onu toprağa
gömüyorlar buğday mezarları Öyle oluşuyor sonrası Tabii ki felaket Çünkü binlerce ton buğday çürüyor
bir çiftçi ülkesi değil mi Burası Köylü milletin efendisi ve Burası bir çiftçi ülkesin bir çiftçi
Ülkesi nasıl başkalarının çiftliğine dönüştürülür bakın günler evvel Ne dediler ik yıl işlenmeyen
Toprak yabancılara kiralanacak değil mi yani burada çok ciddi bir sıkıntı var burada çok ciddi bir
tehlike var Bunlar Parsel Parsel Vatan toprağı bundan bahsediyoruz Turan çömez'in dikkat çektiği
mesele çok tehlikeli bir mesele Bugün artık işgal öyle Topla tüfekle olmuyor böyle böyle oluyor Eğer
bu iddialar gerçekse çok ciddi bir sıkıntı var demektir geçelim bir başka rezalet biliyorsunuz 23
Nisan 24 Nisan'da Türkiye Kömür işletmelerine kömür torbası satması ile gündeme gelmişti
hatırlayacaksınız helal torba Duydunuz mu hiç öyle bir şey helal torba haram torba nasıl oluyor
helal torba nasıl oluyor Onları ayrıca bir anlatmak lazım Eee AK Parti Antep Milletvekili Mehmet
Eyüp özkeçeci Türkiye Şeker fabrikalarına burada sıkı durun 115 milyon tl'lik çuval sattığı ortaya
çıktı helal çuval helal olmayan çuval nasıl oluyor bilmiyoruz Öz keçeci'nin şirketi 2011 2024
yılları arasında kamudan 19 ayrı ihale almış bakın bir tanesinde 115 milyon tl'lik çuval satıyor 19
ayrı ihale alıyor ve de bu ihalelerin toplamı ne kadarı aşıyor dersiniz 168 milyon lirayı kamudan
alınan 19 ihale kazanılan 168 milyon lira kazanç AKP'li vekil Mehmet fabrikalarına çuval sattığı
ortaya çıktı ihaleyi aldığını doğruladı Ben ticaret erbabıyım diyerek kendisini savundu bir gün
Gazetesi Muhabiri İsmail arı yazdı Kamu İhale bülteninde yer alan bilgilere göre Türkiye Şeker
Fabrikaları Genel Müdürlüğü 50 kilogramlık şeker çuvalı alımı için ihale düzenledi 26 Haziran'da
düzenlenen ihaleyi Ünal sentetik şirketi aldı Antep merkezli Şirket Ak Parti Antep milletvekili
özkeçeci ile aile üyelerine ait sözleşme 7 Ağustos'ta imzalandı şirkete yaklaşık 115 milyon lira
ödeneceği açıklandı kamuya sattığı çuvallarda İslami koşullara göre helal olmayan hiçbir bileşen
olmadığına dair de helal taahhütnamesi imzaladı AKP'li Mehmet Eyip özkeçeci satışı doğruladı
Doğrudur ihaleyi aldım ben Ticaret erbabıyım ifadelerini kullandı AKP'li vekilin çuval sattığı tek
yer Şeker Fabrikaları değil Kamu İhale bülteninde yer aldı Öz keçeci'nin şirketi 2011 ile 2024
yılları arasında kamudan 19 ayrı ihale aldı 24 Nisan'da gündeme gelmişti Türkiye Kömür işletmelerine
kömür torbası satmış 9 36.000 lir kazanç elde etmişti AKP'li vekilin tüm ihalelerden elde ettiği
kazanç 168 milyon liranın üstünde şimdi çuval çuval götürülüyor da çuval artık mızrak Çuvala
sığmıyor mesele burada Aslında önce Şöyle düşündüm bu haberi görünce dedim ki hani Partili
milletvekiline ihale verip bütçeden kaynak aktarmak normal yasal ya da Meşru bir durum mudur diye
soracaktım soru önergesi o olacaktı Sonra dedim ki daha basit sor soruyu soru bu çuval helal ya
kazanç helal mi soru bu devam edelim isterseniz şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Ankara'da bir pastaneye
girdi ve de Pastanede ne sipariş etti frappe sipariş etti sonra o frap beyi yapan kişiyi yanına
çağırdı Sen mi yaptın maşallah dedi Erdoğan Kahve molası verdi frapp pesini yudumladı Allah razı
olsun Sizler nasılsınız Sizler i Teşekkür ederim Evet ben yaptım sen mi yapt Evet biliyorsun Evet
Maşallah yapışsın olsun Erdoğan Ankara'da pastane ziyaretinde yanında mitinglerinde seçim şarkısını
birlikte söylediği Cengiz Kurtoğlu vardı Biz Onuz Cengiz Kurtoğlu'nun yanı sıra Erdoğan'a Ulaştırma
ve altyapı Bakanı Abdulkadir uraloğlu da eşlik etti sizin iin pastanede fır Bey içen Erdoğan'ın
aşçıyla diyaloğu dikkat çekti fır beyi güzel yapmışsın dedi Sen mi yaptın Evet ha biliyorsun Evet
Maşallah güzel de yapmışsın ya afiyet olsun yerli ve milli içeceğimiz Türk kahvesinden Fırat Bey'e
Vallah Bence Türk kahvesi bu işe biraz alınmıştır diye düşünüyorum ama tabii Sayın cumhurbaşkanının
pastane ziyaretini görenler kendisini Çarşıya Pazara da bekleriz diyor olabilirler manavda Çarşıda
pazarda da görmek istiyor olabilirler bizden söylemesi şimdi gelim biliyorsunuz bir süredir ortalığa
atılan bir iddia var bu emekliler yük oluyor eyt'liler yük oluyor çok büyük bir yük oldu şöyle oldu
böyle oldu bu dillendiriliyor Ama gelin görün ki geçtiğimiz kuşakta izlediyseniz Eğer rakamlarla
ispatladı hiç de öyle bir şey olmadığını SGK açık veriyor yalanının Büyük bir yalan olduğunu aksine
çok ciddi bir toparlanma olduğunu ama meselenin o olmadığını yani e devlete yük olan emekli değil de
emekliye yük olan bir devlet olduğunu ortada Ama işte EYT büyük felaket dayatılan kumpas emeklilik
sisteminin değişmesi şart Bütün bunlar dillendiriliyor ve de iktidar kanadından Eee son dönemde EYT
ile ilgili gelen açıklamalar böyle Fakat bu açıklamaların hepsinin işaret ettiği bir şey var aslına
bakarsanız yani bir şey hazırlanıyor değil mi Bir şeyin altyapısı şu anda küçük küçük yavaş yavaş
ısıtılıyor bir bakalım biniz gibi deprem nedeniyle yine EYT nedeniyle geçen sene ve bu sene bütçe
açığımız oldukça yüksek seyrediyor AK Partili siyasetçiler bakanları Evet e'yi yanlış yaptık diyor e
Sahtekarlar Sahtekarlar ekonomik krizin faturası eyt'liler değil iktidarın beceriksiz ekonomik
politikaları Bilal Erdoğan EYT büyük bir felaket demişti eyi eleştirenler kervanına Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek dahil oldu EYT bakanların AKP'li kurmayların dilinde son günlerde Madem EYT bu
topluma yüktü Neden çıkarıldı emekçiye emekliye parmak sallamaya alışkanlık haline getiren AKP'nin
bu üstenci dilini reddediyoruz emeklilerin emeklilik sistemini gözden geçirmemiz lazım EYT
çıkarıldıktan sonra tabii sosyal güvenlik sistemi biraz daha karmaşık hale geldi emeklilik sistemini
değiştirmeye hazırlanan iktidar partisinin bahanesi EYT mi olacak peş peşe gelen açıklamalar bu
soruyu akıllara getirirken Eski Sanayi ve Düzce belediye başkanı Faruk özlü de EYT büyük bir
felaketti kandırıldık diyen Bilal Erdoğan'a destek verdi EYT 6lı masanın seçim sürecinde bize
dayattığı bir kumpastır dünyanın hiçbir yerinde 40 yaşında emeklilik yoktur 2044 yılına kadar etkisi
görülecek Cumhuriyet tarihinde Türk ekonomisinin temeline konulan en büyük dinamit giderken beyi Siz
çıkartmadı mı davula zurnayla bu büyük bir mağduriyeti gideriz demediniz mi şimdi bütün o çalmanın
çırpmanın şatafatın hırsızlığın sarayların harcamalarını kapatmak için o Uçak inmeyen havaalanına
verdiği parayı kapatmak için emekliyi gündeme Getiriyorlar iyi güzel de bu yasayı kim hazırladı kim
onayladı kim Müjde verdi kim sorunu Biz çözdük dedi AKP öyle bir Türkiye yarattı ki hakkını talep
eden emekçiler daha iyi bir yaşam talep eden emekli pazardan çürük çarıkları toplayarak yaşamaya
çalışan yoksullar ev bulamayan kiracı siftah yapamayan esnaf hepsi kumpasçı oldu millete Hayal
satanların iktidarı bitmiştir EYT meselesine hak temelli bir anlayışla devletin vatandaşına verdiği
bir Dün devlet devamlılığı gereği bir sonucu olarak yaklaştık ancak iktidar partisi ise EYT
meselesine bir popülist bir anlayışla seçim yatırımı olarak gördü yani neymiş emekli beslediğini
iddia eden devletten devlet besleyen emekliye bakın bunun çok net ispatı da var mesela Devrimci İşçi
Sendikaları Konfederasyonu Beşiktaş meydanında bir basın açıklaması düzenledi Aslında mesele 25
Eylül'de gerçekleştirilecek büyük işçi bildiri dağıtımında geçinemiyoruz sloganları atıldı Ama asıl
eyleme açım bir simit alabildim Bana Yazık Değil mi diyen yaşlı kadın damgasını vurdu yancıları
doldurdular ek param yok vatandaş destek verdi ülkede adalet isti Devrimci İşçi Sendikaları
Konfederasyonu Beşiktaş İskele meydanında basın açıklaması düzenledi yoksulluğa adaletsizliğe dikkat
çekildi her gün soframızdaki ekmeğin daha fazla küçüldüğü bir süreci yaşıyoruz ve biliyoruz ki bu
işsizlik bu yoksulluk bu yüksek enflasyon Hayat pahalılığı Bütün bunlar tesadüf değil Yıllardır
ülkeyi yöneten 22 yıldır bu ülkeyi yöneten AKP iktidarının sınıfsal ve siyasal tercihlerinin
sonuçlarını yaşıyoruz 25 Eylül'de İstanbul saraçhane'de yapılacak büyük işçi buluşmasına Çağrı
yapıldı ürettiğimiz değerden payımızı almak istiyoruz gelirde Adalet istiyoruz bu ülkede hepimizin
çalışarak ürettiği toplam değeri hakça paylaşmak istiyoruz insanca yaşayacak bir ücret istiyoruz
Asgari ücretin insanca yaşayacak düzeye yükseltilmesini istiyoruz işçi mitingine Çağrı için bildiri
dağıtılırken yaşlı bir vatandaş sloganları duydu ve sordu Yazık değil mi bana Türkiye Türkiye
yabancıları doldurdular ekmek paramız yok ekmek Par bak dileniyor ya Hastaneden geldim karşım şimdii
Turan yaz günah değil miyim Bana ne diyor dinlediniz mi yabancıları doldurdular buraya ekmek parası
bulamıyoruz diyor bak hastaneden geliyorum bir tane simit alabildim Bana Yazık Değil mi diyor peki o
doldurdukları Yabancılar ne diyor bir dinleyelim mi Ben Afgan diim abi Afganistan Evet Afganistan de
ne yapıyorsun Türkiye'ye iş için geldim iş için geldin Afganistan'dan buraya geldin ev Evet nasıl
Türkiye nasıl iyi mi Vallah İyi güzel para kazanıyorsun Evet ailene bakıyorsun orada ev Peki
Türkiye'ye nasıl geldin Kaçak yollarla mı kaçak geldim Kaçak evet kaçak geldim Evet Niye kaçak
geldin yani iş için kaçak geldim Burada çalışıyorum pasaport yok yok pasaport yok Nereden geldin
hangi taraftan geldin ben İran'dan geldim İran'dan ev telin üstünden atladın geldin geldim Evet peki
geçmesi kolay mıydı yok zor muydu zor Peki asker masker sizi görmedin mi asker gördü yakaladı yani
getirdi yurtta çocuk kentte yim yani güzeldi yani Türkiye vatandaşlı bir yerde şu an kaç senedir
buradasın bir sene bir sene oldu buradasın Türkçeyi öğrenmişsin Evet peki Van'da ne yapıyorsun şu an
okula gidiyorum okula Evet okuyorsun Evet peki kim çalışıyor kim sana bak bakıyor Ben de devlet
bakıyor devlet sana bakıyor Evet Allah Allah Devlet sana bakıyor Evet şimdi Afganistan'dan geldin
Türkiye'ye yerleştin Kaçak yollarla okuyorsun devlet sana bakıyor bakıyor ha vallah çok güzelmiş ya
devletten memnun musun Vallah memnunum yani devletten teşekkür ediyorum Memnun Yani ben burada okula
gidiyorum para veriyor Herz veriyor gzel para veriyor bakıyor devlet öyle söylüyor Biz onun
yalancısıyım Onlara bakıyorlar diyor O da diyor ki biz de çok güzel bakıyorlar Biz dediğimiz gibi
sesi verdik fakat bir şey dikkatinizi çekmiştir şimdi güvenlik boyutuna geçelim oradan o da Bakın bu
röportajı veren Çocuğun kolunda böyle bir dövme var görüyor musunuz kalaşnikov şeklinde bir dövme
var ve de aynı dövme nerede dikkatimizi çekti bizim Geçtiğimiz günlerde İstanbul'da metroda başka
bir adamın şakayla alnı arasında kalaşnikov bakın görüyor musunuz şimdi bunun bir anlamı var anlamı
nedir Demokrat Parti'den İlay Aksoy sordu sorularıyla birlikte bunları birleştirdi hemen İlay
Aksoy'un tweeti de gelsin lütfen lüfen bu görüntülerden sonra evet İlay Aksoy ne diyor biliyor
musunuz Dün paylaşılan Sokak röportajında ki az önceki röportajı söylüyor Afgan genç vatandaşlık
aldığını ve devlet tarafından eğitim aldığını Eee söylüyor ama bu bilgiler kadar kolundaki dövme de
dikkatini çekmiş Çünkü geçenlerde başka bir arkadaşı metroda bu diğer genç Yani bu Sokak röportajını
veren genç Van'da bu metrodaki dövmeyi taşıyan diğer genç İstanbul'da metroda Bunlar ikisi biri
Van'da diğeri İstanbul'da ama dövme aynı hizbullah'la veya benzeri yapılarla bağlantıları var mı Kaç
kişiler Türkiye'de kalmalarına vatandaş kalmalarına nasıl izin verildi bağlantıları ne kaç ilde
örgütlü Türkiye'de nasıl örgütleniyor kimler tarafından finanse ediliyorlar Türkiye'de hangi amaçla
bulunuyorlar Eğer bağlantıları varsa İsrail ileride Türk milletini de büyük riske atarak bunları da
Hedef alır mı AK Parti'nin göç politikası artık ciddi bir milli güvenlik krizine dönüşmüş durumda
diyor İlay Aksoy Bakın bu dövmelere dikkat edin diyelim Bizden de uyarması olayın hem ekonomik hem
de Eee güvenlik boyutuna dikkat çekmiş olalım ve de kardeşim Esad'a doğru gidiyoruz Esen Çünkü artık
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan da esad'la görüşmeye hazırız dedi Resmen Beşar esad'la da görüşme
noktasında kapalı değiliz Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye devlet başkanı Beşar Esad'ı her an davet
edebiliriz demişti Peki o görüşme ne zaman olacak Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Esad yönetimi ile
Dolaylı yoldan görüşüldüğünü söyledi Yüz yüze görüşme içinse tarih vermedi biz Esad yönetimiyle Eee
yani Epey zamandır çeşitli formatlarda görüşüyoruz şunu biz tekrar görmek istiyoruz rejimle
muhalefet arasında dondurulmuş bir savaş var görmek istediği konu rejimi ve muhaliflerin kendi
üzerinde anlaşabilecek Bir siyasal çerçeve Hakan Fidan Anadolu Ajansı editör masasına konuştu Fidan
Türkiye ile Suriye'nin normalleşmesi sorun alanlarının yönetilmesi gerektiğini belirtti mülteciler
ve Terörle Mücadele konusunda Türkiye'nin ne istediğinden emin olduğunu vurguladı Yani bu konuda e
yoğun bir koordinasyon var Eee Ama şu anda ne yapıyoruz şu anda eee diğ noktada Eee sürekli dinamik
bir şekilde yürüttüğümüz ilişkilerle sorunun daha fazla ileriye gitmemesi bir çatışmaların olmaması
ve daha fazla insanın ölmemesi ikincisi daha fazla insanın mülteci olarak çıkmaması bunca Göç Oldu
bunca kişi geldi buralara değil mi Suriye'den Akın Akın işte ondan sonra Afganlar geldi Ciddi
anlamda hem ekonomik hem güvenlik açısından Eee problem yarattı Peki biz bu zamanı Niye kaybettik
bütün Problem burada zaten yani madem esad'la görüşmeye hazırız Eee niye bu zamanı kaybettik
gerçekten Eee şaşırıyoruz anlamakta da güçlük çekiyoruz Eee ama yapacak bir şey yok açıkçası Eee bu
birazcık biz bu pisliği niye yedik hikaye ine geliyor Biraz ona geliyor hikaye onu da o fıkrayı da
bir ara tekrar size anlatırım şimdi E gelelim yer Nizip belediye başkanı Ali Doğan Bir özel
laboratuvarda kendisine sunum yapan kadın çalışanın Elini cebinden çıkarıyor Hani aklınıza gelsin
diye söylüyorum izlerken de o gözle izleyin bir laf vardır Kişiliğini makamından alanlar makamdan
sonra kişiliksiz kalırlar diye hangi parti olursa olsun makamların gelip geçici olduğunu unutmamak
lazım onun için ilkel kaba kibirli davranışlar son derece rahatsız edici gitti önü başaktaki
potasyum oranı belirliyoruz aynı zamanda zody oranları belirliyoruz şimdi bu Bu biraz İmam cemaat
ilişkisi gibi senin siyasetçinin böyle davrandığı zaman işte sanatçın da popçunun de sokaktaki
adamın da böyle davranabiliyorum Buradan hareketle Seni Yerler koçum demişti ya Dilan Çıtak İbrahim
Tatlısesin kızı polise söylemişti bunu hiç pişman değilim dedi bir dinleyelim önce sözlerini sonra
üzerine biraz konuşalım yaptığımdan asla utanmıyorum Ben uyuşturucu kullanmadım Ben alkol almadım
ben Hırsız yapmadım ben uçağı gasp etmedim bu ülkeyi dolandırmadım ben bu ülkede açık saçık pozlar
verip rezil rüsva olmadım Benim pornom çıkmadı daha sayayım mı Çocuklara tacizde bulunmadım bir
erkek olup bir kadını dövmedim Ben bir kadını da öldürmedim paron ben bu açıklamayı dinleyince bir
kişilik bölünmesi yaşadım açıkçası sizle paylaşayım şimdi bir tarafım Dilan Çıtak da empati kur
diyor çünkü haklı olduğu bir şey var ne diyor Ben diyor uyuşturucu kullanmadım uçağı gasp etmedim
çocuklara tacizde bulunmadım bakın Türkiye'de normalleşen şeyler bunlar durumun vahametini farkında
mısınız yani çocuğa tacizde bulunmamak veyahut da ne bileyim uyuşturucu kullanmamak çocuklara
tacizde bulunmayıp işte uçağı gasp etmemek falan bunlar artık e İyi huydan sayılır hale geldi
Dolayısıyla şöyle bir dilanın tarafından olaya baktığım zaman Evet ya Türkiye'de çocuk tacizi de
normalleşti Türkiye'de uçak gaspı veyahut da ne bileyim Eee uyuşturucu kullanmak mafyalar çeteler
dolandırıcılık dolandırıcıların Kara Para aklayanlar yarın öbür gün aramızda dolaşması Hepsi
normalleşti bunların olduğu yerde bir tane polise çıkmışsınız işte demişsiniz ki Seni Yerler koçum
Dilan açısından baktığınızda böyle ama Türkiye açısından baktığınızda ne kadar vahim görüyor musunuz
Ama şimdi daha sağlıklı bir bakış açısı dönüp bir de kendi açımdan bakacağım Dilan burada olsaydı
ona söylerdim İşte bu uyuşturucu kullanmak çocuk tacizi e uçak gasp etmek verdiği bütün örnekleri
sıralayabiliriz işte hepsi birinin çıkıp bir polise Seni Yerler koçum Seni Yerler delikanlı
demesiyle başlıyor zaten Dolayısıyla Bu bir bahane değil Şimdi bir başka haksızlık MEB'den atama
skandalı Milli Eğitim Bakanlığı'ndan bir atama skandalı geldi korkunç bir haksızlık ve de bağıra
bağıra artık böyle gözümüzün içine baka baka gerçekleşiyor Bunlar İnanılır gibi değil 23.000
öğretmen atama Beklerken Milli Eğitim Bakanlığı bakın nasıl bir skandala imza attı anlatayım size
atama bekleyen öğretmenlerin gözü kulağı Milli Eğitim bakanlığı' daydı görüntüleri verelim eee Eee
bakan Yusuf Tekin mülakata itiraz davasına ilişkin Danıştayın kararını beklediklerini söylemişti
ancak Danıştay henüz öğretmen alımında mülakat yapılıp yapılamayacağı konusunda bir karar açıklamadı
buna rağmen bakanlık Bugün öğleden sonra e-devlet üzerinden mülakat puanlarının da olduğu tercih
sayfasına erişimi açtı ancak kısa sürede bu sayfayı kaldırdı zaten kritik olan kısmı bu tam yarım
saat içinde öğretmen adayları şoka girdi hepsi şaşkına döndü danıştay kararı beklenirken bu tercih
sayfasının açılmasına kim karar verdi merak konusu ve de Milli Eğitim Bakanlığı'ndan bir açıklama
bekleniyor şimdi eğitim ve bilim iş görenleri Sendikası genel başkanı onun tweetini getirelim mi bu
soru gündeme geliyor Milli Eğitim Bakanlığı'nın imza attığı bu korkunç rezaletten sonra hemen
Arkadaşlar rica edeyim den Kadem Özbay eğitim ve bilim işgörenleri Sendikası Genel Başkanı çok basit
bir soru soruyor bunu bütün öğretmenler adına soruyor Bu mülakat rezaleti ve Yarım saat içerisinde
onların ortadan kaldırılması Milli Eğitim Bakanlığının sözleşmeli öğretmenlik mülakat sonuçlarını
yayınlayıp yarım saat sonra da kaldırması bir şeylerin gizlenmesin başka bir anlam taşımamaktadır
neyin öğrenilmesi istemediniz kimlere torpil yaptığınızı kimlerin hayatını kararttığı gizlemek
istiyorsunuz ya da torpil yaparken birilerini mi atladınız sorular Bunlar öğretmenler ayakta ve de
çok büyük bir haksızlık var Yunanistan Amerika Birleşik Devletleri ile insansız hava araçları
konusunda anlaştı alım için anlaştı ve reuters'ın haberine göre Atina hedefi bulduğunda infilak
ettikleri için Kamikaze dronla Eee Kamikaze drone olarak bilinen Eee switch blade' de karar kıldı ve
de söz konusu dronların Ege'deki Adalarda Zaten burası kritik egeleri Adalarda konuşlandırılacak
Birleşik Devletleri'nin Ukrayna ordusuna sağladığı askeri destek paketlerinde de yer alan switch
Blade dronları Sırt çantasına sığacak kadar küçük ve nispeten düşük teknolojili bir silah hedefe
ulaştıklarında infilak ettikleri için Kamikaze drone olarak da biliniyor Yunanistan İşte bu dronları
Ordu envanterine katmaya hazırlanıyor haberi reuters'a konuşan ve isimleri açıklanmayan iki Yunan
kaynak doğruladı Buna göre 20 km ve 40 km menzilli iki tip switch bladen 75 milyon euroluk alım
yapılacak haberde söz konusu dronların Yunanistan'ın İsrail'den satın alacağı ve Ege'deki adalara
yerleştirmeyi planladığı Spike tanksavar füze sistemlerini tamamlayıcı işlev göreceği belirtiliyor
Atina yönetimi geçen sene Amerika Birleşik devletleri'nden 20 adet F35 uçağı Fransa'dan da ü fırka
tein alımı dahil multim milyar dolarlık bütçe gerektiren kapsamlı bir Ordu modernizasyon projesini
başlattığını duyurmuştu Hani giderlerse gitsinler denilen Türk doktorları var ya bizi gerçekten Türk
doktorlarına emanet edin çünkü yine çok büyük bir başarıya imza attılar olmaz denilen bir şey
yaptılar gerçekten de zor sıkıntı değil ama imkansız zaman alır durumundalar Türk doktorları
Pakistanlı başlarından yapışık 11 aylık ikizler 60 kişilik ekibin 14 saatlik operasyonuyla
birbirinden ayrıldı 14 saatlik operasyonla 11 aylık Siam ikizleri Türkiye'de birbirinden ayrıldı
Pakistanlı Siam ikizleri mirha ve Minal Eylül 2023'te dünyaya geldi kafaları birbirine yapıştı
Pakistanlı dotor bebekler Erdoğan'ın talimatıyla Türkiye'ye getirildi Ankara'da Bilkent şehir
Hastanesindeki operasyona 60 sağlık personeli katıldı 11 aylık bebekler 14 saatlik operasyonla
birbirinden ayrıldı özellikle oturmalarında ve el hareketlerinde bir takım problemleri vardı hep
birleşik yaşadıkları için bu problemler nörologlar fizik tedavilerimiz ve gelişimsel uzmanlarımız
tarafından halledildi Siam ikizlerine ayırma daha önce Türkiye'de gerçekleşmişti başlarından yapışık
ikizleri ayırmak ilk oldu Ameliyat sırasında ayrılma işlemi tamamlandı dedikleri an unutulmaz bir
andı Ben hayatım boyunca arkadaşlarım da onu unutamayacağı gazeteci arkadaşımız isma canlı yayında
eski hakim kaçmaz'ın mesajını okudu ve Eee imamoğlu'nun kararı bir üyenin muhalefetiyle onandı oy
birliği sağlansın diye onu ikna etmeye çalışıyorlar dedi hani Size söylemiştim ya genel olarak
aslında bir fiili durum yaratma söz konusu fiili olarak siyaseten yasaklı olması durumu işte ondan
bahsediyor Az önce Sayın Osman Kaçmaz bana bir bilgi geçti eski Sincan Ağır Ceza Mahkemesi Başkanı
hakimi şimdi avukat ık Yapı ama hala yargı camiasıyla bağı var ve var Biliyorum hatta tam mesajı
okuyayım Üstadım yeni açtım televizyonu Ne konuştunuz bilmiyorum ama Sayın imamoğlu'nun kararı bir
üyenin muhalefetiyle onandı ama muhalefetten üyeye iknaya çalışıyorlar oy birliği olsun diye H bunu
Osman Bey aktarıyor e dediğim üzere Osman beyi öyle her mesajın okuyacağım bir hukukçu değil özel
bir durumu da var Ben de sizin isminizle bu bilgiyi açıklayabilir miyim İzin verir misiniz diye
sordum olur Ben içeriden aldığım bilgiyi size aktarıyorum dedi eee şimdi benim de kulağıma bu ikiye
bir meselesi geliyordu Ve heyet üzerinde baskı olduğu bilgisi geliyordu Ben onandı noktasında bilgi
sahibi değildim Osman Bey bunu ifade ediyor Yani yazıya belki karar yazıya dönüşmemiş heyet kendi
arasında Eee müzakere yapmış bu yönde bir temayül oluşmuş olabilir bu da kastediyor olabilir ama
vaziyetin bu şekilde olduğuna dair Eee içeriden alınan bir bilgiyi aktarmış oldu bize Aksaray'da
kızıyla boşanma aşamasında olan damadına ateş açtı O sırada kızı kocasını Ya da boşanma aşamasında
olduğu kişiye siper etti göğsünü ve de bu sırada Recep Oka siper olmak isteyen kızı Fadime oku vurdu
Aksaray'da kayın peder ve damat arasında başlayan tartışma ölümle sonuçlandı 50 yaşındaki Mehmet
A'nın kızı fadimana ok Recep Ok ile boşanma aşamasındayım Mehmet ha damadına ateş açtı siper olan
kızını öldürdü Recep ve fadimana ok araçlı evlerine gelirken sokakta Mehmet ağı ile karşılaştı kayın
peder ve damat arasında çıkan Tartışmanın büyümesi üzerine mehmeta Recep ok'a ateş etti o sırada
fadimana ok Recep Oka siper olmak istedi Recep Ok göğüs ve karnına isabet eden ü kurşunla fadimana
ok ise göğsüne isabet eden bir kurşunla Yar Mehmet hızl olay yerinden kaçtı sağlık ekiplerince
Aksaray Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırılan 26 yaşındaki fadiman ok hayatını kaybetti
ameliyata alınan Recep Ok'un da hayatı tehlikesinin bulunduğu belirtildi Polis Mehmet A'nın
yakalanması için çalışmasını sürdürüyor bir adam bir kadınla tanışmak istedi kadın da onun tanışma
isteğini reddetti adam ne yaptı dersiniz Üsküdar'daki iş yerinde kadının iş yer yerinde Pusu kurdu
ve de çıkar çıkmaz kadın işten ona Kurşun yağdırdı o anlarda yakındaki bir güvenlik kamerasına
yansıdı olay 17 Eylül tarihinde 2340 sıralarında Güzeltepe mahallesi'de meydana geldi iddialara göre
mm Aynı mahallede oturan Suriye uyruklu neya tanışma teklifinde bulundu kadın teklifini reddetti
bunun üzerine Kadının çalıştığı yere Pusu kurdu kadın iş yerinden çıktığı an kurşunlar yağdırdı
saldırgan aynı silahla intihar girişiminde bulundu fakat silah tutukluk yaptı ardından kaçmaya
çalışan saldırganı çevredekiler linç etmeye çalıştı ihbar üzerine olay yerine sağlık ve polis
ekipleri sevk edildi yaralanan kadın sağlık ekipleri tarafından hastaneye kaldırıldı saldırgan polis
ekipleri tarafından gözaltına alındı çıkarıldığı mahkemece de tutuklandı biliyorsunuz son iki gündür
başka bir paradigmaya geçildi İsrail bunu bu şekilde gerçekleştirdi ne yaptı önce Lübnan'daki
Hizbullah üyelerini Çağrı cihazlarını patlattı 3000'den fazla yaralı var 12'den fazla kişi de öldü
sonra Dün bunun üzerinden Tam 24 saat geçmişken Dün de yine Hizbullah üyelerinin bu sefer
telsizlerini ve başka cihazlarını patlattı orada da 45 ölü ve 450'lik değişikliğine gidiyor ve olayı
başka bir boyuta taşıyor e cihazları patlatıyor sırada hangi cihaz var nasıl oluyor peki şimdi bu
olay nasıl gerçekleşti Dün size bir senaryodan bahsetmiştim ki o senaryo büyük ölçüde gerçeklik e
Payı kazandı bugün itibariyle şöyle bir yabancı medyayı taradığını zaman olayın nasıl gerçekleşmiş
olabileceğine dair ihtimallerden en güçlüsü o New York Times gazetesine göre içine patlayıcı
patlayıcı yerleştirilmiş cihazları bizzat İsrail istihbaratı hem de belki Üstelik İsrail'de
bilmiyoruz üretti ama paravan şirketler aracılığıyla da hizbullah'a sattı Lübnan'da Hizbullah
tarafından kullanılan binlerce çağrı cihazı ve telsiz nasıl olup da birer bombaya dönüştürüldü ve eş
zamanlı patlatılabilen pil ve tek bir mesajla patlamayı sağlayacak tetikleyici bir düzenek
yerleştirildiğinde hem fikir Peki bu patlayıcılar ve düzenek cihazlara nerede ne zaman nasıl
yerleştirildi üretim aşamasında mı yoksa sevkiyat sırasında mı New York Times gazetesine göre
tuzaklanmış cihazları bizzat İsrail üretti ve paravan şirketler aracılığıyla hizbullah'a sattı
Üstelik bu Ticaret 2022'de beri de devam ediyordu patlatılan Çağrı cihazları Tayvan menşeili Gold
apollon'un Ar 924 modeli ancak Tayvanlı şirket söz konusu modelin marka ismini Macaristan merkezli
BG şirketine verdiklerini ve kendileri tarafından üretilmediği açıklamıştı bakın bükreş'teki
merkezinin tabelası A4 kağıda yazılmış çalışanı olmayan küçük bir ofisten ibaret olduğu anlaşıldı
New York times'a konuşan operasyon hakkında bilgi sahibi ü istihbarat görevlisi bakın İsrail
istihbaratı tarafından kurulmuş bir paravan şirket olduğunu söylüyor Buna göre cihazlar bizzat
İsrail tarafından Ve muhtemelen İsrail'de üretilmiş İsrail bak dahil en az ü paravan şirketi de sırf
bu durum anlaşılmasın diye kurmuş New York times' daki haberin başlığı İsrail modern zamanın Tru
vatın nasıl inşa etti habere göre Çağrı cihazları 2022'de beri küçük partiler halinde Lübnan'a
satılıyordu ancak Hizbullah'ın cep telefonuyla iletişimi tümden bırakma kararı ardından siparişler
de üretimde arttı çarşamba günü infilak ettirilen Japon menşei ıcom marka telsizlerin de benzer bir
süreçle hizbullah'a satıldığı sanılıyor Zira ıcom da söz konusu modeli 10 yıldır üretmediğini
açıklamıştı ruhumuz çok çok yorgun biraz sanat diyelim Sarıyer sanat ve edebiyat günlerine bir
uzanalım yazarlar gazeteciler şairler uluslararası 11 Sarıyer edebiyat günlerinde bir araya geldi
etkinlikte Halk TV programcısı görkemli Hatıralar programının yapımcısı Serhan asker de vardı 6
Şubat depremlerini anlattı acı yoruldu kitabının imza gününü düzenledi gün geliyor burada canlı yok
diyor anne ve küçük kız yaşama çok önceden Veda etmiş ben teşekkür ediyorum kitapseverlerin yoğun
ilgi gösterdiği etkinlik Kireçburnu Haydar Aliyev parkında gerçekleşen törenle başladı 11 edebiyat
günümüz ve ben 1 edebiyat gününde de buradaydım ve bugün de burada olmanın mutluluğunu yaşıyorum bu
yıl Burada şu anda 300'ün üzerinde yazarımız olacak yaklaşık 30'un üzerinde yayınevimiz burada kitap
standları kurdular söyleşiler olacak şiirler yine okumaya devam edeceğiz Ankaralı bir yazar Hülya
Şalk sonsuzluğu denizle tasvir ettiği denizin büyülü melodisi adlı kitabıyla stta yerini aldı O Eski
Türkiye'de türkiye' geliş arasındaki şeylerle diyal kullanması işte ilk defa bir çocuğun ölümle
karşılaşması ama bunu çok çocukça ifade ediyorum yani kitapseverlerin yoğun ilgi gösterdiği
etkinliğe birçok sayıda oyuncu yazar ve Şair katıldı etkinlik 22 Eylül Pazar akşamına kadar
Seminerler ve söyleşilerde devam edecek etkinlik imza günleri ve söyleşiler tiyatro oyunları ve
konserlerle sürecek 21 Eylül Cumartesi günü tarihçi İlber Ortaylı Sarıyer'de olacak edebiyat ve
sanat başlığında bir söyleşi ile aynı gün Halk TV programcıları Barış terkoğlu Timur Soykan ve Murat
ael de Sarıyer edebiyat günlerinde Türkiye nereye koşuyor konu başlığıyla istanbullularla buluşacak
günün x paylaşımı değil paylaşımları diyelim bari artık iki paylaşımdan aşağı yapamıyoruz öncesi k
Kocaoğlu'nun paylaşımı dolar 34 t'yi aşmış benzin 444 t'ye dayanmış enflasyon patlamış işsizlik
tavan yapmış evlerde tencere kaynamıyor ülkede kimse mutlu değil sarayın Çıtı çıkmıyor Koskoca 22
yıl ve hala enflasyonu 2025 ilk çeyrekten itibaren düşüreceğiz Yazık çok yazık demiş yerler Hashtag
imize Kenan akkocaoğlu ve Mehmet Erdem ülkemdeki garip haller Türkler pahalı Pahalı göçmenler bedava
yer L birileri de Buna Adalet derler demiş böyle kafiyeli bir kapanış yapalım hoşça kalın
