Efendim Merhabalar Hoş geldiniz Halk TV ana habere Hoş geldiniz sefalar getirdiniz çok fazla tabii
ki gündem maddesi var Her zaman olduğu gibi Türkiye'de yaşıyoruz hep birlikte yaşıyoruz bugün
inanılmaz derecede bir böyle üzerimize haber yağmuru belli bir dakikadan sonra yağdı diyebiliriz
Çünkü ya neresinden tutsanız hakikaten elinizde kalan bir gündem var Yani aslında bizim derdimiz
nedir enflasyon geçim sıkıntısı işsizlik Eee evimize götüreceğimiz ekmek ama bir taraftan da suni
gündemlerle uğraşıyoruz bakın Bugün kaçıncı gün 3031 Ağustos'ta yapıldı harp okullarının yemin
töreni fakat hala siyaset bunu tartışıyor mesela siyaset vatandaşın geçimini vatandaşın derdini
bıraktı bir kenara bunu tartışıyor Biz de bu tuzağa düşmeyeceğiz Tab ki biz gerçek gündemi sokağın
gündemini konuşacağız bir taraftan Narin Ne oldu Narin çocuk nerede Yani bütün bu açıklamalara
rağmen Aslında gerçek sorunun esas sorunun cevabı yok 14 gün hala Nedir o soru Narin çocuk nerede
işte bütün bunlara döneceğiz bütün bunları konuşacağız bölgede arkadaşlarımız var ama bu arada
Hashtag imiz de var Çünkü ne oluyor biliyor musunuz bütün bu Gündem maddelerinin ortak bir paydası
var o da aslında bizleri sindirmek bizleri caydırmak bizleri küstürmek bizleri susturmak Onun için
Korkma diyeceğiz bakın İstiklal Marşı korkma diye başlıyor biz de bugün Hashtag imizde Korkma dedik
Siz de Lütfen bize yazın hatta dün duyurmuştuk sizden çok zekice çok güzel manşetler geliyor
fikirler geliyor bültenin sonunda da onlardan bir tanesini alacağız adıyla sıyla kimden geldiyse o
tweet onu da sizlerle paylaşacağız günün tweetini şimdi muhabir arkadaşlarımız bölgede hazır Ne
dedik Narin narinle ilgili her şeyi konuştuk bir tek şey dışında Narin nerede işte Ferit Demir ilk
günden itibaren bölgede ve bu kadar bilgi kirliliğine rağmen her şeye rağmen herkese rağmen en doğru
bilgiyi en hızlı şekilde sizlere Halk TV ekranları aracılığıyla ulaştırıyor Bir de tabii dir Ruba
meselesi var biliyorsunuz artık sokağın sesi iyice kısılmak isteniyor ve Eee düşüncenin üstesinden
gelemeyenler ne yapıyor düşünenin üstesinden gelmeye çalışıyor düşüncenin üstesinden gelemeye
düşünenin üstesinden geleyim deyip e göz Dağı veriliyor dir Ruba ile ilgili bugün bir karar verildi
7,5 aylık E bir hapis cezası ama ertelendi Eee ve dolayısıyla da neyle ilgili olduğunu detaylarını
İzmir'deki arkadaşımızdan alacağız Ferit Demir Diyarbakır'da bölgede dediğimiz gibi narinle ilgili
ve yağmur Beril Varol da bugün E çok ciddi bir gazetecilik başarısıyla ilk mikrofon fonu yine dir
ruaa tutan da oydu düşüncelerini alan da oydu bütün detayları bize verecek olan da o arkadaşlarımıza
kolay gelsin diyelim Az sonra onlara döneceğimizi de duyuralım şimdi Eee sıcak haberle devam edelim
şimdi isterseniz şöyle bir gelelim nedir Bizim dört gündür Daha doğrusu bizi oyalamaya çalıştıkları
ya Bunu da artık adıyla sanıyla konuşalım isterseniz yani Gerçek Gündem var Bir de bizim
kandırıldığımız uyutuldu hayatımızın yarısını uyuyarak geçiriyoruz yarısını uyutularak Bir de
uyutuldu Gündem var Nedir o siyaset siyaset Bugün ters köşe yaptı bizi biliyor musunuz çok enteresan
bir şey oldu şimdi normal şartlarda bu teğmenlerin E bu arada bazı troller de benim hatama pusu
kurmuş Aa oturmuşlar yayını izliyorlar tek tek Ece ne yanlış yapacak nerede dili sürülecek de biz de
oradan saldıracağız Eee onun peşindeler Dolayısıyla onlara da cevabım dün de söyledim ben asker Bir
babanın kızıyım Eee kar harb okulunda 1834 kurulduğunu Atatürk'ün 1881'de doğduğunu falan biliyorum
aynı cümle içinde tsk'yı Atatürk Kurdu diye de düzeltmem rağmen bugün Onun üzerinden Vay efendim
Kara harb okulunu Atatürk kurdu dedi diye Eee çıldırasıya saldırıyorlar Hayır 1834 karah harb
Okulu'nun kurulduğunu da biliyorum TSK'ya Atatürk'ün şimdi Atatürk'ün kurduğu TSK Atatürk'e namusu
ve şerefi üzerine yemin etmekten daha doğal hiçbir şey olamaz ama ters köşe nedir biliyor musunuz
Normalde Herkes ne bekler teğmenlere kimin sahip çıkmasını bekler Milliyetçi Hareket Partisi'nin
liderinin Ama öyle olmadı Devlet Bahçeli ciddi bir eleştiri getirdi teğmenlerin Bu yemini ki bu
Kılıç Çatma töreni çok geleneksel bir şey yani 190 yıllık tarihinde olan bir şey Kara harb Okulu'nun
ama o öyle demedi başka şeyler söyledi çok şaşıracaksınız ama AK Parti cephesinden de bambaşka bir
tavır gördük ya mesela Ömer Çelik ve çık dedi ki teğmenlere hakaret kabul edilemez Çünkü teğmenlerin
Eee edilmedi küfür hakaret kalmadı teğmenlere birkaç gündür biliyorsunuz ama bu hakaret kabul
edilemez diyen kişi de AK Parti'den Ömer Çelik oldu izleyelim içeriz ki barışta ve savaşta paral
Deniz hav paral denizde hav her zaman yerde her zaman yerde milletime ve cumhuriyetim milletime
milletimizi rahatsız edecek Eylem davranış ve tutumdan kaçınmak lazım O nedenle asıl yemin Kanunen
yapılan yemindir karnınızdaki de kabul edilemez hükümete Kılıç çekti dedikleri zaman eğer tekrar o
eski Türkiye'deki Vesayet unsurlarını milletin seçtiği hükümete Kılıç çekmek ya da namlu doğurmayı
marifet zann ettiklerini net bir şekilde görüyoruz toplum hassasiyeti adı altında tepki gösteren de
oldu sahip çıkan da teğmenlerin Mustafa Kemal Atatürk'ün askerleri sloganı tartışılmaya devam ediyor
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli yemine neden ihtiyaç duyuldu diye sordu kanunla belirlenmiş yemini
mutabık mezun subayların bir bölümünün dile getirdikleri yemine ihtiyaç duyulmasının mana ve maksadı
nasıl yorumlanmalıdır ik yemin hadisesinin her bakımdan netliğe kavuşması zorunludur Bir rahatsızlık
oluşturduğu birçok geniş kesimlerde o anlamda Tabii bunun Eee disiplin hükümleri bakımından neye
tekabül eder tüm bunların değerlendirilmesini yapacak olan ilgili kurumdur başkalarının arkasına
sığınarak konuşmasın o yemin metninde kimsenin rahatsız olacağı bir şey yoktu harbiyelilerin subay
olmanın o heyecanıyla yaptıkları bir yemin olarak değerlendirmek gerekir harbiyelilerin 2016'da
kaldırılan subay yeminini kılıçlarını kaldırarak okuması Bahçeli ve Partisi arasında da fikir
ayrılığına yol açtı Bahçeli'nin yardımcısı da danışmanları da teğmenlere sahip çıkarken MHP lideri
medyada her gün otopsi raporu yazılan vaki yeminin gayesi nedir Buna kim karar vermiştir diyerek
sert çıktı şimdi az önce yönetmenim Murat'la konuştuk bunu üstünü basa basa basa basa bu
kızlarımızın Aslanlar gibi yeminlerini sizle bir paylaşalım bakalım şöyle bir göğsümüz bir kere daha
bir kabarsın Çünkü Dünyada ve Türkiye'de ilk defa aynı anda hem Kara harb Okulu hem Deniz Harp Okulu
Hem hava harb Okulu birincisi kızlarımız kadınlarımız kta ve kş paral denizler hav paral denizler ve
havan Her zaman da yerde her zaman her yerde milletime ve cumhuriyetim milletime ve cumhuriyetim
doğruluk ve muhabbetle hizmet doğruluk ve muhabbette hizmet icabında Vatan icabında Vatan Cumhuriyet
rat uğrunda Cumhuriyet R uğrunda Kanunlara nizamlara Kanunlara nizamlara ve amirlerim itaat
edeceğime Kerimi askerliğin namusunu askerliğin namusunu Türk sancağının şanını tür sancı canından
Aziz bilip canında Aziz bilip icabında Vatan icabın daan Cumhuriyet ve vazife uğrunda Cumhuriyet ve
vazife uğrunda sim hayatım s Hay namz Namus an içerim namusum üzerine an içerim namusum üzerine an
içerim arz ederim bakın ne diyor kızlarımız Aslanlar gibi namusum ve şerefim üzerine and içerim
diyor şimdi bu andı kimler anlayamaz içinde namus ve şeref Sözcü olduğuna göre ondan yoksun olanlar
bir tek oldu bu Kılıç Çatma töreni ve Eee geleneksel olan dediğim gibi biliyorsunuz kurumlar
gelenekleriyle yaşarlar bu gelenekte çok uzun zamandır var peki Birileri rahatsız oldu birileri bu
teğmenleri hedef aldı Sonra merak edildi acaba eee soruşturma açılacak mı teğmenler hakkında diye
böyle bir iddia atıldı Çünkü ortaya işin en garip tarafı yani haber değeri Taşıyan tarafı nedir
biliyor musunuz ya soruşturma açılmaz diyemiyor oluşumuz Deli misiniz ya soruşturma nasıl açılsın ya
Atatürk'ün askerlerine Atatürk'e namusu ve şerefi üzerine yemin etti diye soruşturma açılır mı
diyemiyor oluşunuz haber değeri Taşıyan kısmı bu açıldı mı Açılmadı mı derken yine Halk TV
ekranlarında işte Suat Toktaş Eee ilk habere ulaştı haberin tam merkezine çekirdeğine milli saluna
bakanlığ ve sonrasında da zaten gördünüz Hayır bu yalanlandı böyle bir soruşturma söz konusu
değildir dendi Mustafa kemalin askerleriyiz Mustafa Kemal'in askerleriyiz teğmenler mezuniyet
törenlerinde Mustafa Kemal'in askerleri sloganlarını attı iktidara yakın isimler tarafından Hedef
alındılar o teğmenler hakkında soruşturma açıldığı öne sürüldü Milli Savunma Bakanlığı iddiaları
yalanladı harp okullarının mezuniyet töreni 3031 Ağustos tarihlerinde gerçekleşti törende ilkler
andı Türk Silahlı Kuvvetleri tarihinde ilk defa kara hava ve deniz harp okullarının birincileri
kadın öğrenciler oldu törene Cumhurbaşkanı Erdoğan katıldı teğmenler diplomalarını Erdoğan'dan aldı
yemin töreninde mezun teğmenler Mustafa Kemal'in askerleriyiz sloganlarını attı ve iktidara yakın
isimler tarafından Hedef alındılar Mustafa Kemal'in k teğmenler hakkında soruşturma açıldığı iddia
edildi Milli Savunma Bakanlığı'ndan iddialara yalanlama geldi teğmenlerin sosyal medya paylaşımları
nedeniyle tahkikat açıldığı iddiaları doğru değildir denildi harp okullarının mezuniyet törenleri
30-31 Ağustos tarihlerinde yapılmış olup mezun olan teğmenlerin harp okullarıyla idari bağı
kalmamıştır teğmenlerin okula çağrılarak haklarında sosyal medya paylaşımları nedeniyle tahkikat
açıldı iddiaları doğru değildir Mustafa Kemal'in askerleriyiz Mustafa kemalin askerleri şimdi bunu
bu haberden sonra biraz rahatladık Oh soruşturma açılmamış ne kadar güzel biraz rahat nefes
alabiliriz dedik Fakat bugün başka bir iddia gündeme geldi kara harp okulunun birincisi İşte o Kılıç
atma törenine önderlik eden liderlik eden Ebru e Ebru Eroğlu ile ilgili şimdi Ebru Eroğlu iddiaya
göre çağrılmış ve ona bir hesap sorulmuş komutanı tarafından ve de o da şöyle bir cevap vermiş
iddiaya göre Komutanım bu yemin Daha önceleri de okundu Ayrıca herkes bize tarikatçı cemaatçi diyor
bu arada diyenlerin Hepsi kendi tarikatçı cemaatçiler lütfen dikkatle şöyle bir bakılsın herkes bize
tarikatçı cemaatçi diyor Biz atatürkçüyüz hiçbir Cemaat veya tarikatla alakamız olmadığını herkes
gördü yaptığımdan pişman değilim bakın yaptığımdan pişman değilim işte gümbür gümbür geli kadınlar
Türk askerinin mayası sağlamdır Türk kadınının mayası sağlamdır asker Türk kadınının mayası çok
sağlamdır Atatürk'ü daima önderi görür ve onun hatırasına dil uzatanlar karşısında da işte böylesi
dik durur Narin en son görüldüğü nokta Yani tam benim bu güldüğüm noktada Narin okulun güvenlik
kamerası ekranında kaybolmuştu yani g buu bakım Anday la kan Kay Getir Getir Getir Getir getir evet
soru çok açık bu Narin nerede bir sürü Laf kalabalığı var Zamanla yarış zamanla kayboldu gitti
Kimileri bu işin ucunu bıraktı sustu ama Ferit Demir ve Halk TV başından beri bu hikayenin takipçisi
Narin nerede üstüne basa basa soruyoruz Ferit Demir bugün hangi gelişmeler oldu Ece Üner Bugün
aslında gelişme olmadı köyde Derin Bir Sessizlik var Diyarbakır'da Derin Bir Sessizlik var dün amca
tutuklanmıştı amcanın tutuklanmasından sonra Ankara'dan gelen özel ekip Diyarbakır'dan oluşturulan
özel ekip ve kendi alan ında uzman ü ayrı özel ekip var bu özel ekiplerin başında ise e tamamı
uzmanlardan bilim adamlarından kollu kuvvetlerinden oluşan uzman bir ekip var bu en üst uzman ekip
diğer uzman üç ayrı konuda uzman olan ekipleri yönlendiriyor Onlar şu anda e yoğun bir çalışma
içindeler bugüne kadar toplanan delilleri bugüne kadar alınan ifadeleri bugüne kadar yapılan
çalışmaları değerlendiriyorlar ve Eee her an yeni bir hareketlenme olabilir her an yeniden harekete
geçebilirler yeni gözaltılar olabilir yeni ifadeler alınabilir Bu nedenle çok ince bir çalışma var
Eee özellikle Eee tutuklanan Salim güran'ın telefonunda elde edilen deliller var bazı deliller bazı
görüşmelerin kayıtları Eee tespit edildi onlar üzerinde e çalışılıyor ve Eee kaybolan o silinen
görüşmeler asıl önemli olan o onlar üzerinde çalışılıyor onların geri getirilmesi onların Eee tespit
edilmesi için yoğun bir çalışma var Eee şu anda telefon Eee uzman Eee ekipler tarafından Eee
imajları alınmış ve üzerinde çalışmalar devam ediyor Eee o silinen görüşmeler ortaya çıkarsa Eee Bu
durumun yani Narin güran'ın kaybolması ile ilgili olarak düğüm tamamen çözülecek her şey orada
kilitli bunu belirtelim ifadeleri Eee Biz okuduk ifadelerde inanılmaz çelişkiler var inanılmaz eee
verilmeyen cevaplar var çok detayına girmek istemiyorum Dolayısıyla uzman ekipler çalışıyor köyde
Derin Bir Sessizlik var yakınları evlerinde gün boyu kendi Aralarında konuşuyorlar bundan sonraki
sürecin nasıl olacağını tartışıyorlar yani Narin güran nerede nasıl bir durumda Bunu hiç kimse
bilmiyor araçta bulunan DNA örnekleri şunu da belirtelim Araçta başka bir çocuğa ait ya da oradaki
Eee narinin kuzenleri ya da başka bir çocuğa herhangi bir DNA izine de rastlanmadı sadece narin'e
ait DNA Eee izi var Narin'in kıyafetlerindeki DNA izi var bu yönde çalışmalar devam ediyor bu
yöndeki araştırmalar devam ediyor uzman ekipler çalışıyor diğer taraftan da Eee o bölgenin havadan
çekilmiş hem 21 Eee ağustos günü öncesi ve sonrası Eee görüntüler tek tek inceleniyor o görüntülerde
o bölgedeki bütün eee Eee Yollar tespit ediliyor araç geçebileceği araçların gidebileceği en yakın
en uzak mesafedeki Yollar tespit ediliyor ve orada Eee çok geniş çaplı bir aramanın yapılacağı e
bilgisini aldık ve dolayısıyla köyün etrafında güvenlik tedbirleri devam ediyor gelen bütün ihbarlar
değerlendiriliyor Eee tekrar şunu da belirtelim çok fazla asılsız ihbar var Bu da güvenlik
güçlerinin kolluk kuvvetlerinin çalışmasını inanılmaz etkiliyor Bu konuda da herkesin hassas
davranması ve eee Emin olunmayan ihbarların yapılmaması isteniyor kolluk güçleri Özellikle bunu Eee
söylüyorlar ve bu konuda inanılmaz bir engelleme Eee çalışma yürütme konusunda engelleme e olarak
kabul ediliyor bu asılsız iparlar yani e Narin için çok Eee yoğun bir çalışma var Diyarbakır
Jandarma Komutanlığı neredeyse bütün yoğunluğunu bu konu üzerine vermiş Jandarma Genel
komutanlığından gelen ve diğer Eee bölgelerden gelen uzman ekipler Eee 24 saat esasına göre
çalışıyor Ayrıca her an Eee cezaevinde bulunan amcanın tekrar ifadesine başvurulabilir elde edilecek
deliller elde edilen delillerle birlikte e mahkemeden savcılık mahkemeden yeni bir karar çıkararak
tekrar amcayı cezaevinden çıkartarak Eee sorguya alabilirler bu yönde de çalışmalar devam ediyor
deyip sözü size bırakalım Ece Üner Ferit Demir çok teşekkür ediyoruz aktardıklarını Eee Dün
biliyorsunuz Ferit Demir'den öğrendi tüm Türkiye e amcanın tutuklandığını ve amca işte neden
tutuklandı kasten adam öldürme diye yayıldı Tüm türkiye'ye doğal olarak Fakat bugün Nazan Moroğlu
hocamız beni aradı ve dedi ki bak Ece kasten adam öldürme diye bir şeyi Biz çok uğraştık niye bunu
anlatıyorum boş boş konuşmak için değil bunun içinde de bir bilgi var Narin nerede sorusunun
cevabını Neden hala alamadığımız Cevabı da aslında bunun içinde Onun için anlatıyorum sizi birazcık
tut hocam o da şu dedi ki kasten adam öldürmeyi Biz çok büyük uğraşlarla 2005 yılında kaldırdık
kasten öldürmeye dönüştürdük Çünkü neden biliyor musunuz 2005 yılına kadar yani bu kasten adam
öldürmedi adam ifadesi kaldırılana kadar kasten kız çocuğu öldürme kasten kadın öldürme diye de
ifadeler varmış hukukta ve de kız çocuğu istismar edildiği zaman ve öldürüldüğü zaman cezası çok
daha az kadın anne ise istismar edildiğinde öldürüldüğünde cezası biraz daha fazla Çünkü aile
efradını ilgilendiriyor adam öldürüldüğünde cezası daha da fazla bakar mısınız aslında bir sürü
sorunun cevabı burada ve Nazan Moroğlu hocam uyardı 2005 yılında bu değişti kasten öldürme suçuyla
amca tutuklu şimdi Eee bakın bunu anlatmam sebebi şu yani kadının adı yok çocuğun adı hiç yok ülkede
çocuk Çocuklar yok çocuklar nerede çocuklar kayıp E bugün önce Fatih Altaylı paylaştı ve Fatih
Altaylı dedi ki Türkiye'de dedi Son 8 yılda 100 binee yakın çocuk kayboldu dedi Hemen iletişim
Başkanlığı Tabii ki yalanladı bunu fakat sonra TÜİK verilerini öğrendik ve TÜİK verilerine göre
neymiş biliyor musunuz 2008 2016 yılları arasında söylemiş 104. 531 104. 531 Gerçi 2008 2016 arası
bu onu da söyleyeyim yani bu veriler 2008 2016'ya ait Fatih Altaylı son 8 yılda diyor yani 2016-2020
2016 yılları arasında 104. 531 çocuk kaybolmuş Peki soru şu Tabii ki yani Yani bu çocuklar
kaçırılıyor mu bu Çocuklar öldürülüyor mu bu çocuklar yurt dışına mı götürülüyor bu çocuklar e
içeride mi kayboluyor işin arkasında organ mafyası mı var bilmiyoruz Tıpkı 14 gündür narinler de
bilmediğimiz gibi şimdi Eee İzmir'e döneceğiz dedik İzmir'de ne var Dilruba biliyorsunuz bugün hakim
karşısına çıktı ve de Eee halk kin ve düşmanlığa tahk etmekten bu Bu buradan bir ceza almadı ama
halkın bir kesimini aşağılamaktan dolayı ceza aldı ama onun o hükmün okunması da ertelendi Ama tabii
olayın başından itibaren orada olan arkadaşımız var Yağmur Beril Varol ve aynı zamanda dir rub ilk
mikrofonu da o tuttu O bize aktarsan öğle saatlerinden itibaren bugünkü süreci takip etmiştik ama
bizim haber nöbetim sadece bugünkü dava sürecini değil Senin de söylediğin gibi öncesine dayanıyor
bugün mahkemede neler oldu tabii önce oradan başlayalım Eee dil Ruba kayserilioğlu üstüne atılı
halkı kin ve nefrete tahrik suçundan yargılanıyordu bu suçtan beraat etti ancak halkın bir kısmını
alel aşağılama suçundan Eee ilk başta 6 ay ceza aldığı suçun alt sınırını verdi hakim ardından bu bu
suçu basın yoluyla yaymasında kaynaklı Eee yarı oranında cezaya artırım verdi ve 7 ay 15 güne 7,5
aya çıktı Ceza ardından da hükmün açıklanmasını geri bıraktı Bu ne demek seyircilerimiz için hemen
açıklayalım Dilruba kayserilioğlu Önümüzdeki 5 yıl boyunca herhangi bir suç işlemezse cezaevine
girmemesinin girmeyecek anlamına geliyor bu suç mahkeme salonunda ne olmuştu oraya dönmek istiyorum
Çünkü bu bilgileri Zaten basından her yerden almamız müm ben o küçük dar sıkışık havasız mahkeme
salonunda neler oldu Hemen onları aktarmak istiyorum şimdi şöyle iddianamede ne yazıldıysa Savcı
mütalaasında onu okudu Ece Üner yani iddianamede e bütün suçların üst sınırından toplamda 4,5 yıl e
kadar yargılanması isteniyordu dibağ Kayserili oğlu'nun ve savcı bunu mahkemede mütalaasında
tekrarladı Savcı mütalaasını okuduktan sonra hakim Dilruba kayserilioğlu döndü ve ekleyeceğiniz
savunacağız kendinizi başka bir nokta var mı dedi dba kayserilioğlu da Eee Mütalaa okunduktan sonra
ek süre istedi yani şunu dedi Aslında mahkeme ertelensin ve biz savunmamı hazırlanıp tekrar gelelim
dedi ancak hakim bu şey hakimin söylediği şey çok önemliydi bunun altını çizmek istiyorum Türkiye'yi
E bu kadar ilgilendiren bir davanın bugün sonuçlanması gerekiyor o yüzden e savunmanızı alalım
lütfen dedi ve Aslında Eee davanın il ilk başlangıcında yaptıkları savunmaları hem avukatı hem de
kendisi tekrarlamış oldu e ardından Eee karara geçildiğinde hakim dir ruaa son sözleriniz var mı
diye sordu o da beraati mi talep ediyorum dedi hakim tekrardan dba son sözlerini söylemiş olmasına
rağmen tekrar döndü ve dedi ki başka bir son sözünüz var mı bir pişmanlığınız var mı söylediğiniz
sözlere dair diye sordu dba kayserilioğlu söylediği son sözü yeniledi ve beraatimi talep ediyorum
dedi ardından Biz de E ben bugün mahkeme sonunda içeride takip ettim tabii bunu son dakikayı alınca
hemen haber merkezine bildirdim ama koşa koşa da bir andan çıktım ki bir canlı yayında sizlere
bunları aktarabilirim ve o sırada canlı yayınımız sırasında da zaten dvan kendisi ve avukatı bir
açıklama yaptılar o anları da canlı yayına verme şansımız olmuştu ve şunu söylediler Aslında dediler
ki bu karar beraate dönene kadar biz tüm itirazlarımızı sürdüreceğiz ilk başta edil Ruba hakkında
bir Cumhurbaşkanlığına hakaret iki de halkı kin ve ne ne tahrikten ceza e yargılanıyordu halkı bugün
görülen dava halkı kin ve nefrete tahrikte Eee görüldü ve Aslında E buna dair bir ceza yatmayacak
Diba kayserilioğlu ancak cumhurbaşkanına hakaret suçundan soruşturmanın devam ettiğinin altını
çizelim buna dair itirazlarını ve açıklamalarını da önümüzdeki günlerde yapacaklarını e ilettiler
bizlere E biz buradayız ilk günden beri dir Ruba kayserilioğlu Sokak röportajını 8 Ağustos'ta
yapmıştı ve jet hızıyla sadece 4 gün sonra 12 Ağustos'ta tutuklanmıştı Ece Üner ve 12 ağustos'tan
beri Biz kameraman arkadaşım Enes kırda ile birlikte haber nöbetimi sürdürüyoruz e ilk son dakika
bilgisini de yine bu ekranlardan Biz vermiştik sonra dba kayserilioğlu cezaevinden çıktıktan sonra
ilk mikrofonu yine biz uzatmıştı e Tıpkı bu zamanlarda yaptığımız gibi haber nöbetimi dba
kayserilioğlu hakkında sürdürmeye devam edeceğiz diyelim şimdi dilrubaya Tabii ki Geleceğiz çünkü
dilrubadan bahsetmemek olmaz Dilruba ile ilgili verilen karardan bahsetmemek olmaz Ama bunu bir
şeyle birleştireceğiz şimdi hep diyoruz ya düşüncenin üstesinden gelemeyen düşünenin üstesinden
gelmeye çalışıyor diye İşte o düşünenlerden sadece düşünmekle kalmayan üretenler biri bizim
arkadaşımız Murat ael biliyorsunuz Eee ne kadar pislik varsa dolandırıcılık varsa işte mafya varsa
kara para aklama varsa Eee uyuşturucu ticareti varsa hepsini yazdı zaten tehdit ediliyordu ama
havalı yazdıktan sonra daha da Eee tehditler arttı ve en son olarak bir infaz emri onunla ilgili
infaz emri verildiği ortaya çıktı fakat nasıl çıktı Biliyor musunuz çok acayip öyle kendi inden
çıkmadı iki mafya grubunun çatışması sırasında ifşa edildi gazeteci Murat ain ihalesi sana geldi
Bunları ben bilmiyor muyum zannediyorsun Yalan mı Yalan saçık Yalan De hadi kabul ettin sonra yemedi
medyaya düşerim diye almadı ihaleyi cinayet senin branşın tekrar kabul ettin Murat aeli öldürmek
için faaliyete geçtiğini biliyorum Hangi vekilin sana bu işi ihale ettiğini de anlatacağım şimdi
ihale deyince aklınıza ne geliyor Türkiye'de bir sürü ihale geliyor değil mi böyle bir ihale
gördünüz mü öldürülmesi için ihale açılmış inanılmaz bir şey yani anlattı Tabii bu arada Murat
arel'in 12 yaşında bir kızı var kız çocuklarının hastasıyım Eee hiçbir şey olmaz ona Sırf o kız bile
korur onu o ayrı kimseden korktuğu ettiği falan da yok Eee ama bir dinleyelim bakalım neler
anlatıyor korkuyor musun Murat Hayır tabii ki canım ya bak bu ülkede Cumhuriyet devrimlerini
savunmanın bu ülkede aydınlık yarınları savunmanın bir bedeli var ne yazık ki var gazeteciler Bedel
ödedi Uğur Mumcu Ahmet tanar kıtalı Necip hablemitoğlu Eee Muhammer Aksoy Çetin Emeç Hepsi bu
ülkenin aydınlık değerlerini savunabilmek için emek verdiler öldüler Can verdiler Şimdi Böylesi bir
ülkede gazeteciliğin suç haline geldiği bir ülkede emin olun ki Uğur mumcunun ışığını hücrelerinde
Taşıyan binlerce Uğur Mumcu ekolü temsil eden gazeteciler var Ben bunların içerisinde bir tanesiyim
ben beni susturmaya çalışıyorlar susturamazlar öldürürlerse yerime başka biri geçer yine bir
meslektaşım yine aynı şeyler yazacak Durmaz çünkü Çünkü halkın yanında duran halkın çekmiş olduğu
Sefaleti duyuran halkın alın terini çalan hırsızlarla mücadele etmeyen gazeteciye gazeteci denir mi
mutlaka gazeteci bununla mücadele etmek zorunda Bugün ben varım yarın başkası olacak Hedefte timur'a
yapmıyorlar mı Timur soykana Barış terkon Barış pehlivan'a yapmıyorlar mı İsmail Arıyı yapmıyorlar
mı kitaplarımızı toplatmak gaz gazete yazılarımıza binlerce dava açarak bizi susturmaya
çalışmıyorlar mı Hepsini yapıyorlar Biz vaz mı geçiyoruz Hayır vazgeçmeyeceğiz inadına üstüne üstüne
gideceğiz inadına kararlılıkla bunların saklamaya çalıştıklarını ortaya çıkaracağız kimlerden güç
alıyorlarsa hangi yapının arkasına saklanıyorlar bunların hepsini biz ortaya sermek zorundayız bu
bizim yegane görevimiz şimdi gazetecilerin Göz göre göre katledildiği bir ülkede cinayet ihalesi
veriliyor bakın Üzerine basa basa söylüyorum Türkiye'de gazetecilerin öldürülmesi için çetelere
ihale veriliyor Emniyet ve MİT'in elinde bu videonun kim tarafından ne zaman çekildiğini saplaya
teknoloji var Biz bunu biliyoruz değil mi Hani İnsanı yaşat ki devlet yaşasın daki devlet de bunun
için var Üstelik videoda bu emri verenin bir milletvekili olduğu söyleniyor Peki Kim bu Milletvekili
şimdi E bakın dilrubaya geleceğiz dedik ya şimdi dir rua halkın bir kesimine hakaret ettiği için 7
bu5 ay hapis istendi açıklanması geri bırakıldı Tamam ama kafalarını keseceğiz deyince serbest
aramızda dolaşıyor bizim kafamızı kesecek olanlar TSK'nın teğmenlerin hakaret küfür tehdit her şey
var hepsi serbest ceza namına bir şey yok Bana var size var işte Murat ael uyuşturucu kaçakçılarını
dolandırıcıları Kara Para aklayanlar yazıyor diye her gün her gün Eee tehdit alıyor Ama işte Biz
halkın bir kesimi değiliz demek ki hangi kesimi Onu biz de bilmiyoruz açıkçası Peki yönetmenim
sorayım Murat neyle devam edelim diye Şimdi Eee Aslında Eee artwin Hopa da Eee Can kurtaran Eee
bölgesine Mesir Alanı yapılması planlanıyordu ormanın doğasını koruyan kepçelerin girişine İzin
vermeyen köylüler silah köylülere silahla ateş açıldı ve de köylülere ateş eden ki kişi ihaleyi
kazanan şirketin sahibi bakın ihaleciler vaziyette yani gözü nasıl gözleri nasıl karartmış vaziyette
Eee ve bu saldırıda Reşit kibar hayatını kaybetti ya 4243 yaşında bir insandan bahsediyoruz hayatını
kaybetti Gencecik yaşında bizim de bir kameraman arkadaşımızın akrabası Murat'ın ve de e saldırgan
Muhammed Ustabaş olay yerinden kaçtı her yerde de aranıyor git herkes gelsin Muhammed ustafa silah
çekti ateş etti beline silah takmış beyefendi köylüler ağaçları için nöbet tuttu kıyım yapacak ihale
sahibi köylülerin üzerine ateş açtı Bir kişi hayatını kaybetti iki kişi yaralandı kim verecek Bunun
hesabını orada olan Jandarma orada çatışma esnasında orada olan Jandarma orada jandarma var mıydı
Güven jandarma var Jandarma arabadan inmemiş Jandarma sen orada arabad bilmeyeceksen o zaman oraya
niye geldin Artvin Hopa da Can kurtaran mevki balta girmemiş orman gibi bölgeye Turizm adı altında
Mesire Alanı projesi planlanıyor ancak bir iddia var ki durumun böyle olmadığını gösteriyor orada
bir maden var değerli bir maden olduğunu ve maden çıkartmak istediklerini Aslında Eee bu bölgede
turizm veya Eee işte taşla ilgi taş ocağıyla ilgili bir çalışmanın olmadığını köylüler Bayağı uzun
zamandır mücadele ediyor onunla eee ben bildiğim iletişime geçtiğim kadarıyla yaklaşık 23 sene oldu
köylüler toprağını ormanını çifte köprü tarımsal Kalkınma kooperatif çatısı altında yıllardır
koruyor zaman zaman ormanda nöbet tutuyorlar suç durusunda bulunduk Ya gittik insan gibi dilekçe
verdik 10 tane dilekçe verdik 10 tane 10 tane yaza yaza elimiz yoruldu yaza yaza ya parayla adam
tutmuşlar dedik isim verdik Taylan Güven Muhammed Ustabaş diye isim verdik isim Ya bir tane işlem
yapmadılar Ya bir tane hopan kurtaran bölgesi için Tarım ve Orman Bakanlığı tarafından ihale yapıldı
ihaleyi alan Muhammed Ustabaş bölgede birçok ağacı kesecekti köylüler kepçelere izin vermedi arbede
yaşandı Muhammed Ustabaş köylülerin üzerine silahla ateş açtı lerden Reşit kibar hayatını kaybetti
üç çocuğu şimdi yetim saldırgan Muhammed Ustabaş ise firar etti ormanda kesim durduruldu bacağından
yaralanan Ersan Koyuncu ve Gökhan Koyuncu'nun Durumlarının iyi olduğu öğrenildi hayvan doğa ve insan
katletme kültürü patlak verdi hakikaten ülkede yani düşünün E hem doğayı katledecek hem de doğayı
katletmesini önünde duranı Doğa katletmesini engel olmaya çalışanı katledecek alacaklı gelmişler
yani hayata dünyayı alacaklı gelmişler İnanılır gibi değil şimdi yeniden refah partisinden
seçilmişti biliyorsunuz E daha evvel 13 belediye başkanı ve AK Parti'ye geçmişti şimdi bir istifa
daha yaşandı O istifayı da biliyorsunuz Dün duyurmuştuk onunla ilgili birtakım açıklamalar da
gelmişti yeniden Refah Partisi'nden ya bu i işin içinde şantaj var sıkıştırma var falan diye Eee
Şanlıurfa Şanlıurfa'da Eee hem istifa etti hem de bağımsız kalacağını Eee açıkladı Eee herhangi bir
istişare Bilgi verme olmadı dedi yeniden Refah Partisi genel başkanı Fatih Erbakan gürpınar'ı
yalanladı hiçbir açıklama bize yapılmadı Bununla ilgili dedi ve de AK partiye geçeceği konuşulan
isim de işte Az önce yeniden Refah Partisi'nin iddialarını söyledik yani bir sıkıştırma var işin
içinde bir iş var bu işler bu böyle bu insanlar bu anlamda işte zor durumda bırakılıyor anlamına
gelecek açıklamalar olmuştu Yo biz gayet doğal görüşüyoruz Zaten AK Parti ile görüşüyorduk da gibi
yani sıcak ilişkiler içindeyiz gibi açıklamalar geldi gürpınar'dan Kasım Bey'in orta vadede uzun
demiyorum orta vadede AK Parti'ye katılacağını düşünüyorum istişare ettik dedii yrden istifa eden
Şanlıurfa Belediye Başkanı Kasım Gülpınar yanıt Fatih Erbakan'dan geldi Bilgi verme dahi olmadı dedi
Gülpınar Halk TV programcısı İsmail saymaz'a konuştu Murat kurumla bir gün önce görüştüğünü söyledi
bir takım duyumlar geliyordu bize Ama tabii net bir durum söz konusu değildi üzülerek söylüyorum
Tabii bir istişareyle alınmış bir karar değil Bilgi verme gibi diye de söylüyorsa o da maalesef
olmadı Gülpınar yoluna bağımsız devam edeceğini ancak AKP'ye geçeceği konuşuluyor Fatih Erbakan Bu
soruya Erdoğan'ın sözlerini hatırlatarak yanıt verdi kendisine kendisi için Silk cambazı ve Zübük
ifadelerini kullanan bir yapıya tekrardan giderse artık tabii diyecek bir şey yok İsmail Saymaz
Gülpınar'ın AK Parti'ye geçip geçmeyeceğini AK Partili bir yetkiliye sordu kısa vadede değil
yanıtını aldı V gelecek Yani aynı soruyu güp sordu işte geri dönmeyeceği konusunda kurduğu ağır
cümleleri hatırlattı daha önce büyük konuşmasaydı AK Parti'ye geçer geçer miydiniz dedim olabilirdi
dedi Gülpınar baskı var mı sorusuna da yanıt verdi baskı filan yok dost ortamında oluyor bu tip
şeyler iki arkadaş gibi konuşuyoruz Gelsen iyi olur Burası senin yuvan gibi Ne baskısı olacak Biz
bıraktığımızda şartlarımız ve konjonktür belliydi değişen bir şey yok ki şu an bir sürü dostumuz var
orada normal bir şey hala görüşüyoruz birçok çok arkadaşla Gülpınar AK Parti ile teması olduğunu bu
sözlerle anlattı istifa öncesi Erdoğan'la görüşmemiş ancak bakan Murat kurumla görüşmüş Gülpınar la
kurum arasında yaklaşık bir ay önce Şanlıurfa'da protokol krizi yaşanmış Gülpınar divana oturtulmaya
da çok yaratıcı Eee tweetler geliyor ama Eee ben de bir torpil yapayım bugünlük Çünkü asker kızıyım
ded öyle giriş yaptım birileri de hatama Pusu kurdu Aa Ece Üner bu kadar Atatürk Sevdası Atatürk'ün
doğum tarihini bilmiyor falan gibi böyle Zavallı maaşlı bazı tipler var Eee onların görevi hatama
Pusu kurmak benim Ve benim gibi işte Atatürk sevdalılarının hatalarına Pusu kurmak şimdi dün Dilim
sürçtü 2 saatlik bir yayın yapıyoruz burada baştan söyledik biz bir aileyiz Lütfen bizi uyarın
yanlışlarımızı söyleyin ama ik saat doğaçlama yayın yapmak da kolay bir iş değil tsk'yı kurdu
diyecekken kar okulunu kurdu dedim diye Allah Ortalık karıştı Eee babam Deniz kuvvetlerinden Benim e
denizci eee denizaltıcı e ve de diyor ki Denizciler fırtınadan Korkmaz tekne biraz yıpranır ama
Güvertede pislik kalmaz bir denizci diye eee ondan geldii Korkma dedik işte korkmuyoruz onun için
Güvertede pislik kalmıyor Fırtınalar birazcık zorluyor ama Güvertede pislik kalmıyor o güzel şimdi E
Can Bey sönmez bu şafak yüz a Sancak demiş Levent Atacan diyor ki 16 milyon emekli dul ve yetim
Korkma haykır emekliyi tükettiniz emekliyi TÜİK ettiniz diyor Onunla ilgili de önümüzdeki blogta bir
şey söyleyeceğim size tüik'ten hareketle emekliye neler olduğuna ilişkin bir şey anlatacağım ama
Evet çok güzel bir kelime oyunu yapmış emekliyi TÜİK ettiniz tükettiniz derken Eee ve de Eee Türkiye
anayasa nezdinde Murat Ünlü'den gelmiş eşit Eee yurttaşlar arasında 17-20 yıllık fark koymak büyük
adaletsizlik kademeli emeklilikte Adalet yeniden tesis edilsin diyor bu kademeli emeklilik
mağdurları çok sık yazıyor bizlere şimdi CHP'li Afyon Karahisar Belediyesi biliyorsunuz her zaman
tartışmaların odağında Belediye Başkanı sığınmacılarla ilgili mültecilerle ilgili açıklamaları
uygulamaları her zaman Kimileri çok destekliyor Kimileri Hedef alıyor ne demişti mültecilerin nikah
ücretleri 25 kat artırılsın demişti ne olmuştu işte 400 liradan 10.000 liraya çıkmıştı nikah
ücretleri sonra kararın iptali için bir dava açıldı ve o davanın sonunda mahkeme artışı Orantısız
buldu ve Eee belediye Orantısız belediye o fiyat artışında da ısrar edince mahkeme Orantısız bulup
da fiyat artışında belediye israr edince şimdi 25 kat değil sıkı durun 24 Kat artırıldı bu sefer
mültecilere yönelik nikah ücreti 25 kat artırıldı karar yargın döndü belediye vazgeçmedi bu sefer
ücreti 24 Kat artırdı 2 Mayıs'ta CHP'li Afyon Karahisar Belediye Başkanı Burcu Köksal mültecilerin
nikah ücretinin 25 kart artırıldığını açıkladı 400 liren 10.000 oldu belediye meclisinde AK Partili
Mahmut Emin birliktir karara karşı çıktı misafir dedi Burcu Köksal İsa seçim vaadimiz sığınmacıları
göndereceğimiz söz vermiştik diyerek kararı savundu uluslararası mülteci Hakları Derneği kararın
iptali için dava açtı mahkeme artışı Orantısız buldu yürütmenin durdurulmasına karar verdi gazete
duvarın haberine göre Afyon Karahisar Belediyesi'nin Eylül ayı toplantısının gündeminde mültecilerin
nikah ücretlerinin artırılması vardı mahkemenin iptal ettiği karar yeniden değerlendirildi belediye
meclisi önceki 25 kat artışı iptal etti bu sefer 24 Kat artırma kararı aldı meclis üyelerinin oy
çokluğuyla kabul edildi AK Parti grubu ret oyu verdi Başkan Burcu Köksal önceki kararımız daki oranı
mahkeme çok bulmuş Biz de bu kararı iptal ederek 24 Kat artırıyoruz dedi ülkemize memleketimize
hemşehrilerimize Hayırlı uğurlu olsun şimdi hayat pahalı ama yaşamak ucuz Hatta bedava yani daha
doğrusu E insanın yaşaması bir mucize Yani bugün yataktan Sağ Salim kalkıyorsanız ve Gününüzün 24
saatini başınıza bir iş gelmeden tamamlıyorsa bu şükür sebebi özellikle Türkiye'de şimdi eee bir
ölüm oldu hepimizi yasa boğdu bu ölüm Çünkü Niğde'de biliyorsunuz üa ve 4 yaşındaki kızı barajda
boğuldu ve boğularak hayatını kaybetti şimdi buraya kadar alıştığımız ölüm haberlerinden bir tanesi
gibi geliyor ama valinin skandal açıklamasına kadar Yani inanılmaz bir açıklama geldi validen bakın
ne ortaya çıktı Cahit Çelik'in açıklamasından kurtarma botumuz yok dedi kurtarma için Niğde'de
Koskoca Niğde'de kurtarmak için bir bot dahi yok ve Niğde'de yine afad'ın bir dalış ekibinin dahi
olmadığını açıkladı Vali bu Ölüm sonrası Sayın valim botu Çok bekledik Bununla ilgili bir açıklama
yap botu şöyle e bizde Bot yok E normalde afad'ın zaten dalgaç ekibi yok Burada da dalışı gerektiren
herhangi bir müdahale gerekmedi Adana'da ve Mersin'de emniyetin ve jandarmanın dalış ekipleri var E
inşallah daha önce bu anlamda bota bir ihtiyacımız olmadı ama arkadaşlarımıza da talimat verdim En
azından yüzeyden böyle müdahale edebileceğimiz bir bot alacağız en kısa süre içerisinde alacağız Ama
bot olsa bile sonuçta sadece cesedi alabilirdik maalesef yani o anlamda Eee Keşke vatandaşımızı
kurtarabilir daha seri bir şekilde müdahale için en kısa sürede İnşallah af adınıza bir tane vot
alacağız teşekkür ediyorum Evet ses çok iyi gelmedi size ama özetle Eee boğ zaten boğulmam bir
mucizeymiş insanların bugüne kadar orada Çünkü bir bot yok kurtarma botu yok ve de dalış şeyi de yok
ya İnanılır gibi değil yani böyle mucize eseri yaşıyoruz Yaşayıp gidiyoruz şükrediyoruz Eee bu
mucizeden ötürü hayyatta kalabilme mucizesi ile ilgili Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin ilave ders
kitabına ihtiyaç yok dedi eğitim uzmanı Ali Taş'tan Kesinlikle doğru değil açıklamasını yaptı
öğretmenler kitapları yetersiz buluyor Ve de sınava dayalı sistem nedeniyle ek kitaplara ihtiyaç
duyuyor Üstelik bu kitaplar içeriği değişmediği halde her yıl yeniden basıl İsak isy yani her y 200
milyon kitap çöpe gidiyor yeniden basılıyor Milli Eğitim Bakanlığının israfı da maliyeti de ne
yapıyor artırıyor Ders kitaplarını biz zaten okullara göndermiş olacağız onlar öğrencilerle paym
olacak bu bilgi kesinlikle doğru değil içerikler yeterli olsaydı öğretmenler ek kaynaklara ihtiyaç
duymazdı Milli Eğitim Bakanlığı Ders kitaplarını ücretsiz dağıtıyor ailelerin yükü hafifliyor gibi
görünüyor kitapların içeriği değişmediği halde kitaplar her yıl yeniden basılıyor devlet bütçesine
yük artıyor Üstelik öğretmenler kitap içeriklerini yetersiz buluyor ek kaynaklara ihtiyaç duyuyor
Bizim ders kitapları çocuklarımızın Eee Hem normal eğitim öğretim süreçleri açısından hem de
üniversiteye giriş açısından çocuklarımızı en iyi şekilde hazırlayabilecek içerikte hazırlanmış
durumda eğitim sistemimiz sadece sınava dayalı ve sıralama sistemine dayalı bir sistem olduğu için
çocuklarımızın bu kitaplardan çok fazla faydalandığını söyleyemeyiz öğretmenler ek kitap
istediklerinde aileler para vermek istemiyor okulda fotokopi çekmek isteyen öğretmenler ya Kağıt
bulamıyor ya kartuş öğretmenler Bu cendereye neden Çünkü çocukları sınava hazırlaması gerekiyor
çocuklarımızın özel okula gitse dahi ilave başka bir ders kitabına ihtiyacı yok Günde 100 soru 150
soru çözüm şeklinde bir yaklaşım var ülke genelinde hangi ders kitabının içeriğinde bu kadar soru
var Hangi ders kitabının içeriği çocuklarımızın daha çok faydalanabileceği noktada Türkiye'de her
yıl içeriği aynı kitaplar yeniden basılıyor kağıt ve bütçe israfı büyük eğitim uzmanı Ali Taş'tan
rakamlarla ortaya koydu her yıl 200 milyon ders kitabı basılıyor ve ciddi bir kağıt israfına neden
oluyor üst sınıflardan alt sınıflara devrinin sağlanması gerekir ve ciddi bir bütçe Eee harcanmasını
önüne geçilebilir Bu şekilde eğitim uzmanı Ali Taş'tan ders kitaplarının neden Bakanlığın
matbaaların da basılmadığı da sordu ders kitaplarının basım ihalesini Kimler Aldı Yazım ihalesini
Kimler Aldı neden Milli Eğitim Bakanlığının matbaalara ders kitapları basılmıyor da özel sektöre
ihale ediliyor Bu ders kitapları Bu ders kitapları üzerinden kimler nemalanıyor Korkma Hashtag imize
E bilh dohmen demiş ki biz küllerimizden yeniden doğarız Biz Türküz Türkoğlu Türküz demiş Eee Doktor
Hikmet Karakuş Mustafa Kemal Atatürk korkmadı askerleri Hiç korkmaz diyor Eee ve Tuğba 14 gün
soruyoruz susmayacağız Narin nerede diyor Eee böyle korkmaya yani Hashtag imize de lütfen yazmaya
devam edin biz de buradan seslendir okuyalım İsrail İstihbarat Teşkilatı istihbarat servisi mossad
mossad'ın e Türkiye'deki para ağını yönettiği şüphesiyle gözaltına alınmıştı liridon reepi
tutuklanarak cezaevine gönderildi güvenlik kaynaklarının verdiği diği bilgiye göre Milli İstihbarat
teşkilatının yaptığı çalışmalar sonucu reepi mossad'ın Türkiye'deki saha elemanlarına para aktardığı
tespit edildi ve reepi hesapları para hareketleri MİT tarafından takibe alındı mossad'ın sahadaki
alt elemanlarına Kripto para yöntemiyle gönderilen paraların reepi vatandaşı olduğu kosova'dan
geldiği tespit edildi reepi mossad'ın talimatıyla drone çekimi yaptığı ve de bazı Filistinli
siyasiler aleyhine psikolojik Harekat yürüttüğü de belirlendi 25 Ağustos'ta Türkiye'ye gelen reepi
adım adım izlendi MİT ve İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nün ortak çalışmasıyla 30 Ağustos'ta gözaltına
alındı reepi emniyette alınan ifadesinin ardından çıkarıldığı hakimlik Eee tarafından tutuklanarak
cezaevine gönderildi şimdi hatırlayacaksınız Eee 23 ağustosu takvimler 23 ağustos'u gösteriyordu
Almanya'nın Solingen kentinde bir bıçaklı saldırı düzenlenmişti ve bu saldırıyı da IŞİD üstlenmişti
şimdi üç kişinin öldürüldüğü saldırının zanlısı olarak Suriyeli sığınmacı tutuklanmış iş sığınma
için Yani Almanya'ya sığınma için gitmeden önce ne yapmış biliyor musunuz yıllarca Türkiye'de
yaşamış İşte bu ortaya çıktı Almanya'nın Solingen kentindeki bir festivalde bıçaklı saldırı
düzenleyip kişiyi öldüren zlın Türkiye'de yağı pel Haber Portalı 23 ağustos'taki saldırının zanlısı
olarak tutuklu bulunan Suriye vatandaşı isa'nin Şam'da yaşayan ailesi ile röportaj yaptı İsa h'nin
kız kardeşi Fatima değir zor kentinde Doğan İsa'nın 2016 yılında bu kenti ele geçiren IŞİD
tarafından zorla örgüte alınmaması için babası tarafından Türkiye'ye gönderildiğini Zira iki erkek
kardeşinin daha o sırada Türkiye'de yaşadığını anlattı fatimah 2022 yılında Türkiye'nin İsa'yı
Suriye'ye geri gönderme riski doğduğunu zorla askere alınabileceği için Türkiye'yi terk etmek
zorunda kaldığını ve Bulgaristan üzerinden Almanya'ya giderek sığınma talebinde bulunduğunu dile
getirdi is al spiel emekli bir asker olan Baba kala F ise kendilerinin de IŞİD'in mağdur ettiği
milyonlarca Aileden biri olduğunu oğlunun kendileriyle birlikte yaşarken Dindar birisi olmadığını
onu kendi elleriyle IŞİD'den kaçırdığını İsa'nın örgüt üyesi olduğuna inanmadığını söyledi biri ya
da birileri tarafından beyninin yıkanmış olabileceğini savundu İsa h'nin 2022'de kaçak yollardan
Almanya'ya giderek sığınma talebinde bulunduu Ancak bu talebin reddedildiği Avrupa Birliği'ne
girdiği ilk ülke olan Bulgaristan'a sınır dışı edilmesi gerektiği halde bulunamadığı için sınır dışı
edilmediği ortaya çık Evet soru soruyoruz İşimiz bu soru sormak işte ne kadar Işid üyesi var ne
kadarı Türkiye'de bu sınırlar ne vaziyette soruyoruz Tabii sordukça işte ne oluyor karalama
çalışmaları oluyor Murat arel'in başına geldiği gibi tehdit oluyor benim başıma geldiği gibi Eee
itibar suikasti yapılmaya falan ama biz soruyoruz Korkma dedik Siz de soruyorsunuz Handan Hanım
demiş ki Korkma ebrular ikrar şeydalar bitmez bu topraklarda o kadar eminim ki hiç korkmuyorum
bundan Eee hiçbir zaman da korkmayacağım İsmail Tutkun ulu önderimiz Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün
yolundan ayrılmayacağım en büyük eserim dediği cumhuriyete sahip çıkacağıma Vatanımı kanımın Son
damlasına kadar koruyacağıma namusum ve şerefim üzerine and içerim demiş Korkma dedik İsmail Tutkun
da böyle söylemiş Deren de Korkma korkmayın diyor Eee Evet şimdi Eee Narin nerede diyoruz Fikri
takibim ie de devam ediyoruz Ferit Demir orada bölgede gelecek olan Her bilgiyi sıcak haberi sizinle
paylaşacağız buradan Söz veriyoruz Bizi izlemeye devam edin takipte kalın bütün sıcak haberlerle
karşınızda olacağız az sonra tekrar baket ve round kesim pırlantalar altının eşsiz serati bir arada
iki farklı kullanım seç le Koçak Akapulko şimdi koçak'ta keşfedin Koçak anne babaların okul öncesi
yüzünü güldürecek haberler Garanti ve bvd okul masraflarınız için avans hesap açın ihtiyacınız
olursa kullanın 12 taksitle ödeyin daha farklı ihtiyaçlarınız için de hızlı limitle Kredi limitinizi
öğrenerek başvurun kredinizi 36 aya Varan vadelerle rahatça ödeyin ya biz Garanti BBV alıy zaten ha
Siz o yüzden bu kadar gülüyorsunuz o da var da asıl okullar açılıyor yazı tam ortasından bölüyoruz
ama biz dönüyoruz Alarko kombiler sezona erken dönüş yapıyor 22.00'den başlayan fiyatlar ve Peşin
fiyatına 6 taksit fırsatıyla evlerinize geliyor okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 25 Eylül tarihleri
arasında kulinart A48 yaprak çizgili ve kareli defter çeşitleri 2 kuruşa Migros mağazaları ve Migros
uygulamasında hepsi bur odada ödemesi kolay olunca herkes Okula Dönmek istiyor hemen gel okul
ihtiyaçlarını şimdi alta 3 ay sonra öde Doğan İnşaat Türkiye'nin markası İnşaat ve çatı
izolasyonunda kalite ve estetiğin adresi alanında uzman kadrosuyla inşaat sektöründe kusursuz hizmet
sunmaktadır Doğan İnşaat Türkiye'nin 81 ilinde hizmet veren çözüm ortağınız bina Villa köyevi dış
cephe ısı yalıtımı mantolama ve pergole işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyoruz ve
yeniliyoruz sıfır çatı kiremit lambiri seramik ve villa tadilat dekorasyon işlerinizi kaliteli
malzemelerle en kısa zamanda profesyonel ekibimizle gününde ve zamanında teslim ediyoruz kalitenin
sanatın ve güvenin adresi Doğan İnşaat size bir telefon kadar yakın 0532 310 6852 hemen arayın Doğan
İnşaat işte aynı otelde aynı muhteşem deneyimi yaşayan iki mutlu müşteri hüly kahvaltı dahil bir
odaya gecelik 3.700 lir ödüyor fena sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2.750 lir ödüyor
nasıl mı tabii ki trivago trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları
karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago bir çocuğa bakmak
başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak başka renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye
bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bamb Biz bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her
bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünyagöz okul tarihleri
arasında rot uçlu kalem ve uç 54 kurua Migros mağazaları ve Migros uygulamasında Dede bunları alalım
seksek oynarken hangi ayağını kullanıyorsun sağ sol tekine o zaman gerek yok Keşke bonuslu
olsaydınız Evet Dede ya Hem 00 T Bonus kazanırdı hem de eksiklerinizi tamamlardım okul
alışverişlerinde toplam 1500 Bonus bonusun yoksa hemen başvur ayda 10.000 liraya varan Bonus Kazan
Bozcaada jaz Festivali paribu ana sponsorluğunda 6 7 8 Eylül'de Bu sene de rüzgara güneşe dansa
denize cazla bağlan biletler bile x'te hızlı ve güvenilir Tarafsız Haber Haber 240 sizlerle
buluşuyor telefon bilgisayar veya tabletinizden doğru habere hızlı ulaşmanın en kolay yolu haber
240.com şimdi yayında ve gizli dosyaları bir açıyor kes anlattıktan sonra bu isimler gözaltına
alındı Türkiye'nin gerçeği buzan Sarmalı kuruluyor çok eski bir yöntem Türkiye'de Ne suç biter Ne
cezaevi biter evimize çökecekler mi Nasıl çökecekler 3000 verdiğin zaman Türkiye'deki bütün
kullanıcıların tamamının bilgileri burada Bunu kim kullanıyor sanal Bah seleri kullanıyor Bu bir ş y
bu futbolcular hak yeniliyor böyle güçlüler böyle güçlüler dosyalar Hazırlandı kayda geçsin Halk
TV'de Efendim ana haber devam ediyor tüm hızıyla Az önce reklamlara gitmeden evvel Narin nerede
dedik üstüne basa basa basa biz bu ekranda bu soruyu sormaya devam edeceğiz Türkiye'de 14 gündür 8
yaşındaki bir kız çocuğu kayıp bulunamıyor bulunamıyor Korkma dedik ya Hashtag imiz bugün Eee Korkma
korkma dediğimiz için de herkes korkmadan Tabii ki soruyor bizi izleyenler Eee kendini sorumlu
hissedenler yani bugünün kahramanları e Sizsiniz benim sokaktaki adam sorumluluk alan herkes bugünün
kahramanları sorumluluk almam gerekiyor demiş ki Ataman şimdi narinin kaybolmasında bir tarikat
bağlantısı mı var ki birilerin korunuyor demiş Yoksa bugüne kadar çoktan açığa çıkarılır dı şimdi
bir ihtimal olabilir tarafsız bir araştırma yapın gerçeği Ortaya çıkarın demiş bakın insanların
aklına bunun gelmesi bile çok acayip değil mi yani gelebiliyor artık bu bir olasılık Yani bir
tarikat bir cemaat bağlantısı mı vardı 14 gündür Türkiye'de bir kız çocuğu 8 yaşında kayıp ve
bulunamıyor nerede şimdi Bir diğer konu teğmenler biliyorsunuz teğmenler le Gündem meşgul ediliyor
ama bu konuda da bizim tavrımız başından beri çok net şimdi Atatürkçü teğmenlere saldıranlara orduyu
fetöcülere kim verdi diye sormak istiyoruz Ergenekon ve Balyoz kumpasları la Atatürkçü subayları kim
hapse attı bunu yaparak Türk Silahlı kuvvetlerine En büyük zararı kim verdi Bir gazimiz intihara kim
sür sürükledi fetö'nün darbe yapacak kadar güçlenmesini kim sağladı 15 Temmuz darbesini fetö zulmünü
yaşamış olmasına rağmen o zulmü yaşayan Subaylar bastırmadan halkın gözünde Atatürk daha da büyüyor
Mustafa Kemal'in askeriyim bir darbe ya da cunta ya da muhalefet söylemi falan değil özgürlük ve
bağımsızlık benim karakterimdir diyen onurlu haysiyetli her bireyin söyleyebileceği söyleyeceği bir
cümledir Ayrıca size bir şey söyleyeceğim Mustafa Kemal'in askeri olmak zaten hiçbir siyasi partiye
ait olmamak demektir Çünkü asker siyaset ayrımını bugüne kadar Türkiye'de en keskin çizgiyle çizen
çeken de Atatürk'tür Mustafa Kemal'in askeriyim demek Bu Vatana hizmetten gurur duyuyorum demektir
bu kadar net onu bir kere daha netleştirelim şimdi Gerçek Gündem diyelim bizim oyalanmayın Gündem
değil de gerçek gündemle devam edelim Eee istiyoruz Şimdi Türkiye İstatistik Kurumu E bir takım
rakamlar Açıklıyor Eee herhalde O binada geçerli rakamlar ağırlıklı olarak yani TÜİK binasında Eee o
bina dışında bilmiyorum yani bakacağız birlikte siz de bakacaksınız ben de bakacağım Çarşı Pazar'a
da arkadaşlarımız sordu ona da da bakacağız şimdi tüik'e göre enflasyon Ağustos ayında 2,47 bakın
burası çok önemli Çünkü niye biliyor musunuz y Ağustos ayında doğalgazın bile 38,8 zam gördüğü
Ağustos ayında enflasyon 2,47 Eee sonra matematiğin yok diyorlar yıllık bazda 51,5 7 olarak
gerçekleşti tukin verileriyle enak ve ito'nun verileri yine Tabii ki birbirini tutmadı birbirini tut
adığı gibi aradaki uçurum her geçen gün artıyor ona da bakacağız verileri gerçeği yansıtmıyor diye
eleştirilen Türkiye İstatistik Kurumu ağustos ayı enflasyonunu açıkladı tüik'e göre aylık enflasyon
% 2.47 eneka göre % 3.47 ito'ya göre ise % 1.73 tüik'in açıkladığı verilerle enak ve ito'nun
enflasyon rakamları yine tutmadı tüik'ten önce bağımsız enflasyon araştırma kuruluşu enak ağustos
ayı enflasyonunu % 3.47 olarak açıkladı yıllık enflasyon en Aka göre % n35 inandırıcı olmadığı
gerekçesiyle eleştirilen Türkiye İstatistik Kurumu da ağustos ayı enflasyonu için % 2.47 dedi yıllık
enflasyona % 51.96 olarak açıklandı İstanbul Ticaret Odası ise enflasyon verilerini Pazartesi günü
açıklamıştı ito'ya göre İstanbul'da ağustos ayı enflasyonu % 1.73 yıllıksa % 61.5 tüketici fiyat
endeksinde yer alan ana harcama gruplarında Ağustosta yıllık bazda en yüksek artış % 1120.12 7.64 le
doğalgaz % 17.9 la demir yolu ile şehiriçi yolcu taşımacılığı % 111. 43 L çay ve diğer demlendirilir
çeşitleri yer aldı enflasyon verilerin açıklanmasıyla kira artış oranı da belli oldu buna göre kira
kontrat süresi bu ayda olan işletme sahipleri kiralarına % 64.95 oranında zam yapabilecek Geçtiğimiz
ay zam oranı % 65.9 olmuştu şimdi TÜİK Bu rakamları açıkladıktan sonra iktidar da işte benim bu
üzerimdeki elbise gibi pembe bir tablo çizdi dedi ki Eee yüksek enflasyondan düşük enflasyona geç
aaha geiz yani refah partisinden bahsetmiyor herde refaha geç refaha kavuşacağız dedi ama Tab
muhalefet de o öyle değil diyor Mehmet Şimşek'e verilmiş Rol var yarın şimşe yollar fırtınayı
getirir dezenflasyon belirginleşiyor son çeyrekte aylık Enflasyonun ana eğiliminde düşüş bekliyoruz
Böylece yıl sonunda Enflasyonun tahmin aralığında gerçekleşmesini örüyoruz vetis halinde vatandaşı
enflasyona ezdiriyorum ve bunu TÜİK eliyle de Manipüle ediyor geçen ay 61 di bu ay 51 deyip de sakın
vatandaşın asabını bozmasınlar dezenflasyon süreci devam ediyor enflasyon konusunda elde ettiğimiz
pozitif sonuçların refah seviyesi üzerindeki etkilerini de Önümüzdeki dönemde görmeye başlayacağız
gerek Türkiye İstatistik Kurumunun açıkladığı ağustos ayı enflasyonu gerekse de iktidardan gelen
yüksek enflasyondan düşük enflasyona geçtik açıklamaları muhalefetin h baz etkisi diye bir şey var
geçen sene bu ayda o kadar çok enflasyon çıkmıştı ki geçen sene Temmuz ayında Şimdi temmuzu geride
bıraktığımızda baz etkisiyle düşüyor gibi görülüyor ama bugün en Akın rakamları 3.47 iken 2.2
açıkladılar her ay aynı hikayeyi farklı farklı rakamlarla dinliyoruz yıllık enflasyon % 51.96
açıklanırken iktidarın bunu bir başarı gibi sunmaya çalışması kabul edilemez iktidarın yanlış
politikaları yüzünden açlık ve yoksulluk sınırları Her geçen gün daha da yükseliyor TÜİK yaşanan
yoksulluğu ve yoksunluğu gizlemek için her türlü Dalavere yapıyor artık bu bir utanç meselesi haline
geldi CHP lideri özel Erdoğan'a ve Mehmet Şimşek'e yüklendi Mehmet Şimşek diye bir bağımsız aktör
yok varmış gibi pazarlıyor öyle biri yok Hepsi Tayyip Bey'in kaleminin mürekkebinden çıkıyor şimdi
bize istatik İrken dediler ki sayılar yalan söylemez ama yalancılar sayı söyler Eee yalanlar
kuyruklu yalanlar ve istatistik diye öğretmişlerdi Ama tabii bize öyle Öğrettiler pratikte herkes
doğruyu söylüyor diye varsayalım tük de doğruyu söylüyor diye söylüyor diye varsayalım Bakın şimdi E
bir kere rakamlar böyle yani TÜİK diyor ki % 5197 diyor yıllık bazda işte İTO % 6157 en Akta 90 35
diyor yani enflasyonu hesaplarken bile fark % artık 38,39 çıktı düşünebiliyor musunuz Yani bir
tanesinin dediğiyle nagın söylediğiyle tck'nin dediği arasında % 38,8 lik bir fark olabiliyor ya İyi
de hangisi diyeceğiz ama onu Çarşı pazarda göreceğiz hangisinin doğru olduğunu bir de burada TÜFE
aylık ve yıllık gelişimi yani e aylık yıllık bazda tukin rakamları ve tabii tahminleri var şimdi
şimdi yıl sonu enflasyon hedefinin tutması için bakın ne olması gerekiyor bakın bundan sonraki 4
ayda yani bu aylardaki tek tek hesaplamaları gösteriyorum 2024 itibariyle ağustos ayı itibariyle %
51,5 olmuş hedefin tutabilmesi için ortaya konan hedefin tutabilmesi için 2024 hedefinin bundan
sonraki 4 ayda yani Eylülde Ekimde Kasımda ve Aralık'ta sadece ve sadece % 1,13 lük bir e oranın
çıkması gerekiyor e Enflasyonun 1 % 1,13 çıkması gerekiyor Önümüzdeki 4 ay boyunca bir de az önce
söylediğim gibi yani doğru söylüyorlar diyelim Ama sadece doğalgazda Ağustos ayında % 38 zammı Eee
görmüşüz ve de TÜİK enflasyonu 2,47 olarak Açıklıyor açıklayabilir çok çok ilginç şimdi Eee aslında
biliyor musunuz dünyanın hiçbir yerinde insanlar bizim kadar çok çalışıp bizim kadar az Para
kazanmıyor Eee biz sadece yediğimiz yemeğin aldığımız sebzenin meyvenin değil yönetimin yanlış
kararlarının faturasını ödüyoruz aslına bakarsanız özü bu şimdi Çarşıya Pazara geçeceğiz değil mi
yönetmenim Murat'a sorayım Çarşıya Pazara geçeceğiz Evet şimdi göreceğiz bakalım neyin ne olduğunu
Çarşıda pazarda arkadaşlarımız gitti mikrofon tuttu acaba oradaki durum ne enak mı haklı TÜİK mi
haklı kim haklı haklı olmak yoktur mutlu olmak vardır ama rakamlara göre pek mutlu olamıyoruz yalan
yalan Böyle bir şey olur mu alev alev yanıyor Her taraf öyle çok pahalı Sizce yüz kaçtır 50'dir
gerçekten öle Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek ise bu ay gıda fiyatlarının bir ayda % 1,1
azaldığına dikkat çekti aylık gıda enflasyonu 4 yıl sonra Negatif oldu dedi gıda fiyatlarındaki
yıllık % 45'lik artışa değinmeden gündemi pazarda hissedilen halkın hissettiği enflasyon yüz kaç en
az % 150 en az diyorum % Onu boş ver onlar hikaye Onlar hepsi palav onların inanmıyor muyuz Yok
canım ben halk olarak niye İnan ben cebime bakıyorum alabildik mi bir şey yok benim bir çocuğum var
da ama yalnız ben kendimi düşünmeyeceğim alamayanlar var çöpten toplayanlar var pazarın enflasyonunu
size hemen hızlı bir şekilde Şuradaki patatesin fiyatını göstererek açıklayacağım 3 kilosu 100
liraya çıkmış durumda Yani buradan Aslında patatesin tanesinin ne kadara geldiğini hızlıca hesap şu
şekilde söyleyebiliriz 3 kiloda yaklaşık 12 tane patates var tanesi neredeyse 8 liraya denk geliyor
pazarda marketlerde fiyatlar Mesela bir yağ 10 L fark hemen 10 L koymuşlar y fark ediliyor Tabii ki
geçtiğimiz sene yine bu ayda yaptığımız alışverişte birer kilo domates salatalık soğan ve patates
aldığımızda 82 ödemişti bu sene fiyat 168 liraya çıktı Geçen sene lan aldım koydum buzla bu sene bak
8 lir pazarlık ediyorum pazarcıyla diske göre gıda enflasyonu Dar gelirli içinde farklı % 180
oranında disk bu hesaplamayı TÜİK verileri üzerinden yapıyor yani dar gelirlinin yaşadığı gıda
enflasyonu Yine farklı 2003'ten bu yana ortalama gıda fiyatı da 31 kat arttı Yani bu halk cebine
bakacak Eğer cebimde benim param varsa doğrudur sen bana Emek Ben emekliyim Hadi ben 15 alıyorum e
kardeşim 10.000 alanlar var 15 de alsam ne olacak yani eskisi gibi ver Kardeşim şuradan kilo işi
öyle bir şey yok y onlar unuttu o eski eski Türkiye'de kaldı onlar şu anki Türkiye'de yok Şimdi biz
de burada soru önergeler imiz olacak Yani biz de boş durmayacağız dedik ya başından beri şimdi merak
ediyoruz hakikaten yani enflasyonu Ama tabii hiç sözü meclisten dışarı asla tüik'ten bahsetmiyorum
öyle ortaya soruyorum sadece Üstüne alınmak isteyen alınsın enflasyonu türlü hilelerle düşük tutup
emeklinin maaşından çalmak da bir tür hırsızlık değil midir bilmiyorum cevap veren versin enflasyonu
türlü hilelerle düşük tutup emeklinin maaşından çalmakta bir tür hırsızlık demişken Eee Vergi
hırsızlarına Pardon vergi yü yüzlerine Bir bakalım şimdi biliyorsunuz vergi yüzsüzü olmak
istemeyenlere son bir fırsat tanındı ne dendi 5 milyon lira ve üzerinde vergi borcu ve cezası
bulunanlar için Eylül sonu işaret edildi yoksa ifşa edeceğiz dendi isimlerinizi tek tek liste
halinde açıklayacağız dendi ancak iktidara yakınsanız bu durum pek de geçerli değil Neden Çünkü
iktidara yakın pek çok şirketin vergi cezası ya siliniyor ya da şirketler hiç vergi ödemiyor 5
milyon liranın üzerinde vergi borcu olanlar açıklanacak listeye de vergi yüzsüzleri denilecek ancak
iktidara yakın pek çok şirket ya vergi ödemiyor ya da şirketlerin vergi borçları siliniyor 2013 2024
yılları arasında 7,5 milyar TL'lik bir uzlaşma yoluyla vergiyi de siliyorsunuz sadece bununla da
kalmadı bu şirketlere 2020-2024 yılları arasında da vergi muafiyeti tanınmaya devam etti devletten
en çok ihale alan 20 şirketten 8i de 2023'te vergi ödemedi toplam miktar 190 milyarı geçti 44 adet
köyü projesi yapan firma var Bunlardan sadece 7 tanesi 2.8 milyar TL vergi beyanında bulunmuş
diğerleri hiçbir vergi ödemiyor bu şirketlerden belki de en bilineni Cengiz Holding doğaya verdiği
zarar kadar aldığı vergi afları la biliniyor Yaptığım işleri bir görsünler Hayar edecekleri işleri
yaptı 2005-2009 yıllarında 424 mil 400.000 liralık vergi cezası affedildi 2023'te vergi
rekortmenleri listesinde 49 sırada yer aldı ancak 2021'de beri Kurumlar Vergisi ödemedi Cengiz
Holding 20022020 yılları arasında dünyada en fazla kamu ihalesi alan üç şirket biri ihalelerin
Bedeli 42 milyar dolar utanırlar utanırlar utanma duyguları varsa o kadar söyleyim 2010-2020 yılları
arasında Cengiz İnşaat 30 kez Kolin İnşaat 36 kez Makyol 24 kez kalon 19 kez Limak 19 kez vergiden
kaçırmış vergisini ödememiş sadece sayılan şirketler değil başka örnekler de var Bunlardan biri
taşyapı 2023'te aldığı ihalelerin tutarı 28 milyar lirayı aştı 2019'dan beri hiç Kurumlar Vergisi
ödemedi diğeri de Rönesans Holding 2023'te yaklaşık 33 milyar liralık ihale aldı Aynı yıl hiç vergi
vermedi Siz asıl vergilendirmenin gereken yeri vergilendirmek açıklayacak liste önce vergi
dairelerinde sonra da internet sitesinde yayınlanacak ancak belli şirketlerin vergi cezaları sil
veya şirketlere muafiyet uygulanmaya devam edilecek mi merak konusu şimdi bu haberi dinledikten
sonra insanın içinden Tabii haber Yazım dilini de güncellemek geçiyor Şimdi Mehmet Şimşek'ten Vergi
borçlarını ödemeyen şirketlere son Çağrı yerine Mehmet Şimşek'ten yeterince AK Partili olmadıkları
için vergi borçları silinmeyen şirketlere son Çağrı gibi sanki versek daha akıllıca bir iş yapmış
oluruz gibi geliyor bu haberi izledikten sonra şimdi geçim dedik yeterince seçim diyelim geçimden
seçime geçelim Özgür Özel İsmail küçükkaya'ya konuştu İsmail Küçükkaya'nın konuğuydu bugün bu sabah
Halk TV ekranlarında ve de Eee çok önemli açıklamalar yaptı Ama tabii ki o açıklamalardan en
önemlisi Erdoğan'a bir kez daha erken seçim çağrısı yapmış olması kendinden dinleyelim bakalım o
açıklamaları Özgür özeli 2026 baharı olsun 2026 baharında en geç koysun sandığı kendisine
güveniyorsa millet kararını versin CHP lideri Özgür Özel Erken seçim çağrısını yineledi en geç 2026
Mart ayını işaret etti bizim kimseden korkumuz yok Biz Hatta ben sayın Erdoğan'ın yeniden aday olup
Bizim onu yenerek bu sürecin tamamlanmasını Cumhuriyet Halk Partisi ve Türkiye demokrasisi açısından
sağlıklı görürüm yapılacak olası Erken seçim için hiç şüphe yok kazanacağız dedi bizim Erdoğan'ı
yenmemiz Eğer aday Olma imkanı varken oluyorsa kazanmamız ve Türkiye'nin önünde yeni bir demokrasi
sürecini yeni bir Kalkınma sürecini başlatmamız yenebilir misiniz Erdoğan'ı Elbette hiç şüphe yok
tarih verdi Bence Kasımda yapabiliriz bunu gelecek senenin K sandığı koyalım insanlar bu kadar
sıkıntıdayken Erdoğan da aday olabilsin Erdoğan da aday olsun Özgür Özel parlamenter sisteme geçiş
sözü verdi Bu sistemin getirdiği bir takım yetkiler Elbette kullanılacak çünkü büyük bir enkaz var
yani demokrasimizi tahrip ettikleri yıkadıkları sistemin devasa dozerleri çalışıyor üstünde anahtar
var şoför inmiş E biz biner birazcık buradaki enkazı onunla kaldırırız Ondan sonra buraya güzel bir
demokrasi inşa ederiz Ekrem İmamoğlu Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş arasında
cumhurbaşkanlığı adaylığı konusunda yarış mı var özel ikisi aynı milli takımın oyuncusu dedi bizim
bir de milli takımımız var Biz en başarılıları o milli takıma davet ediyoruz sol açıkta Ekrem Bey
var sağ açıkta Mansur Bey var bu Bizim takımın gücü Ankara ve İstanbul Belediyesi belediyecilikte
pozitif bir rekabet içinde olabilir ama hepsi birden milli takımda aynı formayı giyiyorlar bu kadar
net şimdi Tabii ki Özgüven çok güzel Erdoğan'la rakip olmak istemek çok güzel veya Erdoğan'a Erken
seçim çağrısı yapmak çok güzel ama Eee bugüne kadar Türkiye'de gördüklerimizden yaşadıklarımızdan
kıssadan ise belki şunu da hiçbir zaman unutmamak lazım yani Adalet bakanını da bu ülkede Erdoğan
belirliyor Ulaştırma bakanını da bu ülkede Erdoğan belirliyor İçişleri bakanını da bu ülkede Erdoğan
belirliyor ysk'yı yüksek yargı üyelerini de dolayısıyla bu gerçekleri de göz önünde bulundurarak
iddialı temkinli bir iddialı lık Eee her zaman güzel olur biz de gördüklerimizden yaşadıklarımızdan
çıkardıklarımı da buradan aktarmış olalım Şimdi Eee Tabii Çiftçiler yani aslına bakarsanız başından
berii Eee sokağın sesi belirleyecek diyor Özgür Özel Aslında bu Erken seçim meselesini birçok miting
de yapıldı ama Çiftçiler her zaman olduğundan çok daha aktif bir şekilde alanlarda sokaklarda
tepkilerini çok net çok sert bir şekilde veriyorlar belli ediyorlar Konya ve Edirne'de Eylem
yaptılar Eee Konya'da üretici zarar ettiği için zarar ettiği domatesi yere döktü e ve de Keşan'da
Çiftçiler traktörlerle yol kapattı üreticiler emeğini alın terini geç kaynağı olan mahsulünü yollara
döktü derdini dinleyen yoktu onun yerine jandarma ve kolluk kuvvetleri çıktı karşılarına çiftçilerin
ürünlerini dökmesine Engel olmak istedi adreslerden biri Konya Çiftçiler Ereğli'de traktörlerle
eylem yaptı para etmeyen ürünlerini yola döktü zarar ettiği domatesi yola dökmek isteyen çiftçilere
polis ve jandarma müdahale etti abi yola Hayır hayır hayır yol olmaz abi bu fotoğraf Keşan'daki
eylemde çekildi bir üretici traktörüne Köylü milletin efendisiydi yazan bir pankart astı Çünkü bir
zamanlar Çiftçiler bu ülke için çok kıymetliydi artık o üreticilerin hali içler acısı Çiftçiler
keşan' da eylemdeydi edir Valiliği ve keay traktörden oluşan konvoya izin vermedi buna rağmen 20
Çiftçi traktörleri le korna çalarak meydana girdi CHP Edirne milletvekili Ahmet Barun Yazgan da
üreticilerin eylemine destek verdi traktörün üstüne çıktı iktidara Seslendi herkes biliyor suçlunun
Ayan Beyan orada olduğunu ama gözler kapalı diller tutulmuş tarım yasasının 21 maddesini uygula
Gayri safi milli hasılanın % birini verdiğin söz gibi bu yasa gibi çiftçiye şimdi Konya'nın ereyli
ilçesi domates üreticileri fiyatların masraflarını karşılamadığını protesto etmek için kasa kasa
domatesi yola döküyor görüyorsunuz görüntülerde şimdi ürünler maliyetin altına satılıyor borçları
katlana katlana büyüyor bu insanların çiftçinin çok büyük emekle yüksek maliyetle ürettiği ürünün bu
kadar değersizleşir başka bir dönem hiç olmamıştı bakın ürününü toplamadan tarlayı süren var ürünü
bedava dağıtan var ürünü alıcıya toplatılan var Bu şartlarda Çiftçi nasıl üretecek ve hemen Bununla
ilgili bir grafiğimiz de var gelsin lütfen o da Eee Murat'tan rica edeyim Şimdi Eee % 30'u çiftçiye
verilen kredi faizi % 7'ye çıkarıldı düşünebiliyor musunuz 87 faiz ödemek zorunda kaldığınız yani
böyle bir darboğaz olamaz destekler de kısıtlanıyor ve 1 milyon Çiftçi işi bıraktı Bu ne demek
biliyor musunuz korkunç bir gıda krizi Eee gıda enflasyonu ve gıdaya erişim krizi yaşanacak demek
bir yandan da bu da hakikaten başlı başına korkunç bir tablo şimdi Eee diyoruz ya AK Parti
iktidarının tarım politikaları çiftçileri çıkmaza sürükledi diye CHP Niğde milletvekili Ömer Feth
Gürer Son 20 yılda çiftçinin borcunun 132 kat arttığını söylüyor 2024 yılı Çiftçiler için kara Bir
yıl oldu çiftçilerin bankalara 700 milyar lira kredi borcu var bu yıl çiftçinin yüzü yine gülmedi ne
ektiği üründen verim alabildi ne de ürününü istediği fiyata satab Çiftçiler her şeye rağmen üretime
devam etmek istedi bu kez Bankalara olan kredi borçları çıktı karşısına 2004 yılında 579 milyon çç
borcu vardı 2024 Haziran ayında bu borç 700 milyar liraya dayandı 2004 yılı Çiftçi için kara Bir yıl
oldu CHP milletvekili Ömer Fethi Gürer rakamları paylaştı bu verilere göre çiftçinin 20 yılda borcu
132 kat arttı takipteki borçlar İsa 11 kat arttı bu borçlar ertelenmezse çiftçileri daha da zor bir
süreç bekliyor Tarım Kredi kooperatiflerinin Ziraat Bankası ve kamu diğer bankalarının dışarı Çiftçi
için ertelenmezse Önümüzdeki yıl çoğu taya el konacak çiftçiye bu zulmü yapmayın şimdi bir diğer
sıkıntı Eee yani ev sahibi kiracı hakikaten karşı karşıya geldi sistem daha doğrusu ev sahibiyle
kiracıyı gırtlak gırtlağa getirdi o kadar korkunç bir durum Eee kimin haklı olduğunu bir türlü
içinden çıkamayacağım bir sarmal yani söyleyemeyeceğim bir sarmal şimdi kiralar Tabii ki kiracıların
gelirlerinin üzerinde artıyor sağ olsun TÜİK Eee kiracıların gelirlerinin üstünde arttığı zaman ne
oluyor her 10 Kiracıdan 8i Hadi tamam peki ben ödeyemiyorum bu kiramı çıkayım buradan dediği zaman
yaşadığı semtte kendi bütçesine göre bulamıyor ev ve de bir araştırma yapıldı ev sahibi kiracı
araştırması İpsos tarafından o araştırma diyor ki bize Bakın bu krizle ilgili hiçbir şey yapılmıyor
Hatta bu kriz derinleşebilir kirası gelirinden fazla artanlar oranı % 58 kirada oturanların geliri
kira artışları oranında artmadı Ev sahipleri % sınırını dinlemedi kontratlar yılın ilk 5 ayında %
zamlandı veriler İpsos ait İpsos araştırma kiracılar ve Ev sahipleri raporunu yayınladı rapora göre
kiracılar zamlardan endişeli Ev sahipleri de % 25 sınırı nedeniyle uğradıkları zarardan rahatsız
tüik'in Eylül ayı enflasyonunu açıklamasından sonra kirada tavan zam oranı % 64,90 oldu İpsos un
araştırmasında 10 Kiracıdan uzu kira zammının Buna göre hesaplanmasını Adil bulmuyor kiracıların
yarısı Ev sahiplerinin enflasyondan daha fazla oranda zam isteyeceğini düşünüyor Ev sahipleri de
mağdur oldukları görüşünde % 25 zam sınırı nedeniyle Her üç ev sahibinden ikisi maddi kayıp
yaşadığını düşünüyor Bu nedenle Ev sahiplerinin % 65'i zam sınırının kaldırılmasından memnun
kiracıların % 183 ise bu karardan memnun değil fiyatların artışında en önemli ölçütlerden biri evin
bulunduğu semt ve % 25'lik zam sınırı kira zamlarında kısıtlı etkiye sahip oldu araştırmaya göre Ev
sahiplerinin % 42'si semtteki kira ortalamasına göre zam yaptığını ya da yapacağını söyledi uygulama
kalktıktan sonra da zamların aynı şekilde yapılacağı belirtildi araştırma kiracıların % 44'ünün
yaşadıkları semtten memnun olduklarını ortaya koydu kiracıların % se80 de Eğer bugün taşınmak
isterse yaşadığı semtte bütçesine uygun bir ev bulamayacağını düşünüyor İçinde bulunduğumuz durumda
sadece ev sahibi olamıyoruz değil başka şeylere de sahip olamıyoruz olamadığımız için de kiralamak
durumunda kalıyoruz şimdi 9 Eylül'de biliyorsunuz okullar açılıyor ve de veliler alışveriş yapmaya
çalışıyor ne kadar yapabilir lers ellerinden ceplerinden ne kadarı geliyorsa Fakat tabii en önemli
ihtiyaçlardan bazıları internete erişebilecek bir aygıt yani ya cep telefonu ya bilgisayar ya tablet
lazım ama ona da para lazım para yok hakikaten Ateş pahası fiyatlar onlar da kiralama yolunu seçiyor
Türk Lirası döviz karşısında değer kaybettikçe teknoloji markaları zam üstüne zam yaptı enflasyon
karşısında maaşı eriyenler için İhtiyaç halinde akıllı telefon Ya da bilgisayar Almak Zor kararlar
arasında artık pahalılık elektronik kiralama pazarını doğurdu internet öğrenim hayatında
vazgeçilmezi olunca talep git gide arttı incelenecek onlarca marka onlarca model onlarca özellik var
Türkiye'de en önemli satın alma faktörü ise fiyat tüik'in verilerine göre halkın % 92'si Elektronik
cihaz alırken Her şeyden önce fiyatlara bakıyor en ucuz dizüstü bilgisayar 10.000 ladan başlıyor
orta kalitede bir bilgisayar almak 15.000 ile 30.000 L arasında bir meblağı gözden çıkarmak demek
özellikler arttıkça fiyatlar 100.000 liraya kadar çıkıyor Artık kredi kartına taksit seçeneği de
yaramıyor Zira ihtiyaç tek değil gıdadan eğitime birçok harcama için kredi kartı kullanılıyor Şu
zamanda kredi kartı limitini Bir bilgisayarla doldurmak bir lüks cihaza ihtiyacı olan çareyi
kiralamak da buluyor çeşitli online teknoloji mağazaları incelendiğinde kira fiyatlarının süreye
göre değiştiği görülüyor 16.000 liralık bir dizüstü bilgisayar kiralama Sitesinde bir ay kiralamanın
Bedeli 840 lira 6 ay kiralandığında aylık ödenen tutar 1250 liraya düşüyor bir yıllı kiralamada da
ay başına 1120 lira ödeniyor şimdi Müşteri değil öğrenciyiz diyorlar Çok da Haklılar Çünkü şimdi
Üniversite öğrencileri de artık biliyorsunuz yani kiralamak üniversite çevresinde bir ev kiralamak
imkansız hale geldi yani olanaksız hale geldi E onlar da Eee kyklara başvurmak istiyorlar yurt
hücrelerine fakat KYK yurt ücretlerine % zam geldi yani en düşük işte 345 liradan 517 liraya çıktı
en yüksek 570 liradan 855 liraya çıktı E 15 Eylül'e kadar 685 lira depozitosunu ödemeyenin kaydı
yapılmayacak deniyor falan onlar da haklı olarak Müşteri değil öğrenci izliyorlar Bu sene yeni dönem
başlarken 2024 2025 eğitim öğretim dönemi başlarken üniversitelere kayıtlarını yaptırdı öğrenciler
ve KYK yurtlarına da başvurularını gerçekleştirdiler Eee Türkiye genelinde yaklaşık 760.000
civarındaydı geçtiğimiz yıl yurtların kapasitesi ama 3 milyon öğrenciye yakın öğrenci de açıkta
kalmıştı bu sene Durumun ne olacağı henüz bilinmiyor ne kadar Eee yurt kaldı geriye o da belli değil
Çünkü depremden zedelenen Yurtlar da vardı aslında E ama bu sene KYK yurtları merakla bekleniyordu
KYK yurtlarının ücreti de en düşük fiyat 517 lira en yüksek fiyat 855 lir oldu ya yaklaşık % bir
zamla Ama öğrencilerin şu anda aldığı KYK bursu 2.000 lirayla sınırlı kaldı üçte birini Endeksli
olan bursumuz seneler boyunca Eridi ve onda birini şu anda alıyoruz Asgari ücretin Bunun yanı sıra
Bir de KYK yurt ücretlerine Tabii ki her sene zamlar yapılıyor bu zamlar Peki bizi nasıl etkiliyor
her sene Eee bunu da en geçmiş 2017 verisine bakabilmesi için bu geçerli 2011 2012 2013 Eee her sene
biz bursumuz yarısını KYK yurduna veriyoruz Yani bir cebimize koydukları sadakayı öbür cebimizden
alıyorlar zaten bu ücretle 2.000 T ücretle geçinebilmek yaşıyorlar 5 kişi yani böyle şartlara mahkum
ediliyoruz KYK yurtlarında da durum farklı değil Hazır KYK yurdundayim Eee KYK yurtlarında 750.000
dediniz 850.000 kapasite artırmış arttırmış lardı Aslında bu kapasite arttırdık hikayesi de bir
yalandan ve bir manipülasyondan ibaret kapasite nasıl arttı yurt yapılarak artmadı Yurtlar aksine
azaldı ama aksine Eee kapasite artıyor E bu nasıl oluyor ranzalı sistemi Getiriyorlar oluyor ü
kişilik ranz yapıyorlar oluyor Eee Böylelikle kapasite açtık Eee öğrencileri barındırıyor diye E bu
rakamları Manipüle edebiliyorlar KYK yurtları 1000 kişiliğin 1000 kişinin yaşayabileceği e şekilde
organize edilmiş KYK yurtlarında 2000 kişi yaşarsa ne oluyor bu asansör fa yaşanıyor ki Zeren
arkadaşımızı Bu sebeple kaybetmiştik zaten yemekler yemeklerinden pisliğinden bahsetmeye gerek bile
yok barınıyor hareketinin bir hesabına girerseniz mideniz bulanır o gün yemek yiyebilir misiniz emin
değilim TOKİ'nin boş Konutları var TOKİ'nin boş Konutları boş boş ne diye duruyorlar KYK KYK yurduna
Pek tabii çevrilebilir ama biz nitelikli bir eğitim almak ve nitelikli bir barınmaya sahip olmak
istiyoruz bunun için de mücadelemize devam edeceğiz hiç zorunlu olmam rağmen çocuklar çözümü de
çözümü de Getiriyorlar çözüm önerisini de sunuyorlar artık daha ne yapsınlar bu çocuklar yani bakın
TOKİ'nin konutları duruyor orada diyor mesela yani çözüm önerisiyle geliyor şimdi Ayhan Bora Kaplan
suç örgütü davası biliyorsunuz bir tarafta Ayhan Bora Kaplan suç örgütü üyeleri Diğer tarafta da
Ayhan Bora Kaplan'ı gözaltına alan polisler yargılanıyor Eee çok acayip şimdi o polisler gizli sanık
Serdar sert Çelik'i yurt dışına kaçırmak ve görevi kötüye kullanmakla yargılanıyorlar polislerin
davasında toplu tahliye kararı çıktı 7 tutuklu Sanığın tamamı tahliye edildi ve de dava 29 Ocak
2025'te ertelendi temiz Eller operasyonu nasıl oluyormuş hepsini göstermek hepsini yaka paça içeri
tıkmak da hukuk devletinin Varlık ve şeref konusudur MHP lideri Devlet Bahçeli böyle söylemişti suç
örgütü lideri Ayhan Bora Kaplan'ı gözaltına alan polisler tutuklanınca kumpasın çökertildiği
savunmuştu birkaç emniyet müdürünün açığa alınmasıyla geçiştirilir Komplo devrededir Bahçeli
soruşturmanın genişletilmesini istedi ama mahkeme ABK suç örgütü davasında hem sanık hem de gizli
Tanık olan Serdar sert Çelik'i yurt dışına kaçırmakla suçlanan polisler hakkında tahliye kararı
verdi Ayhan Bora Kaplan suç örgütü davasından ayrı olarak görülen dosyada dördü polis 7 kişi tutuklu
yargılanıyordu kararla birlikte davada tutuklu sanık Kalmadı Ankara'da görülen davanın ikinci
duruşmasında sanıklar sert Çelik'in yurt dışına kaçırılması ile ilgileri olmadığını söyledi
tutuklamaların suç örgütlerine karşı mücadele eden polislerin moralini bozacağını vurguladılar
mahkeme başkanı Ser Çelik'in Macaristan'da yakalanmasını ve delillerin toplanmasını gerekçe
göstererek tüm tüm tutuklu sanıklar hakkında tahliye kararı verdi mahkeme 29 ocak'ı ertelendi
Tahliye edilen polisler arasında eski Ankara Emniyet Müdür Yardımcısı Murat Çelik ve eski organize
Şube Müdür Yardımcısı Şevket Demircan da bulunuyor Ankara'da 9 Eylül günü de ABK suç örgütü
davasının yeni duruşması görülecek Bu arada Cumhuriyet Halk Partisi için tahliye için Can Atalay
için bir kez daha Meclisi Daha doğrusu olağanüstü toplantıya çağırdı ve de e meclisin 10 Eylül'de
toplanması için de dilekçe e sundu meclis başkanlığına Bununla ilgili Murat Emir bir kere daha
konuştu CHP grup başkan vekili Murat Emir diyor ki Yargıtay Ben anayasa mahkemesi' tanımıyorum
diyemez diyor Biz genel kurul iç düzük 7 madde uyarınca 10 eylül gününde olağanüstü toplantıya
çağırıyoruz CHP Can Atalay gündemiyle bir kez daha olağanüstü toplantı çağrısı yaptı buna ilişkin
dilekçe meclis başkanlığına verildi Anayasa Mahkemesi kararının meclise sunulması Ayrıca da Can
Atalay'ın özlük hakları ile ilgili işlemlerin ivedilikle başlatılmasını talep ediyoruz Anayasa
Mahkemesi kararları Yasama yürütme yargıyı bağladığın göre bir yargı Kurumu Yargıtay Ben anayasa
mahkemesini tanımıyorum diyemez ve bir yargı Kurumu böylesine anayasal düzene Meydan okurken Türkiye
Büyük Millet Meclisi de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı da buna seyirci kalamaz kayıtsız
kalamaz 16 ağustos'taki Can Atalay gündemli ilk toplantı kanlı oturum olarak geçti kayıtlara
akıllarda bu görüntüler kalırken muhalefetin Anayasa Mahkemesi kararının okunması ve Can Atalay
meclis yolunun açılması beklentisi gerçekleşmedi geldi konuşuldu ve yasal olarak da tüketilmiş bir
konu var Eğer aynı konuda zaten aynı konuda bir olağanüstü toplantı talep edilemez bir defa bu görüş
baştan sona yanlıştır iç düzük 7 Eğer siz üyelerin meclisteki tam sayının Beşte biri kadar imza ile
olağanüstü toplantı talebinde bulunursanız meclis başkanı 7 gün içerisinde gereğini yerine getirir
diyor CHP ik olağanüstü toplantı çağrısını yaparken meclis başkanı kurtulmuş'a bu sözlerle yanıt
verdi CHP 16 ağustos'taki toplantıda Genel görüşme talep etmişti Bu kez meclis başkanlığına sunulan
Dilekçede hukuk krizi var denilerek Bununla ilgili meclis araştırılması açılması talep edildi
Aslında haberin içinde yanıtı da var Bu sorunun soru soru değil sorunun sorunumuzun yanıtı da var
çünkü Atalay meles Can Atalay'a dair konuşan Ahmet şık'ın Alpay özel andan yedi yumruk kadar
konuşulmuyor bu ülkede konu o zaten Aslında bakarsanız ve dir Ruba ifade özgürlüğü diyoruz değil mi
yani en doğal özgürlüğümüz olması gerekiyor Normal şartlarda İzmir'de verdiği Sokak röportajı
Dolayısıyla tutuklandı Hatta bundan hareketle de rütük başkanı sokağın sesini de kesmek istiyor
artık ama kafa keseceğiz diyenin sesini kesmek istemiyor sokağın sesini kesmek istiyor bir de kafa
keseceğiz diyen vardı ya hatırlıyor musunuz E cihatçı yız biz kafa keseceğiz diyen bizim kesimin e
kafasını keseceğini söyleyen bizim kesimden kastım da Atatürkçü den bahsediyorum ya Atatürkçü olmak
Vallahi maalesef Eee bizim kesim demek zorunda bırakıyor artık insanı Eee İzmir'de Sokak röportajı
Dolayısıyla tutuklanmıştı ve bugün hakim karşısına çıktı Ne oldu kin ve düşmanlığa sevk etmek halkı
kin ve düşmanlığa sevk etmek konusu artık kapandı Bununla ilgili bir karar çıkmadı fakat şununla
ilgili ceza aldı Bununla ilgili almadı şu konuyla ilgili aldı Eee hakaretten yani halkın bir
kesimine hakaret ediyor diye 7 ay 15 gün yani 7,5 aylık bir hapis cezası aldı ama bu cezanın
açıklanması geriye bırakıldı yani cezaevinde yatmayacak dir Ruba çıktı İlk olarak da Halk TV
mikrofonlarına konuştu muhabir arkadaşımıza konuştu suçsuz olduğuma inanıyorum Bundan bir an bile
şüphem olmadı dedi Öyle bir şey 21 yüzyılın göbeğinde kalkıp da dava sürecimiz devam ediyor verilen
kararla ilgili avukatlarımız Dilruba kayserilioğlu bugün Harim karşısına çıktı hukuk mücadelemizde
devam ediyor suçsuz olduğuma inanıyorum hiçbir an bile şüphem olmadı bu kararlar doğrultusunda da
avukatlarımız beraat etti ancak halkın bir kesimini aşağılamak suçundan 7 ay 15 gün hapis cezası
verildi Hükmün açıklanması geri bırakıldı yani Dilruba 5 yıl içinde herhangi bir suç işlemezse
cezaevine girmeyecek Biz de dir Ruba gibi müvekkilimizin suçsuz olduğuna ifade özgürlüğü kapsamında
anayasal hakları kapsamında fikrini açıklamasının cezalandırılamaz gerekçeli karar hazırlandıktan
sonra bir üst mahkemeye itiraz edeceklerini belirtti Dilruba'nın daha önce tahliye edildiği
cumhurbaşkanına hakaret suçlamasında soruşturmanın sürdüğünü bildirdi o sebeple bu mücadeleyi önce
iç hukuk yollarını tüketeceğiz akabinde de Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kadar götüreceğiz Beraat
kararı çıkan kadar h mücadelesine devam edeceklerini ekledi Bu karar berate dönene kadar Avrupa
İnsan Hakları Mahkemesi'ne kadar mücadelemizi sürdüreceğiz Akdeniz çok önemli biliyorsunuz İşte
bunun için İsrail'i korumak için e bir taraftan da Eee Amerika Birleşik Devletleri Savaş gemisini
gönderdi 1 Eylül'de Eee İzmir limanına demirledi O gemi ve 5 Eylül'e kadar da kalacak kal istiyor
İzmir limanında şimdi Savaş gemisine Tabii tepkiler çok büyük E İzmir'de işte Türkiye Komünist
Partisi olsun halkın Kurtuluş partisi olsun Saadet Partisi üyeleri hepsi toplandılar Eylem yaptılar
Bununla ilgili olarak ABD'nin USS vasp isimli Amfibi hücum Gemisi 1 Eylül'de İzmir Alsancak limanına
demirledi 5 Eylüle kadar İzmir'de kalacak gemiye tepkiler büyük İzmir'de çok sayıda Parti gemiyi
Amerika ve İsrail'i protesto etti çeksinler Bu kanlı gemiyi İzmir limanından Türkiye Komünist
Partisi üyeleri geminin İzmir limanına Demir atmasına tepki gösterdi Kıbrıs Şehitleri Caddesi
toplanarak İzmir limanına yürüdü dinleyin Kardeşler İsrail kim bir senedir Gazze'de Çoluk çocuk
kadın erkek demeden binlerce ins katleden bir Terör devleti Kardeşler öfkeliyiz Öfkeli öfkemizin
Nedeni belli ABD ve İsrail'e seslerin yükseldiği eylemde bir tepkide iktidara geldi çünkü Elik kanlı
katilleri dibimize getirdiler İzmir'e soktular öfkemizin Nedeni belli Çünkü AKP iktidarı Riyakar
yabancı mış gibi yapıyor pazarlık yapıyor bu işten bana ne düşer den başka bir şey demiyor AKP
iktidarı bir eylemde Saadet Partisi İzmir İl başkanlığı yaptı İslam ülkelerinin hiçbir işe yaramayan
sadece toplumun gazını almak için yapılan komik kınama mesajları Katil Amerika ve İsrail'i daha da
şımartmak bu eylemde iktidara Çağrı vardı gemiyi denizlerimizden kovun denildi Amerikan savaş
gemisinin İzmir körfezinde olmasını şiddetle kınıyor hükümetin acilen Gereğini yapıp katilleri İzmir
körfezden bir an evvel kovması talep ediyoruz halkın Kurtuluş Partisi de ABD savaş gemisini protesto
etmek için bir basın açıklaması yaptı daha önce de Vatan Partisi'nin gençlik örgütü Türkiye Gençlik
Birliği Kıbrıs Şehitleri Caddesi'nde gezmeye çıkan görevli bir ABD askerinin başına çuval geçirmişti
olayla ilgili TGB üyesi 15 kişi gözaltına alınmıştı işte pazar günü sizi mi diyeceğiz Binali
Yıldırım mı diyeceğiz ravia işaretini hala bilmeyen öğrenemeyenler var galiba bu bizim partimizin
sembolü y Yani bunu unutmayacağız bugün sevgililer günü herkes sevdiğine koşturuyor Tayyip Bey de
bugün mısır' gitmiş Mısır'da sisiye koşturmuş Sayın cumhurbaşkanına nazik ev sahipliği için bir kez
daha teşekkür ediyorum ben İlerideki bir Türkiye ziyareti yapacağım üzerinde nereden nereye nereden
nereye nereden nereye Pınar ellerine sağlık Harika bir şey yapmış hakikaten nereden nereye tarihler
takvimler 14 Şubat'ı gösteriyordu herkes sevgilisine koşuyordu Cumhurbaşkanımız Mısır'a gitti orada
o da sis ile buluştu ki o Sisi ki Ekrem İmamoğlu mu Sisi mi diyecek kadar zamanında Eee düşman bir
sisii Sonra işte o 14 Şubat'taki ziyareti yani sevgililer günündeki ziyareti sırasında o sıkça
yaptığı Rabia Rabia'nın mezarına ziyarete gitmedi ama onun yerine Sisi ziyarete gitti Cumhurbaşkanı
Erdoğan işte onun için dış politikayı yakından takip edenler yoğun bulantı ve baş şü hastanelere
başvuruyorlar herhalde şimdi tabii ama çıkarlar söz konusu ülkenin Eee Ali çıkarları söz konusu Onun
için eee bir şey diyemiyoruz çıkarlar bunu gerektiriyor Akdeniz çok önemli Mısır devlet başkanı
abdülfettah elsisi Türkiye'ye ilk resmi ziyaretini Yarın yapması bekleniyor bekleniyor diyoruz Çünkü
ziyareti iki ülkenin resmi makamları henüz duyurmadan Sır Gibi saklıyorlar diyeceğiz tam olarak o da
değil Zira Ziyaretin olacağı yalanlıyor da her neyse Cumhurbaşkanı Erdoğan sisi'ye yıllarca darbeci
katil dedikten sonra şimdi Ankara'da kırmızı halı ve resmi protokolle karşılama noktasına nasıl
geldi Bir hatırlayalım 14 Şubat 2024 Cumhurbaşkanı Erdoğan Mısır devlet başkanı abdülfettah sisi'nin
resmi davetlisi olarak kahire'de ve bu ziyaret Mısır Türkiye ilişkilerinde düşmanlıktan dostluğa
geçişin Miladı oldu 7 ay sonra şimdi Ankara sisi'den İadeyi ziyaret bekliyor Ankara'da resmi
protokolle karşılanması beklenen Sisi Mısır'ın seçimlerle iş başına gelen ilk lideri olan Muhammed
mursi'yi 3 Temmuz 2013'te askeri darbeyle devirmiş ve Müslüman Kardeşler üyelerinin direnişini kanlı
bir şekilde bastırarak iktidara gelmişti o dönem mursinin en büyük destekçisi konumunda olan
cumhurbaşkanı darbeye de en sert tepkiyi veren Lider oldu mısır'la diplomatik ilişkiler kesildi
Erdoğan da ik yıl öncesine kadar sisi'den Katil ve darbeci olarak bahsetti onun gibi liderlerle asla
tokalaşmaya kayda geçirdi değerli kardeşlerim işte pazar günü siz mi diyeceğiz Binali Yıldırım mı
diyeceğiz Devran döndü Erdoğan da Sisi dedi ilk tokalaşma 2022'de katar'daki Dünya Kupası'nda
gerçekleşti 2023'te büyükelçiler karşılıklı yeniden atandı ve Türkiye'nin çabasıyla 2020'de başlayan
normalleşme süreci Erdoğan'ın kaire ziyaretiyle tamamlanmış oldu iktidarda 11 yılını dolduran
sisi'nin Ankara'ya yapacağı Bu ilk resmi ziyarette ikili ilişkileri bir üst seviyeye taşıyacak
anlaşmalara imza atılması bekleniyor yüksek düzeyli stratejik işbirliği Konseyi de ilk kez
toplanacak Gazze ve Filistin konusu başta olmak üzere Libya sudan Etiyopya ve Somali'deki son
gelişmeler ele alınacak Bu arada 4 Eylül'e takvimlere Türk ve mısır makamları tarafından resmen
duyulmaması dikkat çekti Fakat taraflar ziyareti yalanlamayı da son anda bir aksilik çıkmasından mı
endişe ediyorlar Bekleyip göreceğiz pamuk hasadı yaklaşıyor ve dah Has sat başlamadan Ne oldu
çiftçinin fiyat beklentisi açıklandı açıkladı Çiftçi maliyeti 27 lira olan pamuğun alım fiyatının
destekle birlikte 35 lira olması isteniyor tarım üreticilerinin isyanı her üründe artarak devam
ediyor pamuk hasadı başlamadan çiftçinin fiyat beklentisi 35 pamuk üretim de Türkiye dünyada önemli
bir yerde 7 sırada tüketimde ise 4 ama üreticiyi desteklemek yerine ithalat yapılmaya devam ediliyor
hal böyle olunca üretici pamuk ekmeği bıraktı CHP Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin Bulut durumu
Adana'da bir dönem 3,5 milyon dönüm olan pamuğun ekim alanı 150.000 dönüme kadar geriledi diyerek
özetledi dünyanın en bereketli topraklarının bulunduğu Çukurova'da 2022 yılında 302 b000 dekarlık
bir alandan 144.000 ton pamuk elde edilir Ken Bu yıl rakamlar yarı yarıya düştü yüksek girdi
maliyetleri altında ekip biçmeye çalışan Çiftçi önünü göremediği için tarımdan kopuyor Adana'da Bu
yıl yaklaşık 147.000 dekarlık alana pamuk ekildi beklenen Rekolte ise havanın aşırı sıcak olması
nedeniyle 70.000 ton hasat yaklaşırken girdi maliyetleri altında ezilen pamuk üreticisi de
beklentisini açıkladı Bu yıl çiftçinin üretim maliyeti 27 lira olarak hesaplandı Bu sebeple
geçtiğimiz yıl 20-2 lira arasında açıklanan fiyatın Bu yıl 30 lira desteklemenin de 5 lira olması
istendi Bulut Aksi takdirde çiftçinin borç Sarmalı içine etile ceğin üretimin de iyice azalacağını
vurguladı evet yavaş yavaş noktalı halkan ana haberi ama öncesinde ne dedik en eee yaratıcı tweeti
atan en güzel tweeti atan ama bugün herkes çok yaratıcı Herkes çok güzel tweet attı Aslında işin
özeti Korkma dedik ya aslında İstiklal Marşımız da Eee esinlenerek söylemiştik bunu Eee korkmamamız
için ellerinden gelen herkese karşı söylemiştik Eee Sedef e meselenin özünü zaten burada özetlemiş
hakikaten bağıra bağıra hiç bıkmadan usanmadan Korkma sönmez bu şafaklarda yüzen alsancak sönmeden
yurdumun üstünde tüten en son ocak O benim milletimin yıldızıdır parlayacak O benimdir o benim
milletimindir ancak demiş aslında işin özü bu söylememizi eee istemeyenlere karşı da işin özü budur
Korkma dememizin sebebi budur bunu diyebildiğim sürece de zaten korkmuyoruz Eee Sedef'in tweetini
paylaştık şimdi E bülteni kapatmadan önce hemen e şunu söyleyeyim Az sonra E bu ekranlarda kayda
geçsin programı olacak biliyorsunuz Timur Soykan Şule Aydın ve Murat ael Murat ael ilgili aktardı
artık mafya kendi içinde hesaplaşır Ken ifşa ediyor onunla ilgili verilen ölüm emrini ve Eee orada
bir milletvekilinden bahsediyordu soru işaretiydi Her neyse çok acayip şeyler oluyor şimdi onun
kendi programında bir son dakika gelişmesiyle girecekler programa nefes nefese izleyeceğiniz soluk
soluğa izleyeceğiniz bir program olacak acaba o son dakika bilgisi nedir Murat ael le ilgili bu
tehdit mesajlarının şantajlar hepsinin asarı nedir öğreneceksiniz kayda geçi kaçırmayın diyoruz
hoşça kalın efendim
