halkan ana Haber'e Hoş geldiniz sefalar getirdiniz acaba Tımarhaneye Hoş geldiniz mi desem daha
doğru olur gerçekten bilmiyorum artık çünkü tımarhanede bugün 2 yaşında bir bebek daha bebek çocuk
bile değil bebek ve istismar Bu ikisi aynı cümle içinde geçiyor biliyor musunuz adı Sıla ve 2
yaşında ve istismara uğradı aynı cümle içinde iliklerimize kadar utanıyoruz Bunu telaffuz ederken
ama işte bu yüzden cinnet diyoruz bir başka cinnet konusu Narin o artık hepimizin evladı aile günler
sonra toplandı toplandı bir araya geldi çelişkili bilgiler verdi Sonra bilgileri toparladı hepsi
aynı ağızdan amcayı aklayacak bir bildiri yayınladı Yani bir siyasi partiyi gibi veya başka bir şey
ama çok soğukkanlı tüyler ürpertecek kadar soğukkanlı yani biz üzülüyoruz Biz acı çekiyoruz Biz
kızımızı kaybettik ifadeleri falan yok orada hangi ifade var biliyor musunuz dış güçler Narin'in Eee
ölümünden katledilmesinden sonra a ile bütün olup biten arasında çekmiş dış güçler kararına varmış
Biz bu filmi gördük başında Aslan çıkıyor bu dış güçler ifadesini çok iyi biliyoruz hakikaten cinnet
getirmemek mümkün değil diyoruz bir başka mesele biliyorsunuz sorun çok ama sorumlu yok yani bugün
Ulaştırma Bakanı diyor ki 85 milyonun verisini çaldırdı ama bir sor niye çaldırdı yani önleyemedi
daha doğrusu şöyle söyleyeyim tam olarak ifadesini önlenemedi bakın 20 yıllık AK Parti Dili ve
Edebiyatı mezunuyla daha bu dili çözemedik önlenemedi Hayır biz koruyamadık verileri Biz koruyamadık
sorumluluk almak yok önlenemedi ifadesi var gerçekten Cinnet geçirmemek mümkün değil ve Soma 301
madenci miz hayatını kaybetti Tabii o madenciler mizle birlikte aileleri de aslında hayatta ama
yaşamıyorlar bugün dava yine ertelendi ama orada madenci yakınlarını tekmeleyen Yusuf Yerkel Türkiye
Futbol Federasyonu'nda görevlendirildi iddiaya göre o yüzden bugün Hashtag imiz cinnet aklımızı Şule
Aydın'ın dediği gibi kafatasımızda tutabilmeyi ama çok zorlanıyoruz onu da söyleyeyim şimdi hemen
hızlıca canlı yayınlarımıza geçeceğiz Evet e Ferit demir'le başlayacağız Çünkü Ferit Demir'in elinde
davanın seyrini değiştirecek bir bilgi var bakın günler sonra artık biz Eee Narin nerede
katledildiğini biliyoruz Narin'in tam olarak nerede katledildiğini biliyoruz Ferit bize hep ahırın
Sırrı ahırın Sırrı diyorduk ya işte o Sırrı açıklayacak hiç vakit kaybetmeden Ferit sana dönüyoruz
Ece 22 şüpheli şu anda Diyarbakır adliyesinde sorguları yapılıyor son iki kişinin kaldığı bilgisi Az
önce verildi Diyarbakır Barosu başkanı Bir dakika önce çıktı ve son kişinin kaldığını öi ve son ik
kişinin sorgusunun bitmesiyle birlikte Eee oradaki 22 şüphelinin durumu netleşecek Hatta 23 bir
tutuklu amca var o da ifadesi alınacak Salim güran ifade işlemleri bittikten sonra sorgu işlemleri
biten sonra sevk işlemleri başlanacak savcılar toplanıp bir Karar verecekler Biz de o kararı
bekliyoruz haber bültenimiz içinde bu karar gelirse Tabii ki onu da size aktaracağız bugün önemli
Eee itiraflar geldi Narin soruşturmasının seyrini değiştirecek türden itiraflar geldi birinci itiraf
neydi birinci itiraf Eee amcanın Eee Hüseyin Narin'in amcası yani e büyük amcaları Eee Hatta
babasının amcası Hüseyin e güran'ın evi Narin'in 15 15'ten sonra eee evine gitti birkaç dakika
kaldıktan sonra katledildiği artık bir gerçek ve E daha sonra Narin'in işte şu saatte amcanın evinde
Şu saatte başka yerde Şu saatte Caminin yanında görüldüğü bilgileri vardı jandarma kayıtlarına giren
e savcılık kayıtlarına giren bilgiler vardı neydi saat 15 Pardon 1740 da Amca Hüseyin g güran'ın
evine gittiği vardı kapıyı açan Hüseyin güran'ın kızı Birsen güran Birsen güran Narin saat 10 14'te
Pardon 17 40'ta eve geldiğini iki kuzenini sorduğunu evde olmadığını söylediğini ve n'nin daha sonra
orada ayrıldığını belirtmişti Jandarma ekiplerine hem de bunu defalarca belirtmişti Hatta Hüseyin
güran Bunu bana da belirtmişti birkaç defa söylemişti bizim eve geldi ya Siz ne diyorsunuz Biz
gördük burada narinin kaybolduğunu ve bu bölgede olmadığın dikkatleri başka bölgeye çekmek için bunu
yaptıklarını artık bir senaryo ortaya çıktı çünkü Birsen güran savcılıkta sabah saatlerindeki
ifadesinde Aynen şunu söylüyor Narin bizim eve saat 14'te geldi yani 1740 demişti 14'te geldi ve
14'te kuzenlerini sordu onların Kur'an kursuna gittiğini söyledim daha sonra evden çıktı Evde e
Annem Telefonla görüşüyordu Diğer detayları da veriyor ve Neden o zaman saat 1740 dediniz Bunun
cevabı bu ise Eee sorun bütün okların döndüğü amca Salim güran bize bunu saat 1740 olarak söyleyin
dedi Biz de onu bu şekilde söyledik yani Tutuklu olan ilk tutuklanan Olayın faili e niteliğinde olan
AMC şim buradan çok önemli bir yere geliyoruz Ferit bak dedin ki amca bize böyle söylememizi söyledi
Biz de öyle söyledik Demek ki amcayla Ara ara görüşmeler yapılıyor değil mi Bununla ilgili de çok
önemli bir bilgi var biliyorum elinde Ara ara toplanıyor aile Meclisi galiba değil mi Eee savcılık
sorgusunda bu bilgiler elde ediliyor kolluk sorgusunda bu bilgiler yok tabii ki e dolayısıyla da
soruşturmanın seyrini değiştiriyor bu bilgiler Çünkü Narin'in daha sonra 1840'ta caminin
yakınlarında 10 10 8 47'de ise okulun yanında bir arkadaşı tarafından görüldüğü gerçeği var oysa o
saatlerde narin katledilmişti narin Eee o caniler tarafından öldürülmüştü yani organize bir yalan
organize bir kötülük söz konusu bir diğer bilgiyi açıklayayım sonra Narin'in katledildiği noktayı da
açıklayacağım o organize kötülük nasıl planlanıyor işte onu konuşalım kaç kere toplanıyor aile e
aile Meclisi Çünkü birkaç kere toplanıyor değil mi aile Meclisi narinin kaybolmasından sonra
Neredeyse her akşam ailenin büyükleri toplanıp kendi aralarında bir karar alıyorlar toplandıkları
yerin de e toplandıkları alana da cep telefonları ya da herhangi bir dijital Eee cihaz koymuyorlar
bu kadar daha bilinçli bir e toplantı ve o toplantıda kararlar alınarak hemen Eee o çevrede kendi
içlerinde yayıyorlar o kararlar niçin toplandı diye Savcı soruyor bütün akrabalara soruyor diyor Biz
zaten kendi aramızda ne yapacağız Nasıl bir arama yapacağız diye Eee toplanıyordu Oysa hiçbiri bir
aramaya hiçbiri bir şeye katılmıyor İlginç olan bir başka not daha var köyün Bütün erkekleri akrab
yani güran ailesinin bütün akrabalarına davetiye dağıtma görevi veriliyor sadece Muhtar e Salim
güran davetiye dağıtma görevi almıyor bir tek o almıyor herkes alıyor bir tek o almıyor Bu da ilginç
bir şey köyde kalmak için yapılan bir çalışma ve e Salim güran'ın kardeşi Fuat güran Van'da kalıyor
O gün Van'da traktörü yle Van'a gitmiş Van'da çalışıyor vana çalışınca çalıştığı sırada Haber akşam
88'de eşim beni aradı Narin yok Narin arıyoruz dedi Ben de zaten yola çıkacaktım gelecektim saat
1819'da yola çıktım geldim traktörle bir gün sonra eve geldim geldiğimde evde çocuklarım vardı falan
diyor Savcı soruyor diyor ki senin eşin narinin katledildiği yani kameradan kaydolduğu saatten
hediye eşinin ismi de hediye bir birkaç dakika sonra hızla narinler evine gidiyor neden gittiğini
biliyor musun bilmiyorum İki kez gidiyor diyor Niye gitti onu biliyor musun bilmiyorum diyor eşinin
sorgusu da yapılacak Eee birçok defa bu soru soruluyor ama cevap alamıyor ve yolda gelirken traktörü
kullanırken bütün WhatsApp kayıtlarını da siliyor Savcı soruyor diyor Niye WhatsApp kayıtlarını
sildin Ben diyor genelde WhatsApp kayıtlarımı yazışmalarımı her konuşmadan sonra silerim yani
gizlilik Ne yani neden korkuyorsun niçin bunları sildin diyor onlara cevap vermiyor Tabii ki en
önemli olan da Eee geliyor ikinci gün yani 22'sinde geliyor 22'sinde 22 Ağustos'ta geldikten sonra
aile toplantıları oluyor aile toplantılarında buna bir görev veriliyor bu görev de tutanaklarda
mevcut sorgu tutanağında sen orada görev yapan istihbarat elemanlarını yani jandarma istihbarat
elemanlarını dinleyeceksin onların yanına e gizliden yaklaşacak telefonla konuşur gibi yapacaksın
onlar kendi arasında ne konuşuyor ne yapacaklar onları öğrenip bize bildireceksin ve jandarma iki
kez e Fuat güren hakkında e Jandarma ekiplerini dinlediği için tutanak tutuyor tutanak tutuyor bu
tutanaklar da savcılık kayıtlarında mevcut bu kendisine soruluyor neden yaptın diyor Hayır ben öyle
bir şey yapmadım Oysa Jandarma bu tutanakları tuttuğunu tuttuğu bunları savcılığa veriyor üst
komutanlarına arz ediyorlar ve eee Neden böyle bir şey yaptın diyor Bunun cevabı Ben telefonla
konuşuyordum farkında değilim Oysa onların konuşmasını hem dinliyor hem de büyük ihtimalle kayıt
yapıyor çünkü Strateji izleyecekler candarma ne yapacak istihbarat elemanları kendi arasında ne
konuşuyor böyle bir ilginç bir olay Yani neden dinler jandarmayı neden jandarmaların Eee
konuşmalarını o istihbarat elemanlarının konuşmalarını dinler Burası Tabii ki tahmin ediliyor ama
biz onun niçin dinlediğini kayıtlara geçmediği için bilemiyoruz Şimdi gelelim çalışma var Evet
gelelim Eee Narin'in nerede öldürüldüğünün kesinleşmesine değil mi aşağı yukarı artık kesinleşti
yani büyük ihtimalle yani çok çok büyük ihtimalle yani Hatta kesin de diyebiliriz elde edilen e
dijital çalışmalarda elde edilen dijital verilerde telefonlar yani o gün orada bulunanların Android
marka telefonlarında yapılan incelemelerde Android telefonlar biliyorsunuz her adımın haritasını
çıkarıyor her adımın haritasını çıkarıyor mesela Fuat E yani Salim güran'ın kardeşi Fuat güran'ın
eşi 15 15'ten sonra iki kez e Arif güran'ın yani narinler evine gidiyor Çok kısa bir süre sonra yani
15 15 15 20 arasında iki kez hızla gidiyor nereye gidiyor biliyor musunuz ahıra gidiyor ilk gidişi
ahıra gidiyor Daha sonra e annesinin telefonu da ahırda tespit ediliyor ahra bulunduğu haritalar
üzerinden yapılan dijital tespitlerde ve çevrede o yaşanan panik sanıyorum panik havası olacak ki o
kargaşayı duyanların birkaç kişi daha onların isimlerini alamadık köyden oraya doğru gidenlerin
akraba aynı noktaya gittikleri ve Eee bu noktanın narinin katledildiği nokta olduğu ve bunu da
nereden öğreniyoruz bunu da bugün şu anda adliyede sorgusu yapılan 22 şüphelinin ilk sorusu
kendilerine sorulan ilk soru şu narin o ahırda Salim'in kimin kiminle kiminle gördü de o çocuk
katledildi bu konuda bilgin var mı diye soruyor bütün e şüphelilere bütün sanıklara bu ilk sorulan
soru bu ve hiç kimse bu konuda bilgi vermiyor yorum yapmıyor Burada da ortaya çıkan bir gerçek var
Narin güran evinin yanındaki ahırda katledilmiş Evet Ferit Demir günler sonra artık aşağı yukarı net
öyle bir şey gördü ki öyle bir şeye Tanık oldu ki Muhtemelen senin de aktardığın gibi bu olay ahırda
gerçekleşiyordu öyle bir şeye Tanık oldu ki orada oracıkta katledildi küçücük Narin Evet Ferit seni
dinliyoruz Bir bir bilgi daha var eee kaynaklarımıza e sorduk birçok kaynağımıza sorduk bu aslında
bu haberleri Biz hazırlarken Eee elimizde teyitli bilgi olmasına rağmen birçok kaynağa soruyoruz ben
bu bilgilerimi ü olayın muhatabı üç ayrı kaynaktan doğrulatmak çok daha önemli bir bilgi daha var
Yüksel gan ilgili o bilgiyi de saat 19 bültenimiz seyircilerimiz aktaracağız Yüksel güran Peki şimdi
biliyorsunuz orada da film içinde film yani bu böyle Matruşka bebekleri gibi sürekli başka bir şey
çıkıyor işin içinden başka bir şey çıkıyor maşallah güran ve Yüksel güran yani anne Yüksel güran ve
amcanın eşi Maşallah gan da bir ilişkisi mi vardı amcanın diye eee bir konu var acaba Çok merak
ediyoruz o Yüksel güran la ilgili ne söyleyecek Ferit Demir Önümüzdeki saat itibariyle onu da
öğreneceğiz Ama şu an itibariyle biliyoruz ki büyük olasılıkla ahırda katledildi Narin gördüğü şey
sonrasında şahit olduğu şey sonrasında oracıkta şimdi Dilan Alp'e döneceğiz cinnet dememizin bugün
Hashtag imizde cinnet dememizin sebebi bu yani korku filmi gibi hakikaten köyün her karışı Narin'in
yaşadığı ev cinayetin işlendiği muhtemel olarak işlendiği ahır Eee ne bileyim amcayla itirafçının
evleri yani her karışında dolaşırken önce Dilan alpe şunu sormak istiyorum Ne hissediyorsun yani
nabız atışına bakıyor musun mesela adım atarken oradan oraya Oradan oraya korku filminin içindeymiş
Cine bir durum En azından Biz buradan öyle görüyoruz Dilan neler hissediyorsun Tabii Ece Üner senin
de dediğin gibi E normalde İlk başlarda buraya gelmeden önce gördüğümüz bir fotoğraftı e Narin Daha
sonrasında okudukça Kafamızda canlandırıyordu Belki bir iki kare fotoğrafta görüyorduk Ferit'in
gösterdiklerinde görüyorduk ama Evet buraya gelip canlı canlı görünce daha sonra o okuduklarımız
duyduklarımız Eee burada konuşuyoruz insanlarla Bun Hepsi bir araya geliyor Ondan sonra eee zihinde
canlanıyor Evet böyle bakınca gerçekten Eee farklı farklı resimler canlanıyor insanın kafasında ve
Eee tuhaf olmamak da elde değil gerçekten diğer taraftan Hani cinnet hali Eee diyorsunuz ya şöyle de
bir şey var ben bunu söylemeden geçemeyeceğim Eee önceki gün Narin'in mezarını gösterdik pek çok
eşya bırakılıyor nesne bırakılıyor Eee artık herkesin yeğeni kızı farklı şehirlerden gelenler var
ama bir de şu var Eee şu yorumu yapıyoruz yani artık farklı bir şeye dönüştü O mezar yeri Eee
sürekli Ziyaretçiler geliyor ama gelip Selfie çektiren TikTok videosu çektiren yani buna da hayret
ediyoruz aslında işte o cinnet hali deniyor ya böyle sorguluyoruz ne oluyor burada neye dönüştü O
mezarlık diye bir de böyle bir gözlem var Bunu da söylemeden geçemedim şimdi Diğer taraftan E hep
şunu sorguladık günlerce e Narin nerede ne zaman kim tarafından öldürüldü şimdi nerede öldürüldüğü
kısmı artık bugünün gelişmeleri ile birlikte çok daha fazla aydınlandı tek bir nokta üzerinde
duruyoruz artık şimdi Arkamda Hüseyin güran'ın evi var Daha doğrusu Aslında hemen arkamda
görüyorsunuz izleyiciler fark edecek E onu da gösterelim Narin'in Okulu hemen arkamdaki yer e En son
o kamerada tespit edilmişti e 15 15 işte ve Daha sonrasında da görülemediği günü ders sırasında
oturamadım mezarında da gelinlik değil önlük olması gereken ve giyemediğim o formanın olduğu okul
burası işte hemen arkasında da Hüseyin güran'ın evi var E hani o saatler hep çelişkili saatlerden
bahsedildi ya Birsen güran bugün ifadesinde de söyle demişte organize kötülük Eee saat 14 sularında
Aslında evimize geldi diye O ev orası genelde aile büyükleri de orada toplanıyorlar Hatta şu anda da
orada oturanlar var Onu da söyleyelim Eee işte eee günün gelişmeleri böyle Diğer taraftan Baran
güran e o da bir açıklama yaptı bugün Evet E bir de ailenin genel yaptığı bir açıklama var ki o
açıklamanın satırları yazılış biçimi içindeki mesajlar onların hepsi fazlasıyla tartışılıyor ama Eee
Baran ın söylediği bir cümle var O cümle çarpıcı Çünkü neden çarpıcı Dün Eee duyduğum burada
herkesten duyduğum cümlelerin kopyala yapıştır şeklinde aynısıydı Eee Narin bulunsun diye elimizden
geleni yaptık kendi aramızda bu kızı Öldürseydin bilecekti kimin ruhu duyacaktır Eee amcamdan Ben
eminim Eee şeklinde kurduğu cümleler vardı yazılı basında Eee zaten henüz görüntülü ben çok defa
kendisine ulaşmaya çalıştım sosal medyadan ama bana geri dönüş yapmadı e ve bu cümleleri kurdu bu
cümleleri Ben okuduğumda e duyduğum diğerlerinden diğer kişilerden duyduğum cümlelerin tıpkısının
aynısıydı dedim okuduğumda bu sabah o satırları gördüğümde Yani aslında bir ağız birliği var benzer
cümleler kuruluyor okların hepsi Nevzat bahtiyar'a çevriliyor Eee Yüksek ihtimalle Eee Onun
yaptığını söylüyorlar Hatta o davetiye detayı var ya köyün Bütün erkekleri davetiye dağıtmaya
gitmişti Muhtar Salim güren buradaydı şunu da söyleyenler var işte Salim güren tek burada kaldığı
için onun üstüne atmaya çalışıyor sözleriyle de okları oraya çevirmeye çalışıyorlar Eee böyle de bir
durum var şimdi de o ortak yapılan açıklamada Eee şunu da sorayım şimdi Aslında Hani diyorsun ya
eskiden böyle Eee Laf kalabalığı vardı Her K Eee kafadan ayrı bir ses çıkıyordu şimdi aile ve köy
İlk defa ağız birliği etmeye başladı ve amcayı koruma noktasında da birleşi şimdi E davetiyeyi
dağıtmaya herkes gidiyor amca köyde kalıyor ortak neredeyse bildiri diyebileceğimiz bir şey
yayınlanıyor acaba bu şu bilgiyi de mi doğruluyor yani aile Meclisi strateji belirlemek üzere
amcanın himayesinde birkaç kere toplanıyor mu acaba eee mümkündür ilir olmaz diyemiyoruz Ama şöyle
bir şey var bu ortak açıklama zaten dün de aslında bekliyorduk Hüseyin güran ve diğer aile büyükleri
de bunu hatta Hüseyin güran o yazılı açıklama gelmeden birkaç saat öncesinde de bana söylemişti Dün
de söylenmişti biz Evet kameralara konuşmayacağız Çünkü çok fazla Söylediğimiz her şey çarpıtılıyor
Biz kameralara konuşmama kararı aldık ama ailece ortak bir açıklama yapacağız demişlerdi Eee ve o
açıklama yazılı şekilde geldi Hani biz belki kameraların karşısına geç geçerler diye bekliyorduk ama
yazılı şekilde geldi o açıklama ve e o açıklamanın da aslında yardım alınarak Eee Bilmiyorum belki
avukatlardan belki daha profesyonel kişilerden Eee yazıldığı Eee hissi izlenimini Aslında okuyanlara
da veriyor bunu da tartışıyoruz Bir de çok soğuk Çok E hiç narinden o ölümden yastan bahsetmeyen bir
açıklama dediniz ya siz de şimdi şuna dikkat çekeceğim Ben Eee Hüseyin güran şunu söyledi Eee Hatta
köye gelindiğinde de fark edilir şimdi Normalde cenaze olan köylerde bir taziye noktası vardır
taziye olan baş sağlığının kabul edildiği gelenin gidenin olduğu bir nokta vardır şimdi Narin
Pazartesi günü E toprağa verildi cenazesi yapıldı Ama bu köyde bir taziye noktası yok mesela Baş
sağlığına gelenler Tabii belki oluyordur bilmiyorum direkt evlere gidiyorlardı ama köylerde genelde
Bir taziye noktası olur burada yok ve Hüseyin güren şunu söyledi ne zaman ki dedi katil tam olarak
net bir şek şekilde hukuken belli olur biz o zaman taziye noktasını kuracağız dedi ya bu bilmiyorum
ama çok Eee çarpıcı bir söylemi Bence ve sizin de dediğiniz gibi Eee o yapılan ortak açıklamadaki
dediniz ya Narin yoktu soğuk bir metinde e Aslında bunu da sanki destekleyen bir söylemiş gibi geldi
Şimdi bir de şundan bahsedeceğim hemen biraz etrafı da gösterelim Belki Gündüz vakti izlemeyenler
olmuştur hemen arkası dediğim gibi Hüseyin güran'ın eviydi burada bir Patika var ki kameradan en son
e narini 15 15'te e gören o kamera buradan buradan geçiyor işte bu Patika yoldan çıkıyor Narin Daha
sonrasında buradan ilerliyor ki Hemen şurada bir kırmızı kiremitli bir ev var orası evi var Oradan
da işte sesleniyor e amca Hemen yanıma gel e Buluşalım bir iş var diye oradan bahsediyor Biz bunu
bütün gün gündüz vakti geldik tek tek aşama aşama orada anlattık Dilerseniz İzlemek isteyenler ve
kaçıranlar için o haberimiz tekrar ekrana gelsin hemen arkamda Narin'in evi var şöyle gösterelim
yaşadığı ev Burası hemen bahçesinde yanında e ahırlar var E o ahırlardan da bahsetti Nevzat Bahtiyar
bu patika konuşuldu hep buradan çıktı en son burada görüldü diye konuşuldu şimdi Özgür keserle
birlikte şöyle bu patikadan ilerleyelim e ve buradaki noktayı sizlere göstermek istiyoruz 15 15'te
en son ilerledi O yoldan hemen ağaçların arkasından döndü bu patikaya doğru geldi ve Daha sonrasında
da işte narinden haber alınamadı Belki de işte bu ahırda görmemesi gereken bir şey ileri gördü ve
sonrasında da Eee işte belki de cinayet burada işlendi ama bunların hepsi iddia ve hepsi Nevzat
Bahtiyar'ın Eee verdiği son ifadedeki o çelişkili e anlatımlar hep görüldü dedik ya 151 en son
okulun çatısında hemen köşede o kamera var o kameradan ilerlediği görüldü ama Daha sonrasında da
işte bu patikadan çıktıktan sonra da gözden kayboldu size Nevzat Bahtiyar'ın evini de gösterelim
çünkü hemen Narin güran'ın evinin hemen altında Bu gördüğünüz çatısı kerpiçten görünen bu ev e
Nevzat Bahtiyar'ın evi Nevzat Bahtiyar'ın hemen evinin önünde o patikanın bitiminde park et taşlı
yol var boruları görüyorsunuz hemen o boruların devamından araçla ilerliyorlar ağaçların arkasından
ve Hemen şurada gri bir beton ev göreceksiniz onun ilerisinde arama noktasının olduğu yerden sol
tarafa doğru sapıyor ve orası işte o Eğer tutmaz deresine doğru Giden Yol O yola doğru Eee sapıyor
ve Eee amca güran camı açıyor Ön koltukta e sarılı battaniyeyi gösteriyor Arif'in kızını öldürdüm
cesedi yok edeceksin diyor işte bütün e olay da zaten o noktadan sonra başlıyor devamında da götürüp
orada gömüyor bu detayları da anlatıyor iki kadından biriyle yaşadığı ilişkiyi Narin gördü ahırda
ilişki olabilir bunu görmüş olabilir diyor şimdi gösteriyoruz ahır bu şekilde içerisinde çok fazla
eşyalar var köşede de bir samanlık var ahırın durumu bu şekilde yanında bir kümes var yani kazı
yapıldığından bahsedilmişti ama aslında Çok da öyle hazı yapılmış gibi bir durum yok sadece köşede
bir e eşeleme var E bir de diğer köşede bir eşeleme var ufak E ama yani ona kazı denir mi Tabii Eee
yani hayvan da bunu eşelemek Sonuçta köy yeri Burası Yani elle bile eşel enb ÇK bir derinlik ona ne
kadar kazı denir bilmiyorum bir detay daha vardı onu söyleyelim o Kamera kaydı kırmızı arabayı
derede ortaya çıkaran Kamera kaydı eee Eee jandarmanın olduğu bölgedeki Burası hakim bir tepe
söylemiştim Orayı da çok fazla şimdi çok önemli bir son dakika gelişmesi var çok çok kritik bir
gelişme bakın Diyarbakır adli tıptan ilk sonuç savcılığa ulaşmış Narin'in bedeninde 3üncü kişilere
ait bulguya rastlanmamış hemen Ferit Demir'e dönelim ve soralım Ferit Demir ne demek 3ün kişilere
ait bulgu rastlanmadı ait bulguya rastlanmadı bu ne demek Ece Hüner 3ün kişilere ait bulgulara
rastlanmadı Yani narinin dışında ki kişilere 3ün kişi deniyor Yani o Yazım dili Tıp ve adli tıp
kurumunun Yazım dilinde o kelime yani narinin dışında narinin dışında ki ona dokunan onunla e temas
eden herkesin onun üzerine bıraktığı izlere 3ün kişiler diye tabir ediliyor Öyle yazılıyor
Dolayısıyla bugün Diyarbakır adli tıp kurumundan Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığı'na gönderilen
yazıda gizli yazıda Narin güran'ın bedeni üzerinde yapılan detaylı incelemelerde 3ün kişilere ait
herhangi bir bulguya rastlanmamıştır deniyor bunun Eee en önemli nedenlerinden biri ki Mutlaka 3ün
kişilere ait bir bulgu var Ancak Narin'in cansız bedeni 19 gün boyunca o Kirli ve Eee İçinde çeşitli
maddelerin olabileceği bir kirli sularda her türlü maddeler oluyor Eee sua kalması nedeniyle hem Eee
cesedin çürümesi hem de deforme olması vücut bütünlüğünün bozulması nedeniyle o bulguların e suyla
birlikte yok olmuş olabileceği gerçeği de Eee en önemli etkenlerden biri eğer o suyun içinde olmamış
olsaydı farklı bir noktada olmuş olsaydı 20 gün 25 gün 30 gün sonra bile o Eee vücut üzerinde Eee
vücut üzer bulgulara rastlanabilecek ancak suda olması nedeniyle hiçbir bulguya rastlanmamış Ece
yüner Peki Ferit Demir Çok teşekkürler ama 19'da yine birlikte olacağız yine çok önemli bir son
dakika gelişmesini bize aktaracak bu konuya dair izleyicilerimize de buradan bir kere daha söylemiş
olalım şimdi ilk defa aile ve köy ağız birliği etmiş durumda e ve o ağız birliği amcayı koruma
noktasında aslında bir ağız birliği diyebiliriz Eee o noktada birleştiler çünkü ifadeler çok
çelişkili ydi biliyorsunuz Peki amcayı korurken suç kime yıkılıyor muu gibi görünüyor şu anda
itirafçı Nevzat bahtiyar'a onun ifadelerinde de inanılmaz çelişkiler var bunu bugün sabah İsmail
Küçükkaya'nın programında İsmail Saymaz anlattı ve Nevzat'ın hem jandarmada bir ifadesi var hem
savcılıkta bir ifadesi var bir de mahkemede bir ifadesi var fakat jandarmayla savcılık ifadelerinin
birbiriyle çelişen noktaları var ilk ifadede olay bir yerde mezarlıkta bir yerde karşılaştığını
anlatıyor çuvalı kendi arabasına getirdiğini söylüyor ikincisinde eve götürdüğünü söylüyor şimdi
İsmail bir insan cesedi Eve niye götürür battaniyeye de sarılı değil Güya battaniyeyi de amca almış
gitmiş Şimdi evde annen var eşin var Çocukların var bir insan ceset Eve götürür mü benim oradaki
kuşkum başka bir şey Acaba eve sağ mı götürdü ikincisi Sen birinci ifadede dedin ki ben bunun narin
olduğunu derenin kıyında Anladım orada açtım ama şimdi diyorsun ki Eee daha dah arabada da
karşılaştığımızda bana amcası Ben Arif'in kızını öldürdüm diyor sen o zaman daha baştan
biliyormuşsun bu hadiseyi Jandarma soruyor ya diyor yüzünde gözünde bir boğuşma boğuşma imari var
mıydı diyor ki yüzünde bir solgunluk vardı ama yüzünde kıyafetlerinde boğuşma izi yoktu fakat şimdi
savcılık karesinde ne diyor boynunda bir ip iizi vardı diyor Şimdi birden cinayet nasıl işlenmiş
olabileceğine dair bize bir fikir vermeye başlıyor boğulma boğulma Fikri veriyor ilk ifadede
soruyorlar Salim amca Salim size özel hayatından söz eder miydi eşi haricinde bir gönül ilişkisine
şahitlik ettiniz mi O da diyor ki çapkınlık yaptığını hiç anlatmadı Böyle bir şeye şahitlik etmedim
diyor bunu Jandarma da söylüyor bir gün sonra savcılıkta ne diyor Diyor ki hem diyor bu Salim'in
Narin annesi ile ilişkisi hem de amcasının karısı maşallahla ilişkisi konuşuluyordu ve diyor benim
tahminim bu iki kadınla biriyle bir cinsel ilişkisi vardı o da nerede cereyan ediyordu o da diyor
narinler evinin ahırında olabilir diyor ve narin de camiden evine doğru giderken ahırda buna şahit
olmuş olabilir Ve bu yüzden öldürmüş olabilir diyor 4 gün sonra ailede Yeğenler Birinin düğünü vardı
Bütün aile bireyleri davetiye dağıtmak için gitmişti Salim de bunu fırsat çevirdi O gün işte narinin
annesiyle herhalde bir şeyler yapacaktı o yüzden ahırdayım olabilir Kur'an kursunda dönen narinin
ahırda bir şeyler görmüş olabileceğini düşünüyorum diyor şimdi bu ifade yeni E bunu Dün söylemedi
bunu ilk kez söylüyor burada elimizdeki verilerle uyuşmayan yerleri var bir kere Narin'in geldiği
istikamet Cami istikamet değil okul istikameti başka bir istikametten geliyor Ahır o güzergah
üzerine düşmüyor o çok Yolüstü bir yer çok göz üstü bir yer Orada biraz tuhaf geldi şimdi narinin
başına gelenler hepimizi mahvetti yani hakikaten toplum olarak acılar içerisindeyiz Bu olaydan
dolayı ve Diyoruz ki herhalde dibi gördük ama sonra bir başka dip olduğunu keşfediyoruz Bakın
Tekirdağ Malkara'da yaşında bir bebek Evet doğru diyorsunuz 2 yaşında bir bebekten bahsediyoruz
kafasını çarptı işte kafasını çarpmasının etkisiyle hastanelik oldu dendi sonra ortaya ne çıktı
biliyor musunuz cinsel istismar bir bebekle istismarı aynı cümlede bize kullandırtmak çocukları bu
olayla ilgili gözaltına alındı Hani Durdurun Dünyayı İnecek Var dedirtecek türden bir haber 2
yaşında bir bebek cinsel istismara uğradı anne komşunun 13 ve 14 yaşlarındaki çocukları tutuklandı
toplam tutuklu sayısı 5 annenin Eee olay hakkında Eee fark etmesine karşın çocuğuyla ilgili durumu
fark etmesine rağmen delilleri karartması ve gizlemesi söz konusu Tekirdağ Malkara'da Anne bakiyeye
2 ağustosa kızını hastaneye götürdü doktor 2 yaşındaki bebeğin vücudunda morluklar fark etti annenin
cevabı çocuğumu komşulara bıraktım orada düşmüş oldu bebek 8 Eylül'de tekrar hastaneye götürüldü
baygın haldeydi Doktorlar yine dar pizi ve morlukları gördüğü bu kez polise bildirildi çocuğunu 2 3
gün boyunca hastaneye götürmeyi bakım yükümlülüğüne Özen yükümlülüğüne aykırı davranıyor bebek beyin
kanaması geçir ameliyat edildi alınan DNA örnekleri adliye Tıp kurumuna gönderildi ekipler
soruşturma başlattı aralarında Annenin de olduğu 6 kişi gözaltına alındı Tekirdağ Aile ve Sosyal
Hizmetler İl Müdürlüğü ailenin diğer 5 yaşındaki kızını koruma altına aldı bebeğin cinsel istismara
uğradığı ortaya çıktı Anne çocuğun emanet edildiği komşunun 13 ve 14 yaşlarındaki çocukları
çocukların babası ve üvey baba tutuklandı adliyenin önünde toplanan kalabalık tepki gösterdi İşte bu
yüzden cinnet dedik bu haber ve bu haber gibi nice haberler yüzünden Yiğit Fatih Sarıca toplu olarak
cinnet halindeyiz utanmasalar Narin kendisini öldürdü diyecekler bizi delirtecekler diyor Kader o
gün saatlerde abii ve yanındaki amcanın oğlu onun kuzeni Narin'in evin yanındaki ahırın yanında Eee
tütün içiyorlarmış e başlı başına zaten çok şey anlatıyor diyor Ayhan Ayhan Eee İyi yayınlar ama
vicdan kabul etmiyor insanın Boğazı düğümleniyor diyor hakikaten cinnet hali şimdi yine cinnet hali
biliyorsunuz Eee iktidar ve ortakları yıllardır şöyle bir şey yapıyor ortaya bir şey atıyorlar buna
salami polisi deniyor ortaya bir şey atıyorlar toplum buna çok büyük refleks veya işte çok büyük bir
itirazla bulunmadığı sürece Aynen o yolda ilerlenir yok toplum çok itirazda bulunursa Eee Hayır
yapamazsınız derse bir geri adım atılıyor Ondan sonra tekrar önümüze getiriliyor bunlardan bir
tanesi anayasa değişikliği daha evvel Hayati Yazıcı da dile getirmişti Bu ilk dört madde dert oldu
Eee Türkiye cumhuriyeti' Türkiye Cumhuriyeti yapan ilk 4 madde şimdi hü genel başkanı Zekeriya
Yapıcıoğlu da bunu sık sık ifade ediyor ve yine bir TV programında dedi ki tam olarak 4 maddeyi
değiştirmemiz lazım falan demedi ama şöyle ifade etti Onu Eee değiştirilmesinin önünde engel
olmaması lazım Eee siyaseten de felsefi olarak da anayasanın değiştirilemez maddeleri olması doğru
değil dedi net olarak söylüyorum diyorum ki biz şunu bunu falanca maddeyi değiştirelim diye bir şey
söylemedik Biz diyoruz ki getirilemez maddelerin olması hukuk tekniği açısından da siyaseten de
felsefe olarak da doğru değil gelecek nesillerin iradesini ipotek koyma hakkını kim verdi bize ben
bu Hakkı kendimde görmüyorum ama birileri kendimde görüyor Bakın ben size doğru olanın ne olduğunu
söyleyeyim madde 1 Türkiye Devleti bir cumhuriyettir madde 2 Türkiye Cumhuriyeti toplumun huzuru
milli dayanışma ve adalet anlayışı içinde insan haklarına saygılı atürk milliyetçiliğine bağlı
başlangıçta belirtilen temel ilkelere dayanan demokratik laik ve sosyal bir hukuk devletidir madde 3
Türkiye Devleti ülkesi ve milletiyle Bölünmez bir bütündür dili türkçedir bayrağı şekli kanunda
belirtilen Beyaz Ay yıldızı al bayraktır milli marşı istiklal marşıdır başkenti Ankara'dır Madde 4
anayasanın 1 maddesindeki devletin şeklinin cumhuriyet olduğu hakkındaki hükümle 2 maddesindeki
cumhuri nitelikleri ve 3 maddesi hükümleri değiştirilemez ve Değiştirilmesi teklif edilemez Evet ben
yaşadığım sürece bunu tekrar edeceğim şimdi gelelim Eee çok enteresan bir ifade geldi alacaksanız
Soylu'yu alın eski İçişleri Bakanı Süleyman soylu'dan bahsediyor bu ifadede Ayhan Bora Kaplan suç
örgütü davasında 16 celsede tutuklu Barış Kurt'un avukatı Sinan Kocaoğlu'nun savunması damgasını
vurdu niye damgasını vurdu Çünkü alacaksanız Soylu'yu alın dedi Ayhan Bora Kaplan suç örgütü
davasının devam eden duruşmalarında sanık ve Avukat talepleri alınıyor tutuklu sanık Barış Kurt'un
avukatı Sinan Kocaoğlu mahkeme heyetini sert sözlerle eleştirdi davanın siyasi olduğunu belirten
Avukat Kocaoğlu eski İçişleri Bakanı Süleyman Soylu'yu kastederek suçu varsa Süleyman'ı alacaksanız
Alın Benim müvekkilim le niye uğraşıyorsunuz dedi mahkeme başkanına seslenen Avukat Kocaoğlu Siz
devletin değil adaletin hakimisin gerekirse Devleti de yargılayacak Koç gibi müvekkilim Medine
fukarası gibi size yalvarıyor tutuklama kararlarınız meşru değil sözlerini kullandı Avukat Kocaoğlu
Ayrıca iddianamenin 100 kişiyle başladığını sonunda 61 kişiye düşürüldüğünü bunun Trabzon'un plakası
olduğunu vurguladığı iddianamenin siyasi mesaj verdiğini ileri sürdü CHP'li belediyelere geçmiş
dönem borçları Dolayısıyla hacizler devam ediyor sırada Tarsus Belediyesi vardı belediyenin esnaf ve
eski çalışanlarına ödenmeyen tazminatlarını içeren be ayrı icra işlemi nedeniyle CHP'li belediye
başkanı Ali vol Taş'ın makam odasındaki eşyalar haczedildi bazı esnafın ve işçilerin kıdem
tazminatları ödenmediği gerekçe gösterildi belediye başkanının makam odasındaki eşyalar haczedildi
eşit taksitli ödeme yapma talebinde bulunmasına rağmen yine bu talep kabul edilmemiş ve icra
işlemlerine başlatılmıştır Tarsus Belediyesi de birçok belediye gibi önceki dönemden borç devraldı
İşten çıkarılan işçilerin ödenmeyen tazminatları ve bir kısım esnaf ödenmeyen borçları için Tarsus
İcra Müdürlüğü ekipleri harekete geçti avukatlarla belediyeye gittiler beş ayrı dosyadaki 10.800
b000 liralık borcun haciz işlemi yapıldı belediye başkanı Ali boltaç makam odasındaki masa koltuk
sandalyeler ve diğer eşyalar toplandı kamyona yüklenerek götürüldü Ali boltaç borca ilişkin uzlaşma
talebinin kabul edilmediğini söyledi borçlar geçmiş dönemden kalan borçlar kötü niyetli olarak
başkanlık makamı içinde bulunan eşyalar hacz edilmiştir dedi Şimdi Eee yıllar evvel bir Eee belgesel
için böyle Türkiye'nin farklı yerlerini dolaşmıştım işsizlikle ilgili bir şeydi en zor meslek
işsizlik adını koymuştum O belgesele gerçekten herhalde en zor meslek işsizlik ama biz burada halk
ana haberde size yalnız değilsiniz diyoruz ve bunu da hatırlatmak için elimizden gelen her şeyi
yapıyoruz Şeref Oğuz E çok güzel derlemiş neden İş bulamıyorum yani iş bulamadığınız için kendinizi
suçlamayın kendinizi bu konuda Yalnız da hissetmeyin Eee hemen sıralayalım bakalım bugünün Türkiye
gerçekleriyle demiş ki Şeref oğz çünkü iş yok çünkü istihdamı genişletmeye büyüme var ve bu süreçte
yeni iş pozisyonları da açılmıyor demiş çünkü KPSS ile atanacakların sayısı az yetmezmiş gibi KPSS
sonuçlarına riayet yerine mülakat dönemi sayesinde yandaşı candaşı işe almaya pek meraklılar demiş
çünkü Liyakat yerine Sadakat arayan patron sayısı hayli fazla Bu yüzden de bilen insan yerine bizden
insan seçiliyor demiş çünkü önerilen ücret işe gidip gelme ulaşım parasına yetmiyor ve siyasilerin
iş çok çalışmak istemiyorlar demelerinden Bıktım çünkü iş önerileri mantıklı değil demiş çünkü
önerilen pozisyon eğitimin karşılığı değil Çünkü yıllarca okuyarak aldığım diplomaya bakan yok çünkü
oturduğum yerde iş imkanları yeterli değil Çünkü yeni mezundan tecrübe arayan E bu kısmını
söylemeyeyim bilmem ne çok Çünkü aranan nitelikler öylesine yüksek ama verilen ücret öylesine düşük
ki hiç Adil ve mantıklı değil Çünkü siyasete sırtını dayamışlar tüm pozisyonları kapattığından
beceri ve tecrübe sahiplerin fırsat gelmiyor kayırmacılık yüzünden işsizliğe mahkumuz Kendinizi
yalnız hissetmeyin gerekçeler çok işsiz kalmak için ancak Eee İşte en eee altını çizebileceğimiz
bilen insan yerine bizden insan bütün mesele bu bilen insan yerine bizden insan CHP de çok
eleştiriyor bu işsizlik meselesinin giderek arttığını ve artan bir sorun haline geldiğini söylüyor
konuyla ilgili bir Haberimiz var Kısaca o habere de bir göz atalım CHP'nin işsizlik eleştirisi le
ilgili olarak bir Haberimiz var arkadaşlarımdan rica edeyim onu bir getirsinler ekranlarınıza
yoksulluk CHP Eee tepkisi var yoksulla Milli Eğitim Bakanlığının 25.000 civarında kadrolu temizlik
görevlisi bulunuyor yine temizlik yükü okulların temizlik güvenlik yükü Velinin üzerine teslim
edilmiş durumda okullar açıldı ancak okullarda temizlik görevlisi ve güvenlik görevlisi yok aslında
Milli Eğitim Bakanlığı'nın yaklaşık 25.000 kadrolu temizlik görevlisi var peki bu temizlik
görevlileri Nerede çalışıyor eğitim uzmanı Ali Taş'tan açıkladı eğitim yöneticileri il ilçe
müdürleri Bakanlık Merkez teşkilatlarında Bu kişiler Odacı şoför gibi e görevler edinmiş durumdalar
yani eğitimi yönetenler bu kişilere kendi özel hizmetlerini almış durumdalar kademeler okulları
değil mebi temizliyor 70.000 devlet okulunda 800.000 öğrenci temizlikten yoksun kalıyor 70.000
kurumumuzun derslik sayısına göre yaptığımız hesaplamaya göre 65.000 temizlik bir o kadar da
güvenlik görevlisine ihtiyacı bulunuyor ama görevli yok okullarımızda Bir süre sonra salgın hastalık
başlarsa şaşırmayacağım temizledim diye yazdı Mep 3 aylık yaz tatilinde temizliği organize etmedi
son bir program açıkladı iş gücü uyum programı kapsamında Günlük asgari ücretin tutarını geçmeyecek
şekilde çalışanlara harçlık verecekler Valilik Kaymakamlık belediyeler hastaneler parklar caddeler
temizlenirken mebe bağı okulların neden düzenli temizliği sağlanamıyor diye isyan eden de var günlük
500 lira haftada 3 gün temizlik mümkün mü diye soranda Sayın Bakan okullar haftada 5 gün açık 3 gün
açık değil sınıfın çöpünü öğretmenler dök küçük temizliklerini öğretmenler yapıyor tuvalet
temizliklerini kimler yapıyor nasıl yapılıyor hiç belli değil kimsenin Alın size cinnet bal gibi
cinnet ve bir cinnet haberi daha Fransa toplu tecavüz davasıyla sarsılıyor biliyorsunuz bir adam
adam diyemem tabii ki Yani kesinlikle Lafın gelişi söyledim ağzımdan kaçtı kesinlikle adam değil
karısını bayıltıyor bir uyku ilacı veriyor ve eve bir takım erkekler çağırıyor ve onlar e karısına
cinsel istismarda bulunuyor O adam da onu adam diyorum çok özür diliyorum sürekli lafın gelişi ağzım
takılıyor ama o yaratık onu görüntülüyor Eee defalarca oluyor bu şimdi kadın da çıkıyor diyor ki bir
dakika ben utanmıyorum Siz utanacaksınız yıllarca bana üst üste Evin kapısını açıp işte 20'li
yaşlardan 70'li yaşlara kadar bir sürü erkeğe tecavüz ettirdi benim öz kocam e bayıltıp Ben bu
insanlara yolda selam verdim Ertesi sabah bu insanların hepsi evli çocuklu aile düzenleri olan
insanlar Ertesi sabah eşlerine çocuklarına selam verdim Bu insanlara selam verdim Bu insanlar Bana
selam verdi Sonra ilaçla uyutuldu ve ondan sonra da başıma Bunlar geldi diyor yetmiyor bu kabus
cinnet diyoruz ya şimdi o o yaratığın aynı zamanda internetten tanıştığı başka bir kişiye de başka
bir yaratığa da o ilacı tavsiye etti o yaratığın da karısına o il ilacı içirerek başka insanları
karısına istismar et Daha doğrusu başka insanlar karısını istismar ediyor bu böyle bulaşıcı korkunç
bir virüs gibi yayılıyor Hem kendisi hem de eve davet ettiği erkekler tecavüz etsin diye 10 yıl
boyunca karısını ilaçla bayılttı internet sitesi üzerinden bulduğu 80'den fazla erkeği aile evine
davet etti uyuşturulmuş Ve baygın yatan karısına tecavüz ederlerken filme çekti 71 yaşındaki Dominic
pelic Suçunu kabul etti eşi gisel picoya cinsel saldırıda bulunan erkeklerden 50'si ile birlikte
yargılanıyor 71 yaşındaki gisel pelik başına gelenleri 4 yıl önce polisten öğrendi kocasını genç
kızların etek altı fotoğraflarını çekerken yakalamışlar bilgisayarını inceleyince tecavüz
kayıtlarını bulmuşlardı gisel piko mahremiyetini korumak adına davanın gizli görülme talep
edebilirdi bu hakkından uyuşturucu verilerek Cinsel saldırıya uğrayan kadınların durumuna dikkat
çekmek için Vazgeçti tecavüzcüleri yaşları 26 ile 74 arasında değişen iş güç ve aile sahibi erkekler
Hatta bazıları gisel piko'nun komşusu tecavüzler devam ederken gün içinde Selam verip sohbet bile
etmişler Aralık ayına kadar devam edecek olan duruşmalarda her gün dehşet veren yeni bir bilgi
ortaya çıkıyor son haber Dominic piko'nun tecavüzcü bulmak üzere kullandığı internet sitesindeki bir
başka erkeğe aynısını O da eşine yapsın diye uyku ilacı sağlamış oldu 63 yaşındaki eski kamyon
şoförü janpierre M 2015-2020 yılları arasında Dominique piko'nun talebesi olmuş ve onunla aynı
yöntemle en az 12 erkeği karısına tecavüz etsinler diye evine almış jean-pierre M için ayrı bir dava
açılacak milyonlarca hayranı var O ne derse onu yapıyor O ne giyerse onu giyiyor o Neyi severse onu
seviyor her attığı adım olay Amerikalı dünyaca ünlü yıldız şarkıcı Taylor swift'ten bahsediyoruz Dün
Amerikan başkanlık seçimlerinde camala harrisi destekleyeceğini açıkladı şimdi akıllardaki soru
acaba hayranları da onun desteğine katılacak mı Bu arada Tabii bu seçim sonuçlarını Eee değiştirir
mi sorusunun bir cevabı da var şimdi Taylor Swift Instagram'da kamala harris'in açıkladıktan sonra
seçmen kaydı için bir link paylaşmıştı Sadece bu linkten 337 b000 kişi seçmen kaydı sitesine girmiş
yani Taylor Swift Fenomen diyebiliriz artık o bir Fenomen Swift fenomeni Amerikan siyasetinin en
önemli değişkenlerinden birine dönüşüyor yorumları var bir pop şarkıcısı sonucu bütün dünyayı
ilgilendiren bir seçimin kaderini etkileyebilir mi dünya Kamuoyu bu sorunun cevabını merak ediyor
bahsettiğimiz şarkıcı dünyacı ünlü pop Yıldızı Taylor Swift Amerikan başkanlık seçiminde aday olan
Donald Trump ve camala harris'in salı gecesi yaptıkları televizyon tartışmasının ardından Taylor
Swift oyunun rengini açıkça belli etti demokratların adayı her ise desteğini Instagram paylaşımı ile
açıkladı aynı paylaşımda seçmen kaydı için kullanılan internet sitesinin linkini de paylaştı
Swift'in herese destek açıklamasının seçmen üzerindeki etkisi kimsenin beklemediği kadar hızlı oldu
ünlü şarkıcının açıklaması sonrası Amerika'nın resmi seçmen bilgilendirme sitesini saatler içinde
400.000 sagda 283 milyon takipçisi var bu rakam sadece Amerikalı seçmenlerden oluşmuyor Yıldız
şarkıcının dünya çapında da on milyonlarca hayranı olduğunu unutmamak gerek bir ünlünün tek başına
Amerikan başkanlık seçiminin kaderini değiştirdiği bir örnek de bulunmuyor ihtim yüksek gösteriyor
Bu yüzden her bir oy adaylar için çok önemli sevenlerinin blok halinde heris oy vermesini sağlarsa
seçim sonuçlarının Demokrat aday lehine değişmesi hiç de hafife alınacak bir ihtimal olmayacak Şimdi
cinnet dedik Hamza 50 küsur yaşındayım ben böyle bir çürümüşlük görmedim emekli perişan vatandaş
perişan 1 TL ucuz ekmek için Baba Kızı katletme 4 Afgan Bir Kadını katletme 2 yaşındaki bebeğe
istismar Eee ve bunu yapan aile cinnet geçirmemek elde değil demiş ve Eee Bir taraftan da Eee
Aslında E çok dile Getiriyorlar polis ve askerler maalesef en çok cinnet geçirip intihar edenler
polisler ve askerler denmiş bunca haksızlık yoğun iş temposu uzun mesailer başlıca sebepler asker ve
polislerin askerlik borçlanmasında kaderleriyle oynanmasını çok şey var biraz tebessüm edelim Gerçi
Gülümsemek bu ekranlarda sıkıntı oldu ama biraz tebessüm edelim istiyoruz operasyon palamut balığı
Gelsin bakalım İki Kafadar olağan şüpheli kedi bir Palamut balığını nasıl ele geçirdi görüntülerdeki
ikili son derece ciddi görev aşkıyla yanıp tutuşuyor palamutlar sadece bakmakla kalmıyor aynı
zamanda hop el çabukluğu marifet onu götürüyorlar ve de üstelik de satıcı Onları görmüş olmasına
rağmen operasyonu başarıyla tamamlıyorlar bu bölümü burada noktalı yeniden karşınızda olacağız az
sonra baket ve round kesim pırlantalar altının eşsiz serati ile bir arada iki farklı kullanım
seçeneğiyle Koçak Akapulko şimdi koçak keşfedin koçak onun adı Toshiba ısı pompası doğa ve geleceğin
mükemmel dengesi yazın soğutan kışın ısıtan 365 gün sıcak su sağlayan Sürdürülebilir teknoloji
çarımın toplamı sensin Ceren Sen benim eşkenar üçgenimsi devrik cümlemin Sen benim benim oğlum
büyümüşte çıkma teklifimi ediyormuş ha heyecan yapma anneciğim Ceren birlikte İki Keklik gibi bir
olup ömür boyu doğal ol anneciğim doğal ol çocukların enerji kaynağı bal ancak Doğalsın alır doğal
denince böyle olması bu yüzden çok doğaldır balmak Bal Parmak 300 altı kozmetik ürünleri 400l altı
giyim ürünleri 600l altı ev ürünleri Mega Eylül'de seni bekliyor Üstelik 1015 Eylül'de her gün
kazandıran çarkı çevirenler sürpriz indirimler kazanıyor akıllıca alışveriş için sen de hemen Trend
yola gel Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif
dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor sizi İstanbul'un en seçkin
semtlerinden birinde bu benzersiz yaşam deneyimine davet ediyoruz Palas istanbul.com.tr Bizim
çizgimiz belli çünkü onu biz çizdik şimdi o çizgiyi aşıyoruz arazide güçlü çekiş sağlayan traction
Plus özelliği şimdi ega crl çizgiyi aştık bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka
doğaya bakmak başka renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı
görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız da gözünüzde
sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünyagöz okul ihtiyaçlarının 25 Eylül tarihine
kadar kulinart 12'li kuru boya 20 L95 kuruşa prit 12'li Keçeli boya kalemi 74 L95 kuruşa migross
mağazaları ve Migros uygulamasında anahtar teslim inşaatta Türkiye'nin çözüm ortağı Doğan İnşaat 81
ilde temelden çatıya kadar kaliteli bir şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon dış cephe Is
yalıtımı mantolama ve pergola işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyor ve yeniliyoruz sıfır çatı
kiremit çatı sandviç panel çatı projelerinizi gününde ve zamanında teslim ediyoruz bizleri aradıktan
bir gün sonra işe yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak kullanılacak malzemeleri
Sizin istediğinize göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz Hayalinizdeki villayı bizlere
vereceğiniz bir vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje ve tüm Mühendislik işlem
yenilikçi ineler güvenle bağımız Heri gününde ve zamanında başarıyla tamamlıyoruz 0532 3108 52 Biz
ki bu uğurda sosyal medya hesabımızı Aşk defterimizi kapattık herkesin konuştuğu dizilere Fransız
kaldık Dedem gibi tuşlu telefon Zafer yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer konuşmanı şimdiden hazırla
eşsiz bir deneyime Hazır mısın Mer starl bir çocuğa bakmak başka yüzündeki başka renklerindeki
Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek
arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız ünz sağı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalıyoruz D
göz Bizim çizgimiz belli güçlü çeki saan özelliği şim crl 1700 L ödüyor fena sayılmaz evro aynı oda
için 2750 lira ödüyor nasıl mı trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları
karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago ikas sında e
ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış
yapmak ikas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında Palas İstanbul Beylerbeyi denizin ve
yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak
daireleriniz sizi bekliyor sizi İstanbul'un en seçkin semtlerinden birinde bu benzersiz yaşam
deneyimine davet ediyoruz Palas istanbul.com.tr her gün kaç bonuslu Bonus FL Başladık yine markette
Teşekkürler benzinci AVM'de her bir yerde cüzdan mdan taşımıyor cepten ödüyor ne olacak canım Üçtür
beştir ne atı yun cüzdan taşımayın Bonus flashla ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde
Toplam 300 liraya varan Bonus kazanın Üstelik Başka banka kartlarıyla qla kusursuz ödeme deneyimi
Bonus flashla paribu Harbiye açık hava konserleri devam ediyor 5 6 7 Eylül 20 21 22 Ekim mavel Matis
889 Eylül 19 Ekim Şahin 10 eylül Emircan iğrek 1718 Ekim Duman organizasyon Atlantis yapım biletler
bilet X ve bu bilette tımarhanede bugüne Pardon halk ana habere Hoş geldiniz Gerçekten de
tımarhanelik yani aklı olan delirir herhalde öyle bir gündem cinnet diyoruz Onun için niye biliyor
musunuz 2 yaşında bir bebek daha bebek istismara uğradı istismara uğradığı öğrenildi ve biz hala
nefes alıp vermeye her şey normalmiş gibi yaşamaya devam ediyoruz öbür yandan narinle ilgili
attığımız Her Adım geçtiğimiz her saniye her dakika bize yeni ve korkunç bir bilginin kapısını
açıyor ve öyle bilgiler ki onlar hani insanlığımızdan utanıyoruz öyle bilgiler ve bir başka
cinnetlik konu Ulaştırma Bakanı 85 milyonun verilerini çaldırdı Ama bir sorun niye çaldırdı
dercesine Hiç sorumluluk almıyor Yani ortada sorun çok ama sorumluluk alan hiç yok yıllardır zaten
Yok onun yerine diyor ki önlenemedi yani biz kaptırdık verileri Biz çaldırdı verileri yok önlenemedi
diyor sadece Alın siz size cinnetlik Başka bir konu Somada haykırıyor Anne ben adaleti bulamıyorum
Benim çocuğumun Dilan Polat kadar değeri yok mu diye Çünkü 301 madenci hayatını kaybetti Ama dava
gene ertelendi ama mükafat gibi bir şey geldi kime madenci yakınlarını tekmeleyen Yusuf Yerkel
Türkiye Futbol Federasyonu'nda görev verildiği iddia ediliyor bugün ulaşmaya çalıştık Türkiye Futbol
federasyonla konuyla ilgili iki ayrı koldan net bir cevap alamadık Orada da cinnetlik bir durum söz
konusu yani cinnet getirmek için sebebimiz çok aklımızı hakikaten kafatasımızda tutmaya çalışıyoruz
Bunun için de çok gayret ediyoruz onun için cinnet dedik bugün şimdi son dakika gelişmesi Az önce
ekranlarınıza gelmişti adli tıptan ilk rapor geldi Narine ilişkin demiştik Baro başkanının konuyla
ilgili açıklamasını sıcağı sıcağını hemen paylaşalım sizle olmuş olma olasılığını ihtimalini zaten
değerlendire Çünkü uzun bir süre ve şu an bu raporda herhangi 3 şahısa ilişkin DNA örneğinin
bulunmam sebebi suda kaldığı süre cesetin deforme olmuş olması ve e DNA örneklerinin de o ortamda
kaybolmuş ol ona kan kıl tükürük yani 3 kişiye ait her şey olabilir y Başkan Peki İstanbul'a
gönderilen o DNA örnekleri değiş değil bakın İstanbul'a gönderilen ölüm sebebinin tespitine ilişkin
patolojik emeler içindir yani ölüm şu an öle bir haber yapılıyor bu ölüm sebebinin tespit
edemediğine ilişkin bir rapor değil tabii bu bu sonuç aynı zamanda Yani hani adi Tıp uzmanları da bu
konuda birçok Şimdi hemen Ferit Demir'e gideceğiz Hem bu açıklama ne anlama geliyor üncü kişilere
3üncü kişilere ait bulguya rastlanmadı Narin'in bedeninde Narin'in küçücük bedeninde bakın Neyi
konuşuyoruz 3ün kişilere ait bulgu rastlanmadı diyoruz buna şöyle bir rahat nefes alıyoruz Hem bu
konu var hem de Ferit Demir çok çok çarpıcı bir detayı açıklayacak ilk kez ana haberde halk ana
haberde Biraz sonra Ferit hemen sana dönelim ve senden dinleyelim detayları Ece Üner Az önce işte o
dakikalar önce Diyarbakır baro başkanı adliye girişinde adliyeden çıktı Yani ifadeleri en son ne
durumda olduğunu sorgularının ne durumda olduğunu öğrenip çıktı adliyeden Biz de kendisine sorduk
son kişinin sorgusunu yapıldığını birkaç dakikaya o sorguların yani kısa bir sürede o sorgunun
biteceğini ve daha sonra mahkeme e savcıların toplanıp bu konuda sevkler konusunda bir karar
vereceğini belirtti ve adli tıp raporuyla ilgili olarak da bir açıklama yaptı Diyarbakır adli tıp
raporunun e geldiğini doğruladı Bir önceki yayınımızda bizim söylediğimiz son dakika bilgisi bu
Bunun ne anlama geldiğini sorduk dedi ki Eee Az önce yayınlandı patolojik ve biyolojik bulgular
alındı diyor Onun narinin cansız bedeni üzerinde ve çevrede oradaki Taşlarda ağaçlarda toprakta
herhangi bir bulgu yani narini oraya taşıyanlara ait herhangi bir bugu saç kıl tükrük doku her şey e
arandı Ancak böyle bir bulguya rastlamadı bunun sebebinin ise Suda uzun süre kalması deforme olması
vücut bütünlüğünün bozulması ve oradaki o dena örneklerinin özelliğini yitirmesi nedeniyle Bu
bulgulara rastlanmadı ancak Eee İstanbul ad Tıp kurumunda yapılan Eee incelemeler ve yapılan üzerine
çalışılan sonuçlar var Özellikle ölüm raporuyla ilgili olarak o raporun ise henüz Eee hazırlanmadığı
gelmediğini belirtti Eee dediğim gibi sorgular devam ediyor az önce bir bilgi vereceğimizi saat
19'da açıklamıştık ama Eee seyircilerimiz küçük bir açıklama yapmak durumundayız Biz Eee gerçek olan
bilgileri ancak seyircilerimiz aktarabiliyor yani teyit ettiğimiz 1 2 3 4 Hatta bazen e dörtten
fazla kaynaktan teyit ettiğimiz bize bir bilgi gelmişti hemen yayından önce o bilgiyi farklı Eee
kaynaklarımızdan teyit etmemiz gerekiyordu yani o bilgiyi Biz teyit etmeden verme şansına Sahip
değiliz doğruluğuna % y00 emin olmak olduğumuz anda o bilgiyi verebiliriz bizim gazetecilik
anlayışımız habere bakış açımız böyle olduğu için e Aslında eee bir tabiri kullanmamam gerekiyordu
yani 19 ana haberde bir şey açıklayacağız bir bilgi açıklayacağız tabiri doğru değil habercilikte
doğru olmayan bir bilgidi bunu düzeltmek istiyorum Sadece haberimizi teyit etmek istediğimiz için
haberin doğruluğuna % y00 emin olmak istediğimiz için onu o şekilde aktardık bu açıdan da bunu
özellikle açıklamak istedim e o bilgi neydi Hemen bekletmeden onu söyleyeyim ilk bilgi bize gelmişti
ve sonra onu teyit etmek için çabaladık ve en son gerçek lardan bunu teyit ettirdik anne yani
Narin'in annesi Yüksel güran Narin'in eve geldiği 15 15'ten sonra olayın bir numaralı sanı konumunda
olan Salim Güral tam 3 kez aramış HTS kayıtlarında bu dosyaya girmiş anneye de sabah saat 07
sularında bu soru Cumhuriyet Savcısı sorgu yapan Cumhuriyet savcısı tarafından Yüksel güran sorulmuş
olay 15 15 15 16 gibi Salim gürhan'ı 3 kez aramışsın neden aradın ne konuştunuz diye sormuş Anne şu
cevabı veriyor Ben bir aramayı Yanlışlıkla yaptım Sonra e konuşmadan kapattım diyor Oysa ki konuşma
süresi var peki diğer iki konuşmayı Niye yaptın neden aradın Onu bilmiyorum ben aramadım telefonunu
başkası kullanıyor mu Hayır kullanmıyor o zaman neden aradın onu açıkla demiş Hayır ben aramadım
demiş ısrarla ki kayıtlar var konuşma süreleri var Anne bu konuda bir inkar yoluna gitmiş ve Eee bu
gerçek de Eee dosyaya girmiş ve bu çok çarpıcı bir bilgi bunu izleyicilerimiz de bir kere daha
paylaşmamız lazım Çünkü biliyorsun günlerdir acaba anneyle Salim güran arasındaki ilişki neydi veya
böyle bir ilişki mi vardı veya ahırda o ilişkiye şahit oldu da bunun için mi katledildi soruları
gündemde kamuoyunun gündeminde şimdi diyorsun ki 15 Yani narini en son gördüğümüz andan sonra Anne
eve geliyor ve tam ü kere Salim gürhan'ı arıyor ve bu soruluyor ona birbiriyle çelişen cevaplar
veriyor saçma sapan hiçbir bağlamı olmayan cevaplar veriyor bunu bir daha izleyicilerimiz senden
dinlesin bu çok çarpıcı ve Aslında birçok sorunun da cevabı olan bir bilgi evet tekrar ediyorum
Yüksel güran Narin'in en son kamera kayıtlarından görüldüğü 15 15'ten sonra süresini tam e
hatırlayamıyorum 15 15 ile 1520 arasındaki bir zaman dilimi içinde Eee amcası Salim gürhan'ı tam ü
kez arıyor Bunlar Eee HTS kayıtlarıyla kanıtlanıyor telefonun bağlı olduğu operatörden bu bilgiler
geliyor konuşma süreleri arama süreleri Arama zamanı e tamamen kayıtlı ve belgeli sorgu yapan
Cumhuriyet Savcısı soruyor Siz üç kez e Salim ganı aramışsınız şu şu şu şu dakikalarda şu kadar şu
kadar süre ne diyeceksiniz diyor neden aradınız diyor ki bir aramayı ilk aramayı ben aradım ama
yanlışlıkla aradığımı fark ettim sonra vazgeçtim ama diyor Sizin bir konuşma süreniz var Ne
konuştunuz Hayır diyor ben yanlışlıkla aradım Vazgeçtim Peki diğer iki arama neden oldu orada ne
konuştunuz diyor ben aramadım Peki o zaman sen aramadıysam Kim aradı telefonun Başkası mı kullandı o
arada evde başkası mı vardı telefonu bir yerde mi unuttun Hayır bir yerde unutmadım ama ben aramadım
diye inkar yoluna gitmiş Peki Ferit bir bilgiyi daha Paylaşalım mı İşte ahırda yani nerede
gerçekleşti nerede katlettiler E narini bu sorulardan bir tanesiydi bunun ahırda olduğu bilgisi de
neredeyse kesinleşmek üzere değil mi Evet bu bilgi Eee bütün Yani bugün Diyarbakır Adliyesi'nde
sorgusu yapılan 22 şüpheli bir deim gal var 23 şüphelinin e verdiği şüpheliye sorulan sorular var ü
Cumhuriyet Savcısı soru soruyor şüphelilere ilk soruları şu oluyor Narin o ahırda salimi nasıl gördü
de Salim onu katletti boğdu boğdu Hatta boğdu bunun cevabını Bunun nedenini biliyor musun diye
soruyor ve hiçbir şüpheli Buna cevap veremiyor bilmiyoruz ne olduğunu bilmiyoruz Çünkü bu ahır neden
tespit edildi ahır oraya giden E o saatten sonra o bölgeye giden Android telefon kullanan yakınları
birincisi Salim güral'ın kardeşi Fuat'ın eşi oraya gidiyor ilk 15 15 ile 1520 arasında iki kez
gidiyor hızla gidiyor harita üzerinden tespit ediliyor Android telefonlarda böyle bir sistem var o
sistem Eee geri getirilebiliyor tespit edilebiliyor ve Eee o sistem üzerinde oraya İki kez gitti ki
Fuat Eee Fuat'a soruluyor Fuat güran soruluyor eşiniz oraya iki kez gitmiş niçin gitmiş biliyor
musunuz bilmiyorum diyor ve Eee giden diğer yakınları var ve aynı zamanda annenin telefonunda da
aynı durum rastlanıyor ve e buluşma noktalar gittikleri nokta evin yanında bulunan ahır ve Böyle
olunca da savcılar ilk soru olarak Narin Salim güral'ın ahırda E ne hangi durumuna şahit oldu da onu
orada boğdu diye soruyor ancak hiç kimse bu soruya cevap vermiyor hece aynı zamanda savcıların
sorusundan yani neye şahit olduu da boğuldu amca onu orada sorusundan boğularak öldürüldüğünü de
netleştirmiyor anladığım kadarıyla şu dakika itibariyle Narin'in Çünkü bu da merak konusuydu
Narin'in nasıl öldürüldüğü ne şekilde katledildiği şimdi eee e Ferit teşekkür ediyoruz hakikaten e
inanılmaz yani cinnet diyoruz ya Yani öğrendiğimiz her satır cümle bizi birazcık daha Karanlığa
sürüklüyor çok korkunç bir olay şimdi az önce Ferit Demir dedi ya Nevzat Bahtiyar Aslında demişti ki
ifadesinde Salim güran'ın hem Narin'in annesi Yüksel g' il vardı hem de amcasının eşi Maşallah güran
la ilişkisi vardı işte Aslında bunlar yani Ferit Demir'in anlattıkları da bir nevi itirafçının
söylediklerini doğruluyor Peki itirafçı başka neler söylemişti haberimizden izleyelim aile içi
cinsel ilişki iddiaları soruşturmanın seyrini değiştirecek ifadeler dış güçlerin suçlanması Narin
soruşturmasında 22 şüpheli adliyede burada ilk sorguya sabah saat 0 7'de anne Yüksel güran ve kardeş
abi Enes alındı yaklaşık çapraz sorguya alındılar yaklaşık 2 bu5 saat 2 saat 40 dakika sürdü Bu
sorgu köyün imamı serbest bırakıldı amca Salim güran ve itirafçı Nevzat Bahtiyar hala tutuklu elde
edilen bulgular Şu aşamada eee katillerin kim ya da kimler olduğuna yönelik önemli veriler içeriyor
Narin'in cesedini Salim güran'ın alarak dereye attığını öne süren Nevzat Bahtiyar aile içi cinsel
ilişki iddiasında da bulundu katil zanlısı amcanın Narin'in annesi Yüksel güran ve kendi amcasının
eşi Maşallah Goran la ilişkisi olduğu mahallede konuşuluyordu dedi Maşallah bu olayların tam
odağında olayların tanığı olduğu birçok şeyi bildiği iddiası vardı kolluktaki ifadesiyle buradaki
inin çeliştiği savcının bu yönde çok fazla soru sorduğu ancak bazı soruları Eee çelişkili sorulara
çelişkili ifadeler verdiği çelişkili cevaplar verdiği bunun Bu nedenle de ifadelerin çok uzun
sürdüğü belirtiliyor Narin'in kuzeni bgn ifadesi alındı sarim güran'ın yalan ifade vermelerini
istediğini söyledi Aslında Narin Olay günü iki kere değil Sadece bir kere ikametim ie geldi şu
hususu da belirtmek isterim ki gününü tam hatırlayamamak birlikte narinin kaybolduğu gün veya ertesi
gün ben ve kardeşim Melike aramızda bu konuyu konuşurken Salim güran'ın Bu olaya şahit olması
üzerine bize saat 1740 sıralarında nareni gördüğümüzü söylememiz gerektiğini söyledi köyde birçok
kişinin artık bu olayı bildiği Bu gerçeği bildiği bu belgeyle de kanıtlanmış oldu adli tıp
kapasitemizin kapasitesi çok güçlü teknik incelemeleri yapıyorlar Tabii İki hafta sürecek bir
inceleme bu patolojik Biyolojik ve kimyasal özellikle değerlendirilmesi Belli bir zaman içerisinde
gerçekleşiyor güran Ailesi olaya ilişkin yazılı açıklama yaptı Diyarbekir imizde asırlarca yaşamını
sürdüren kimi zamanda yöneticiliğini yapmış gevrani Zade ailesinin fertleriyle güran ailesi ve
yeğenleri yaşamaktadırlar büyük ekseriyetle de Vatanına ve milletine bağlı fertler aile fertlerim
kendi kızlarımızı öldürmeleri Tahayyül edemiyoruz Ancak böyle bir durum varsa bile bir kişi yüzünden
koca bir ailenin karalanması birtakım dış güçler ve onların yerli uzantılarına bağlamaktır aile
fertlerim bir kısmının yaşadığı Tavşantepe Mahallesi'nin stratejik ve coğrafi konumu da ayrı bir
etkendir seçim neticeleri de ailenin iddia edildiği gibi diktatör olmadığının en büyük ispatıdır
soruşturmada tutuklu Salim güran'ın Antalya'daki bir cep telefonunu 1 saat 16 dakika içerisinde beş
kez aradığı tespit edildi bu aramalar Narin kaybolduktan sonra yaşandı Kuzan Mehmet Şerif güran
arama sebebinin pamuk tarlasını basan kurtlar olduğunu söyledi çok normal bir şekilde benle konuştu
bir titreme bir endişe bir Panik Yok durmuyoruz ama yapmışsa da en ağır şekilde cezalandırılmasını
da istiyoruz Şimdi tavşan Tepe'nin stratejik konumu ve dış güçler de devreye girdiğine göre
dağılabiliriz olay çözüldü hakikat Bakın şimdi grafik gelecek ailenin bu ifadesi şimdi Normalde
evlatlarını kaybetmiş bir aileden nasıl bir açıklama beklersiniz ya Yastayız derler canımız yanıyor
derler çok acı çekiyoruz derler nefes alamıyoruz derler Ne bileyim bağırlarına böyle bir açıklama
yapmazlar ya Yani açıklamaya bakar mısınız bakın güran'ın ailesinin açıklaması duygu yok soğukkanlı
bir ifade çok soğukkanlı sanki onların evladı değilmiş gibi ve de Sanki hiç katledilmiş gibi
inanılmaz Ve bir resmi bildiri gibi bir yandan avukatlardan belki siyasilerden bilmiyorum
birilerinden görüş alınmış gibi bir açıklama Çünkü biz bu filmi daha evvel gördük mesela Hüda parlı
birisi de dış güçler demişti hatırlayın bakın ne diyor aile aile fertlerim kendi kızlarımızı
öldürmelerini Tahayyül edemiyoruz Ancak böyle bir durum varsa bile bir kişi yüzünden koca bir
ailenin karalanması birtakım dış güçler ve onların yerli uzantılarına bağlamaktır İnanabiliyor
musunuz ifade bu olay dış güçlere bağlandı yani aile tarafından Üstelik yasta olması gereken acı
çekmesi gereken acısından duygusundan bahsetmesi gereken aile dış güçlerden bahsediyor İnanılır gibi
değil Ve bu arada bir şey daha hemen Eee söylemek istiyorum Bakın şimdi biz bu bültene başlarken ne
dedik Bar Baro başkanının açıklamasını getirdik ekranlara ne diyor baro başkanı diyor ki Diyarbakır
Barosu başkanı Nahit Eren cesedin 19 gün suda kalmasından dolayı üçüncü bir kişiye ait DNA bulunmadı
yani narinin cesedinin üzerinden başka birinin DNA'sı çıkmasın diye mi bu kadar geciktir bu iş değil
mi Bir taraftan da Baro başkanının açıklamasından sonra insanın aklına bu soru geliyor ama ailenin
derdi bu değil ailenin derdi dış güçler ve tavşantepe'de cinnet diyoruz Boşuna demiyoruz cinnet
Tabii ki şimdi Barış Pehlivan açıkladı ya 108 milyonu kişisel verileri çalındı diye 108 milyon
dememin sebebi şu 85 milyon Türkiye ama ölenler Doğanlar dışarıdan gelenler buraya burada yaşayanlar
eee bir süreliğine gelen hepsi dahil buna ve de Eee Ulaştırma bakanına bu soruldu Ulaştırma Bakanı
ne cevap verdi dersiniz şöyle bir şey doğruladı kişisel verilerimizin çalındığını yani ormanlar
Efendim Kadınlar çocuklar hayvanlar her şey doğal kaynaklarımız bitti Şimdi bir de kişisel verileri
Peki ne diyor Ulaştırma Bakanı doğruluyor Evet çalındı diyor ve diyor ki maalesef önlenemedi bütün
bilgilerinin çalındığına dair resmi itiraf var şu anda 85 milyonun Can güvenliğinden de mal
güvenliğinden de kişisel verilerinden de bilgilerinden de bahsedemeyiz 108 milyon kişinin kişisel
verileri çı gci Barış Pehlivan Halk TV ekranlarından dile getirmişti CHP'li vekil Ulaş Karasu o
iddiayı meclise taşıdı soru önergesi veren Karasu bakan uraloğlu iddialara ilişkin yanıt istedi
geçen yıl 18 Aralık'ta mecliste Bütçe görüşmelerinde Sayın bakana sormuştum elimde somut verler
vardı Sayın Bakan hiç duymamazlıktan geldi sorduğumuz sorulara cevap dahi vermedi Türkiye'de
yaşayanlar Türkiye'yi ziyarette bulunanlar ölenler yeni doğanlar 8 milyon kişinin kişisel verileri
çalındı ardından Google drive'a yüklendi bilgi teknolojileri merkezi ve onun alt kuruluşu ulusal
Siber olaylara müdahale Merkezi Google'a ilgili Drive dosyalarının bağlantılarını iletti ve acil
koduyla derhal kaldırılmalı istedi iddia bu yönde görevini yapamamış ptk ve usom yapamamış ne yapmış
biliyor musunuz Google'a yazmış biz silemiyor Allah aşkına sil demişler Google'dan resmi olarak bunu
istemişler rezalete bakın ortada ses kayıtları geçiyor Sayın Bakan kabulleniyor diyor ki evet bu
ülkede veriler Satılmış durumda CHP Sivas milletvekili Ulaş Karasu konuyu meclise taşıdı soru
önergesi verdi usom un Google'dan yardım talep ettiği iddiasının doğru olup olmadığını sordu her
şeyi batırdınız bu ülkede eğitimden sağlığa milli güvenlikten kişisel verilere kişisel güvenliğimiz
kadar her şeyi batırdınız soru önergesinde bir iddiayı daha ortaya attı iddiaya göre Ulaştırma ve
altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu 9 Eylül'de gazetecilerin sorularını yanıtladı orada pandemi
sürecinde bazı bilgilerin maalesef belli şekliyle elde edilmiş olduğu Doğrudur ifadelerini kullandı
sağlık sisteminden kaynaklı bir sızıntı olduğunu Bunun haricinde herhangi bir sızıntı olmadığını
söyledi Ancak bu ifadelerin daha sonra uraloğlu basın danışmanı Celal Kadıoğlu tarafından Deşifre
metnin çıkarıldığını aktardı Bu iddianın da yanıtlanmasının istedi şimdi hepimiz çok şükür 20 yıllık
AK Parti Dili ve Edebiyatı öğrencileriyiz aşağı yukarı bu dili öğrendik ama öğrendiğimiz şey
önlenemedi ifadesi düşünün kişisel verileriniz çalınıyor artık başka ne kalıyor geriye Yani buradan
canlı yayında söylenmez ama yani artık bir şey kalmıyor pek ama ne oldu önlenemedi deniyor ya
sorumluluk almak yok bu İnanılır gibi değil yani biz kaptırdık Biz çaldırdı Biz ne bileyim ben Eee
koruyamadık falan değil önlenemedi Peki biz bunu biliyor muyuz daha evvelki olaylardan bu sorumluluk
bilincini bakalım hatırlayalım Ne olmuştu şöyle bir bakalım sıfır sorumluluk politikasında
Türkiye'de neler yaşanmıştı Eee maden faciası yaşanmıştı bu işin fıtratında var denmişti işte yine
başka bir faciada takdiri ilahi denmişti oldu bir kere denmişti Ondan sonra eee Hayatlar karardı
Türkiye'nin yılları çalındı kandırıldık dendi Ondan sonra işte korkunç bir deprem olayı yaşandı işte
Kader planı dendi insanlara ulaşılamaması İnsanların kurtarılamıyor dış güçler bu dış güçler öyle
sağlam bir söylem ki bakın Nar Narin'in ailesi bile en sonun da geldi dış güçlere fatura etti Olan
biteni İnanılır gibi değil dediğim gibi yani Bir kere de sorumluluk almak almaları beklenir
yetkililerden biz yaptık biz ettik biz sorumluyuz Ama yok maalesef olmayacak gibi Eee önlenemedi
Türkçe öğretmenlerini göreve çağırıyorum dolaylı edilgen fiil Esma la editörümüz düşünüyoruz Ne
denir Buna Türkçede acaba dolaylı edilgen Biz beceremedik ya da ruhumuz bile duymadan oluyor
bunların Türkçesi herhalde de peki şimdi devam edelim Eee Dilerseniz bir başka haberle Eee bu
haberde Aslında biliyorsunuz Ne oldu 7.000 lir alışveriş eeen fazla bir alışveriş yapacaksanız ki
çok zorlanmanın gerekmiyor Çünkü fiyatlar o kadar faiş ki 7.000 L için yani 7.000 L Harcamak için
çok şey almak falan da gerekmiyor artık ama onun üzerindeki bütün harcamaları kredi kartıyla
yapacaksınız kredi kartıyla yapmazsanız % ceza keserim diyor ve Maliye Bakanlığı ama esnaf isyanda 7
TL üzeri zorunlu bir kredi kartı kullanımı birçok esnafı etkiler Çünkü burada insanların kredi kartı
olmayabiliyor nakit ödemek isteyebiliyor direkt kredi kartına dayatılması Bence çok mantıksız çünkü
banka tarafından da zaten kredi kartı alamayan birçok insan var Maliye Bakanlığı 7.000 ve üzeri
alışverişler için yeni bir düzenleme hazırlığında bu düzenleme tebliğ haline gelirse eğer 7.000 ve
üzeri ödemelerde Kredi veya banka kartı kullanımı zorunlu hale gelecek Sizce tüketici ve esnaf
açısından nasıl olur bu yeni uygulama uygulamaya geçerse eğer alışması zor olur zaman alır yani
Bayağı zaman alır Sizce olumlu yönde mi etki eder esnafa 7.000 L ve üzeri alışverişlerde olumsuz
yani olumsuz etki eder neden 7.000 L ve üzeri şimdi herkes de o an için müsait olur olmaz herkesin
bütçesine bağlı direkt satış iptal olabilir çünkü herkes kredi kartı kullanmıyor kredi kartına karşı
olanlar var işte kredi kartı borcu olanlar var bunların kartları kapanmış vesaire nakit alışveriş
tercih ediyor ya da mecburen nakit alışveriş yapmak zorunda kalıyor Burası sirke beyaz eşyaların
satıldığı bir mağazaya girdik ve bir ürün belirledik o ürün elektrikli süpürge ve fiyatı 7.000 TL
Hazine ve maliye bakanlığının 7.000 ve üzeri ödemelerde kart zorunluluğu kesinleşirse Eğer tüketici
bu Elektrikli süpürgeyi almak için nakit para ayırsa dahi o nakti kullanamayacak ve kredi veya banka
kartı kullanmak zorunda kalacak zaten piyasa büyük bir şekilde daraldı işte taksileri kısıtlandırma
kısıtlanma geldi bu piyasaya gerçekten ver aldı Eee şu an Piyasada iş yok 7.000 liraya Aşan ödemeyi
elden yapana % ceza kesilecek Vallah benim yaş ve üzerindekiler Zaten kredi kartında normal
alışverişi yapamıyor onu zat beceremez ki e kredi kartını herkese vermiyorlar ki zaten kredi kartı
limiti olmuyor bir kere herkes kredi kartı almıyor kredi kartı olmayan ne yapacak şimdi tamam kredi
kartına yüklenin diyorlar ama kredi kartı borcu aldı Baş gitti neredeyse toplumsal bir sorun haline
geldi insanlar o borçları ödeyemediği için korkunç hallerd deler psikolojik olarak da öyle Şenol
babuşçu paylaşmış bakın bireysel kredi ve kredi kartlarına borcunu ödeyemeyen kişi sayısı geçen
yılın aynı dönemine göre % 41 artışla 1. 63.000 kişiye gelmiş 486dx çıkmış Ocak temmuz ayını
gösteriyoruz 461 den 784 fırlamış Ondan sonra artık 752 geç geçen yılın aynı ayıyla
karşılaştırdığınızda tırmandı tırmandı yüklendi yüklendi yüklendi Artık kredi kartından Uçurumun
Kenarına geldi aşağı düşüyorlar yani korkunç bir problem haline gelmiş vaziyette bu olay ve de
bireysel kredi ve kredi kartlarında ödenmeyen borç tutarında ne kadarlık bir artış var biliyor
musunuz % 1222 lik bir artış var korkunç veam devam edelim gelelim Adalet meselesine Şimdi Soma'da
301 madenci mizi kaybettik değil mi aradan 10 yıl geçti Adalet geldi mi geç gelen adalete de razıyız
O da gelmedi Aralık ayını ertelendi dava orada bir anne diyor ki benim evladımın diyor benim
çocuğumun diyor Dilan Polat kadar değeri yok mu ki o Anne ben takip ediyorum yıllardır Mayıs
aylarında Anneler gününü kutlamıyor kutlamıyor Çünkü mayıs ayı aynı zamanda baharın da kendini
gösterdiği bir ay e tohumlar filizleniyor çiçekler filizleniyor ama bizim bizim çiçeklerimiz bizim
filizlerim bir şekilde toprağın altındalar ve onlar orada çürüyor diyorm ğ annesi adaletin yerle bir
olduğunu çocuklarımızın yer altında kaldığını gördük enerji diyen Dilan Polat kadar bizim
çocuklarımızın değeri yokmuş adalette parasına göre mi işliyor bu Adalet ne zaman işçilere
ezilenlere bu adalet işleyecek ben anlamıyorum soruyu soran 10 yıldır Soma'da adliye kapılarında
Adalet arayan bir anne Gülsüm Çolak 301 işçiden biri Uğur çolağın annesi Soma maden faciasında
yaşamını yitir anneler eşler çocuklar babalar 13 Mayıs 2014'ten beri duruşma salonlarından madı ta
ki 8 Mayıs 2024'e kadar 10 yıl sonra ilk kez kamu görevlileri yargılanıyor ikinci duruşma Soma ik
Asiye cezada görüldü hak ihlalinin olduğu yerde yaşam hakkının sonlandığı yerde bu davaların yerler
ağır ceza mahkemeleridir ana davada ağır cezada Sadıklar yargılanmış iken Bu davanın Aslında
açılmasına sebebiyet veren ana davanın Bilirkişi raporunda belirttiği hususlara ilişkin yeni bir
Bilirkişi incelemesi talebini reddeden Mahkeme görevsizlik kararını veremiyor çünkü biliyoruz ki bu
konuda bazı talimatlar var 28 kamu görevlisi tutuksuz duruşmalar yine erteleniyor son 50 yılın en
ölümlü ikinci maden kazası ilk dava 2015'te başladı ve 7 yıl sürdü sonuç dosyanın sanığı Şirket
patronu Can Gürkan'a 20 yıl hapis cezası verildi 5 yıl cezaevinde kaldı Şimdi serbest Biz eşlerimizi
kaybettik e suçlu Türkiye'de bizmişiz Katiller elini kolunu sallayarak geziyorlar Anayasa
mahkemesinin hak ihlali Arıyla ilk kez kamu görevlileri yargılanmaya başladı dosya 3 yıl bekletildi
şüpheli kamu görevlileri zaman aşımı oldu diyerek takipsizlik istedi şimdi adalet gelmedi ama ne
oldu onun yerine başka bir karar geldi iddiaya göre o 301 madencinin hepimizin vicdanını yaralayan
Hatta kanatan yakınlarına bir tekme gelmişti Yusuf Yerkel tarafından Eee 301 madencinin
yakınlarından birine işte böyle bir tekme savurmuş artık Kara mizah da değil yani hani şut tekniğini
mi beğendiler Ne yaptılar Türkiye Futbol federasyonuna aldılar iddiaya göre Tabii gülüyoruz
gülemiyoruz ağlanacak halimize gülüyoruz diyemiyoruz ağlanacak halimize ağlıyoruz artık tekmeci
Yusuf Yerkel federasyonda işe başladı da 301 madencinin hayatını kaybettiği facia sonrasıyız raporu
aldı savurduğu tekmelerle akılda kalan Yusuf Yerkel 2022'de 6.000 Euro maaşla Frankfurt ticaret
ateşesi olarak atandı Almanya'daki Türkler kuruluşlar bu diplomatik göreve tayini protesto etti
istenmeyen kişi ilan edilerek ülkeden çıkarılmasını istediler iddiaya göre Yusuf Yerkel görevinden
istifa etti 1 Eylül'de İbrahim Hacı Osmanoğlu başkanlığındaki Türkiye Futbol federasyonunda yüklü
bir maaşla Koordinatör olarak işe başladı Federasyonu aradık iddiayı sorduk ama cevap vermediler
Şimdi sadece haykıran Soma'da Adalet arayan aileler değiller Eee ve tabii biz de İsyan ediyoruz yani
şut tekniğini beğenmiş olamayacaklarını göre acaba Türkiye Futbol Federasyonu madenci yakınlarını
tekmeleyen Yusuf yer keli niye istedi bu da sorulardan bir tanesi Şimdi bir başka konu kadınlara
Adalet çığlığı gelecek haberimiz Öyle acayip ki bakın bir kadın sabaha karşı Eee kocası tarafından
kurşunlanarak öldürülüyor fakat yan odada uyuyan çocuğu uyanmıyor o silah seslerine Çünkü uykudayım
diye düşünüyor herhalde kabus görüyorum diye düşünüyor yetmiyor komşular da aynı şekilde Silah
seslerini duyuyorlar Biz herhalde uykudayız diyorlar aslında ne kadar manidar değil mi Biz hakikaten
uykudayız topluca Nerede adalet nerede nerede bu kadınlara Adalet boşanma aşamasında olduğu erkek
tarafından öldürülen Fadim yakınları böyle isyan etti kadın cinayetinin adresi bu defa Antalya 52
yaşındaki Fadim temirhan oğulları Antalya'da bir sitenin yöneticisiydi eşi Savaş temirhan
oğullarından boşanma aşamasındayız 3 ay uzaklaştırma kararı aldırmıştı Savaş Terim hanoğulları sabah
saat 4'te Fadim temirhan oğullarının Konyaaltı ilçesi hurma mahallesi'de yaşadığı eve geldi
tabancayla Fadime 5 el ateş edip evden kaçtı lise öğrencisi olan 17 yaşındaki kızları o sırada yan
odada uyuyordu iddiaya göre Silah seslerini duyunca uyandı ancak kabus gördüğünü düşünerek yeniden
uyudu yaklaşık 4 saat sonra sabah saat 8.30'da okul arkadaşından gelen telefonla uyandı annesini
kanlar içinde buldu komşusundan yardım istedi Silah seslerini komşularının da duyduğu ancak Onların
da buna rağmen uyuduğu ortaya çıktı Akşam saat 4 civarlarında arkadaşım silah sesi duydu dedi sonra
bakmışlar kimse yok Ben saat 8 gibi işte uyandım uyandığımda arkadaşım dedi biri çalıyor o küçük kız
işte kapı Yumruklu yordu şok geçirmişti zaten Kapıyı açtı Ne oldu dedim annem annem dedi Fadim
öldürüldüğü haberini alan yakınları yere diz çöküp nerede kadınlara adalet diye feryat etti Nerede
adalet nerede nerede bu kadınlar Adalet polis Kemer ilçesindeki bir eğlence merkezinde koruma olarak
çalıştığı belirlenen Savaş temirhan oğullarını yakalamak için çalışma başlattı Şimdi cinnet dedik ya
sizlerden de Tabii doğal olarak e tweetler geliyor ve Sofya demiş ki her gün Aslında cinnet Bilal
Şahin demiş ki millet olarak İçinde bulunduğumuz durumları düşünmek için kendimize vakit ayırmamız
gerekiyor insani ayarlarımızı kontrole almak normale dönmemiz için gayret göstermemiz lazım diyor ve
Eee acaba Narin amcayla itirafçı yı bir ilişki içerisinde mi gördü demiş taysun Bu mudur cinnet
Vallahi o olabilir her şey olabilir Serhat Kaya Çağımız cinnet ve cinayet çağı demiş bu hasta bu
sarsak Bu çirkin yüzyılın Ebediyete armağanı ya bir kaçış Eee olacak ya yahut mezbelelik gerçeklik
demiş Hakikaten de Eee çok isyanda insanlar Eee ve diyor ki gülüşünü Kaybedersen tekrar geri
kazanabilirsin Ahmet Umut Yıldırım ama duruşunu Kaybedersen gülüşünü hiç kazanamazsın demiş çok
güzel hakikaten Kenan akkocaoğlu toplumsal cinnet geçiriyoruz sorunlarımız artarak devam ediyor
demiş birini çözmeden başka biriyle karşılaşıyoruz sokak kavgaları kadın cinayetleri akran zorbalığı
trafik terörü resmen cinnet geçiriyoruz Şimdi gelelim Eee biliyorsunuz Eski Genelkurmay Başkanı
sonra Milli Savunma Bakanı çok acayip bir imada bul bulundu Özgür Özel Hulusi akar'la ilgili Hulusi
Akar Eee bu 15 Temmuz'da işte boynuna ip geçiril sdi biliyorsunuz esir alındı onunla ilgili çok
fazla tartışma var Eğer darbe başarılı olsaydı başa geçecekti darbe başarılı olmadı gene başlarda
bir yerde dedi biraz fetö imasında bulundu Hulusi Akar niye tekrar gündemde Çünkü Hulusi Akar
eğitimin amacıyla ilgili çok enteresan şeyler söyledi bilmek öğrenmek değildir dedi eğitimin amacı
eğitimin amacı Allah'tan korkup kuldan utanmaktır dedi Tabii bunu söylerken çok acayip bir şey çıktı
ortaya O da kızıyla ilgili bir gerçek şimdi Murat Emir açıkladı CHP'den o gerçeği Eee Amerika'da
biyoloji okuyormuş kızı Ondan sonra Türkiye'ye direkt yatay geçişle Hacettepe tıpa Eee yazdırılmış
ve ondan sonra bu mesele sorulmuş soruşturmam üstü kapanmış bir şekilde öyle bir geçiş yapmış H Akar
herhalde kızından biliyor eğitimin amacının bilgi olmadığını Peki sen oğlunu Chicago üniversitesi'
yollarken Allah'tan Korksun kuldan utansın diye mi gönderdin yoksa çağdaş bir eğitim alsın da doğru
dürüst bir mesleği olsun bir yaşam olsun diye mi gönderdin soru basit dedi CHP grup başkan vekili
Murat Emir ve AK Parti Kayseri milletvekili hulis Akar eğitimle ilgili O söz eğitimin amacı bir
Allah korkusu iki kuldan utanma Peki Allah'tan korkusu olan kuldan utanan bir kişi Amerika'da
biyoloji okuyan çocuğunu 1 sınıfta getirip Hacettepe tıpta eğitime başlatır mı Hacettepe tıpa okumak
için 4 milyon öğrencinin sınava girdiği bir sınavda ilk b000 girmeniz lazım CHP'li Murat Emir'den
hul Akara Bir de çağrı geldi bir şey söyleyeceksen bakın mesleğinin ilk gününde idealist Mustafa
Kemal'in askerleriyiz demekten gurur duyan harbi yerlerin arkasında durun Murat Emir'in gündeminde
Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu anayasada değiştirilemez maddelerin olması doğru değil
sözleri de vardı beyefendi Dün çıktı efendim neymiş anayasada değişmez bir hüküm olması gelecek
kuşaklara ipotek koymak mış Sizin derdiniz ilk üç madde açıkça bunu söyleyeyim ilk üç madde hangisi
şimdi Ankara'nın sıcaklığını koruyan gündemlerinde biri de biliyorsunuz seymenlerin Kılıç Çatma
töreni Bununla ilgili Hükümete yakın gazeteci Abdülkadir selvi'den öğreniyoruz Aslında planlanan
Bundan sonra ne olabileceğini biliyorsunuz E orada farklı fikirler var AK Parti içinden teğmenler
teğmenlerin yeminine ilişkin son olarak Selbi diyor ki genç teğmenlerin emekli subaylarla irtibatı
inceleniyor muu şu sıra bunlarla ilgili olarak da gerekli bütün şu anda araştırmalar hepsi yapılıyor
ve oradaki birkaç tane kendini bilmez bunlar da evvel Allah temizlenecek orduya laf söyleyerek Gazi
Mustafa Kemal Atatürk'ün ordusuyla Recep Tayip Erdoğan'ın ordusu gibi bir ikilik yaratmaya çalışan
ayrımcı dili görün kaynakları kılıçlı yemin nedeniyle haklarında inceleme başlatılan teğmenler le
ilgili açıklama yaptı mezun teğmenlerin konusu büyük bir titizlik ve hassasiyetle araştırılmak ve
incelenmektedir dedi bakanlık kaynakları tartışılan Yeminle ilgili de andın 1999'da yönergeye
eklendiğini 2023 yılında yapılan yönerge değişikliği le şimdiki halini aldığı belirtildi iktidara
yakınlığıyla bilinen Abdülkadir Selvi teğmenler hakkında yürütülen incelemeye ilişkin son köşesine
taşıdı önemli tespitler var bölük komutanı olan Binbaşı M üzerine gidilince emekliliğini istedi
dönem birincisi olan ve korsan yemin ettiren Ebru Teymen ön planda gözüküyor ama asıl tavur
kıdemlisi olan teğmenin üzerinde duruluyor onun ve etrafındaki bir grubun korsan yemin olayını
organize ettiği ifade ediliyor Abdülkadir Selvi teğmenlerin emekli subaylarla irtibatının
incelendiğini söyledi Harp Okulu öğrencilerinin korsan yemininden darbe çıkaracak değilim ama
yapılanma olduğu belli bu olayla yumağın bir ucu tutuldu eğer oradan ilerlenen içerideki ve
dışarıdaki bağlantıları ortaya çıkarılmazsa bu iş yayılır dışarıdaki bağlantılarının da üzerinde
duruluyor emekli subaylarla irtibatları inceleniyor provaya izinli oldukları zaman dışarıda
yaptıklarının üzerinde duruluyor şimdi bugün bir görüntü viral oldu Çanakkale'nin Çan belediyesi'de
işte gençler toplanmışlar ve de durağa zarar veriyorlar onlara böyle Kamu Spotu gibi Eee ne diyelim
sürpriz sonlu bir uyarı geldi diyelim hep birlikte izleyelim mi Nasıl bir uyarı al bir dakika bir
dakika biraz cidd leşim Biz her anda takipteyiz belediye malına zarar vermenin cezası mala zarar
verme suçunun nitelikli hallerinin düzenlendiği TCK maddesi 152 kapsamında değerlendirilir
Dolayısıyla belediye malına zarar veren sanık hakkında bir yıldan 4 yıla kadar hapis cezasına
hükmedilir Bilgilerinize sunarız Evet böyle uyarıların devamı dileyelim Çünkü gerçekten bir mesajı
iletmenin herhalde en kolay ve en efektif yolu mizah mizahı Belki daha çok kullanmak lazım Çünkü
aslında işte o gençler konu olan gençler bildiğiniz durağa zarar veriyorlar ama böyle bir uyarı
gelmiş canam Belediyesinden Dolayısıyla onları da ayrıca tebrik etmek lazım Böyle tatlılıkla
uyardıklarını Ya şimdi ya hiç desem hatırlamayacaksınız ama it's my life it's now or never desem
hatırlayacaksınız John Bon Jovi Tabii ki efsanevi Star Aynı zamanda da Ya şimdi ya hiç dememizin bir
sebebi var çok acayip bir şey oldu John bonjo klip çekiyordu O esnada orada bulunduğu köprüde birisi
intihara kalkışmıştır o da gitti ve tam da şarkısında olduğu gibi Bu benim hayatım Ya şimdi ya hiç
ya o anda kurtaracaktı intihar etme çalışan kişi ya da oralı olmayacaktı Bir daha da o kişinin Belki
bir hayatı olmayacaktı işte Ya şimdi ya hiç dedi şarkısındaki ve devler joher yaya Köprüsü kadrajın
hemen sol alt kısmında mavi gömlekli bir kadın Demir parmaklıkları aşmış köprünün kenarında duruyor
aşağıda akan cumberland nehrine atlayıp atlamam düşünüyor Hiç Bakmadan yanından geçenler var İşte o
kadını intihar etmekten vazgeçiren kişi Rock müziğin efsane isimlerinden John Bon Jovi oldu bovi
klip çekimi için köprüde eydi çekimi bırakıp bir başka kadınla birlikte intihar etmeyi düşünen
kadının yanına gitti el salladı ve konuşmaya başladı bir dakika sonra kadının köprünün güvenli
kısmına geçmesine yardım ediyorlardı ve Bon Jovi hayatı Seçen kadını şefkatle kucakladı nashville
polisi görüntüleri 62 yaşındaki Bon Jovi teşekkür ederek paylaştı Şimdi tekrar Eee hepimizi
ilgilendiren sağlığımızı yaşamımızı ilgilendiren bir haberle devam edelim Belki biz hayatımıza son
vermeye kalkmıyor ama şartlar hayatımıza bir şekilde son veriyor Neden biliyor musunuz sağlık
hizmeti almamız Her geçen gün daha da zor hale geliyor özel hastanelerin sayısı inanılmaz Eee
derecede devlet hastaneleriyle kıyasla az devlet hastanelerinin sayısı çok Ama yatak kapasitesi az
Yani şöyle bir rakam vereyim size bakın 100.000 kişiye 30 yatak düşüyor düşünebiliyor musunuz
100.000 kişiye 30 yatak düşüyor yani en iyisi hastalanmamak artık tabii ki biz 22 yıldır Ak hükümeti
döneminde bir başarı hikayesi yazıldığını hep bize ilet söylüyorlar Ama bunun gerçek olmadığını bu
verilerle görüyoruz Yani bizim Avrupa'nın bizi kıskanacak bir durumu yok İstanbul'da sağlık özel
sektöre teslim edildi özel hastane sayısı Devlet Hastanesinin 3 katı aile hekimlerine erişim zor
İstanbul'da Ömür kısa araştırmayı yapan İstanbul planlama Ajansı 2022 yılı verilerine göre
İstanbul'da 54 Devlet Hastanesi varken özel hastane sayısı 164 hal böyle olunca devlet
hastanelerinde randevu bulunamıyor randevu bulunsa uzman Hekim yok özel hastaneye gitmek mecbur
oluyor o da parası olana Devlet hastanelerinde uzman Hekim az çünkü hekimler ya özel hastanelere
geçiyor ya da yurt dışına gidiyor 2020'den bu yana yurt dışına gitmek için iyi hal belgesi alan
Hekim sayısı 931 2023'te 3025 çıktı yoğun bakım yatak sayısı Hekim sayısı gibi veriler ocd
ülkeleriyle karşılaştırılmış ve hepsinde ortalamanın altında olduğu görülmüş 100.000 kişiye düşen
yatak sayısı OECD ortalaması 43 Türkiye ortalaması 31 İstanbul'da İsa sadece 30 Türkiye'deki Aile
hekimine düşen nüfus 3072 iken İstanbul'da 3187 Aile hekimine ulaşım zor biraz da okullular
konuşalım istiyoruz Çünkü e biliyorsunuz tavan sınırı açıklandı kantin fiyatlarıyla ilgili olarak
devlet okullarında 46 lira olan bir tost Özel okullarda 100 liraya kadar çıkabiliyor aradaki farkı
görüyor musunuz İşte o aradaki fark hakikaten velileri de ayrı delirtiyor öğrenciler de harçlıkları
yetmiyor diye üzülüyorlar en az bir 150 lira verdim Ne aldın tost hayren Hıı o tarz bisküvi süt o t
150 mi tuttu tuttu Peki her gün 150 L mı harcıyorsun Kanka hayır arada bir 150 L 50 L 100 lira gene
de pahalı Dün suya 25 L para verdim su mu su okul kantine suya 25 lir mı verdin para verdim evet yok
harçlığımı biriktiriyorum kantinden bir şey almamaya çalışıyorum çünkü çok pahalı Ne almak
istiyorsun da orada çok pahalı geliyor sana e mesela tost alacağım 45 L Ayvalık alacağım 55 y
bunları almak istiyorum ama çok pahalılar 2024 2025 eğitim öğretim yılı başladı başlamasına ancak
öğrencileri de velileri de en çok etkileyen başlıklardan biri kantin fiyatları Çünkü Geçen seneye
göre % 25 zamlandı ve bir öğrencinin aylık masrafı 00 liraya dayandı kantine hevesleniyor E bir tost
yani ne kadar 50 lira e günah yani Çocuklara hani biri biri bakarsa olmuyor minimum küçük olduğu
için 50 100 arası meblağ belirliyorum bu ileride yetmeyecek şimdi bir su bile alm altında 7,5
liradan aşağıya alamıyor meyve suyu 10 lira misal sadece onla bitmiyor ki Daha bunun okul masrafı
var yok okul güvenliğinin parası var yok okul ayatı var nereden ne kadar kesersek o kadar kardır
okulların açılmasıyla birlikte kantinlerde tavan fiyatlar açıklandı Buna göre Başkent Ankara'da bir
devlet okulunda tost ücreti 46 lira bu karışık tost olduğunda 58 lirayı buluyor simit 15 lira poğaça
20 L sandviç 58 L küçük bardakta çaysa 15 L Özel okullarda bu fiyatlar ikiye Hatta 3'e Katlanıyor
Öyle ki bir sade tos 100 lirayı buluyor Milli Eğitim Bakanlığı Özel Öğretim Kurumları Genel
Müdürlüğünün bir yönetmelik ya da genelge yayınlayarak E bu kantinlerde uygulanacak fiyatların
meslek odalarının belirlediği fiyat tarifelerine uyma zorunluluğu getirilerek sorun kökten
çözülebilir hal böyle olunca sınırlı harçlıklarıyla öğrenciler de Kemer sıkmak zorunda kalıyor 4
haftaya vurunca 34 lirayı buluyor sen de bu yaşında hesap yapmaya mı başladın y yapıyoruz mecburen
150'yi geçiyor benim harcamalarım genel olarak zaten Yani en kötü bir suyun fiyatı 15 lira olmuş
yani hiçbir şekilde bir öğrencinin yetebilmesi imkansız Bence günlük masrafı ne kadar oluyor kantine
100 lirayı geçiyor ya şu fiyatları düşürün Ya lütfen rica ediyorum Evet cinnet dedik eee bir tanesi
Ahmet Umut Yıldırım'ın gülüşünü Kaybedersen tekrar geri kazanabilirsin ama duruşunu Kaybedersen
gülüşünü hiç kazanamazsın tweeti var bir de Mehmet Erdem'in insanlara dininden önce ahlaklı ve her
türlü canlıya karşı saygılı olması öğretilmelidir demiş Yoksa bu cinnet olaylarının hakikaten önüne
geçemeyiz ben bir de şunu ekleyeyim daha evvel bir yerde duymuştum dinin arkasına günahlarımızı
bayrağın Arkasına da sularımızı saklamaktan vazgeçtiğimiz gün bu ülke kurtulacak diyelim Bu da bizim
mesajımız olsun Dediğim gibi Daha evvel duyduğum bir söz bu bana ait değil Şimdi Dilerseniz yine
gülümseyerek inadına gülümseyerek noktalayalım halk ana haberi bir görüntü gelecek o görüntü eee bir
tatlının işteki ilk günü bir tatlılığın işteki ilk günü bakın ekranlarınıza gelsin görüntü İşte bu
çoban köpeği işteki ilk günü koyunları korumak ve kollamakla görevli çoban köpeğinin görünüşüne
bakılırsa iş yerindeki ilk günü ama o daha çok koyunlar onu Şimdilik koruyor kolluyor muu gibi
görünüyor boyutları itibariyle ama o son derece kararlı görevini hakkıyla yapmak konusunda halkan
ana haberi burada noktalı hoşça kalın
