Efendim Halk TV ana haber Hoş geldiniz sefalar getirdiniz enerjimiz tam dayımız sağlam bugünün özeti
bu bence hani vardı ya Hasan abi doktora gidecektin psikoloğa gidecektin ne dedi sana diye soruyor
arkadaşı viral olmuştu Hasan abi de dönüyor cevap veriyor incin mışsın dedi diyor incinmis da ne
demek diyor e okumuş kadın hayatını ne yapmışlar diyemedi incinmis dedi diyor viral olmuştu
hatırlayacaksınız YouTube'da bizim de bugün Adalet duygumuzu incindik Dolayısıyla Eee dediğimiz gibi
az önce söylediğimiz gibi Eee dayımız sağlamsa enerjimiz tamsa başlayacağız ama bugün Tabii ki Ne
diyeceğiz adalet duygumuz incı için haksızlık diyeceğiz Hashtag imiz haksızlık en yaratıcı Tweet'i
göndereni de bültenin sonunda buradan duyuracağız ya elendim ş ol Hadi O Zaman Ener tahliye Allah'ım
şükürler olsun çok mutluyum Öncelikle Türk Adaletine Sonsuz Teşekkürler Kara Para aklamak suçlanıyor
lardı biliyorsunuz koskoca bir Polat Ailesi Fakat bugün Ara karar çıktı hepsi tahliye edildi ara
kararda ve de Tabii bu kararı Duyar duymaz enerjiler havada uçuştu şımarıklık doruklarına vardı
hepimizin böyle tüylerini diken diken o etkileri E şimdi izleyeceğiz hep birlikte ve ondan sonra
biraz üzerine konuşacağız eng 19 Ağustos'ta Dilan Polat şimdi eşi Engin Polat karar aklamak
suçlanıyor operasyonlar 1 Kasım'da başladı 5 Kasım'da tutuklandılar Türkiye günlerce Hatta aylarca
onları konuştu 40 yıl hapisleri isteniyordu artık serbestler davada sanık kalmadı Dilan Polat'ın eşi
Engin Polat ve kişi tahliye edildi Bunlar tahliye kararını duyan Dilan Polat'ın Sevinç çığlıkları
sanıkların tümünün mal varlıklarına konulan tedbirin kaldırılması talebi reddedildi Ener şatafatlı
yaşantısıyla bilinen Dilan Polat cezaevinden yazdığı mektuplarda Hatalar yaptım ders aldım demişti
tahliye haberini Duyar duymaz meşhur şarkısını paylaştı enerj çok dua ettiniz dün çok üzgündüm yani
çok çok çok mutluyum ailemiz tekrardan İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tahliye kararına
itiraz etti savcılığın Engin Polat'ın tahliyesine itirazı kabul edilmedi yaşasaydı bugün Einstein
için de oldukça ilginç bir gün olurdu diye düşünüyoruz biliyorsunuz ünlü dahi e e = MC kareyi buldu
ama bugün bu formül tamamen değişti Dilan Polat yani enerji eş MC K ama enerj enerji olmayacak
Burası enerci olacak enerji eşittir mevduat cebe karesi oldu Bugün her şey Tepe taklak oldu
Türkiye'de Tıpkı adalete olan inanç gibi şimdi Tabii hiç Dilan Polat meselesiyle alakası yok ama bir
kara para aklama verilerine bakalım mı Şöyle hep beraber isterseniz gelsin Pınarı hazırladı sağ
olsun Türkiye'de e uluslar arası suç Ofisi kaynağımız uluslararası suç ofisine göre Türkiye'de
yıllık 25 ila 60 milyar dolar arasında kara para aklanıyor tekrar ediyorum Türkiye'de yıllık
ortalama 25 ila 60 milyar dolar arasında kara para aklanıyor bu İngilizlerin Amerikalıların too Big
to fail diyebileceği Yani bu sistem başarısız olmak için fazla büyük fazla kapsamlı Yani en sağlam
ortaklık suç ortaklığıdır diyoruz ya öyle bir sistemden bahsediyoruz herkesin kuyruğu birbirine
değiyor Dolayısıyla bu büyüklükte bir kirli paranı satın alamayacağı çok az şey var diyelim ve
geçelim şimdi sembolik olarak açılışı Sivas Kongresi'nin 105 yıl dönümüne denk getirilmişti CHP'nin
tüzük kurultayı orada Eee bu kurultaya ilişkin CHP'nin içine ilişkin CHP lideri Özgür Özel'in önemli
mesajları vardı Dilerseniz hep birlikte bir kulak verin sizlere güveniyorum bu süreci her birinize
ayrı ayrı emanet ediyorum kısım 2023'te yapılan değişim kurultayı değişim tüzüğünü de beraberinde
getirdi CHP lideri Özgür Özel yeni tüzük için bana güvenin destek olun diye seslendi partililere bu
Tüzük ne benimdir ne Kemal beyindir ne Önceki genel Başkanların bu tüzük kapsayıcılığı bakımından
bütün komisyon eliyle bu örgütümüzün bu tüzük geçince hiç kimse kaybetmez bu örgüt kazanır tüzük
komisyonunda oy birliğiyle kabul edildi taslak Metin Buna göre milletvekili aday tespitinde hakim
denetiminde veya örgüt denetiminde ön seçim yapılabilecek Bu yöntemle il örgütlerinin önerisi
doğrultusunda Parti Meclisi karar verecek Bu seçim çevrelerinde 90 aday genel merkez kontenjanı
olarak belirlenebilecek Özgür Özer bunun gerekçesini anlatırken gençlik ve kadın kotasına işaret
etti Bir maddeyi hepinize emanet etme istiyorum O da gençlik ve kadın kotası dır kadın kotasını
tüzüğümüz % eşit temsil olarak ve adına artık zaten yazdığı gibi kadın değil cinsiyet kotası diyerek
Ümit ederiz ki bir gün bu kota erkekleri de koruyacak ve bu cinsiyet kotasını % olarak yazıyoruz
Önümüzdeki 4 kurultayda eşit temsili yakalayacak irad de ortaya konacaktır ve dönem sınırı delege
onaylarsa CHP'de milletvekili ve belediye başkanları için ü dönem kuralı Gelecek dönem sınırlaması
milletvekillerinde 20188 seçimleriyle başlayacak ön seçime girip aday olmayı Başaranlar içinse sınır
olmayacak çok ince bir davranış gösterdiler dediler ki yazalım ve cumhuriyet hal Halk Partisi
parlamenter demokrasiye inanan güçlü parlamentoyu savunan bir partidir genel başkanının milletvekili
olması doğru bir durum değildir partiyi güçsüzleştirir bunun için hiç olmazsa genel başkanlar için
muafiyet maddesi yazmayı önerdiler Teşekkür ettim reddettim Ayrıca kurultayda aday olmak isteyen
genel başkanlar talebi halinde aday olabilecek bunun için imza şartı aranmayacak artık deleg mizin
örgütümüzün üzerindeki imza toplama baskısını sonuna kadar tarihe gömüyoruz mevcut genel başkan imza
toplamaz toplayamaz talebi halinde adaydır diğer adaylar % 5 imza toplarlar % 110'dan çoğunu
toplayamaz Divan % 5'ten az % çoktan % 110'dan çok imza kabul edilemez Evet ik Yüzyıl kurultayı
Ankara'da yapılıyor onu da e söyleyelim Ama şu dakika itibariyle Engin Polat tahliye ediliyor Bir
taraftan da böyle bir durumumuz var az önce söyledik ya Türkiye'deki adalet duygusu bugün itibariyle
hakikaten Tepe taklak oldu diye şu dakika itibariyle Engin Polat cezaevinden çıktı ekranlarınıza da
görüntüleri yansıyor Dilan Polat ve Engin Polat'ın yargılandığı kar para aklamada davasında Ara
karar çıkmıştı biliyorsunuz 40'ar yıla kadar hapis sistemiyle yargılanmıştı Engin Polat ve üç sanık
tahliye edildiler İşte onların çıkış anını da ekranlarınıza getirmiş olduk Ne dedik ankara'daydı bu
Kurultay önemli bir Kurultay chp'deki değişiklik ve iç muhasebe adına şimdi günlerdir Aslında Eee
Türkiye gündemini meşgul eden bir mesele var bu nedir harb Okulu Kılıç Çatma töreni Harp Okulu
mezuniyet günündeki Kılıç Çatma töreni o törendeki teğmenlerin Mustafa Kemal'in askerleriyiz
demesinin ardından Siyasette çıkan Polemik tartışmalar peki burada Milli Savunma Bakanlığı ilk gün
hiçbir şekilde inceleme olmayacak deme noktasından nasıl iki gün içerisinde acaba inceleme
başlatacak noktaya geldi işte burada gözler Tabii ki cumhurbaşkanı erdoğ onun tepkisine onun Bu
konuyla ilgili düşüncelerine çevrildi Çünkü tabii ki En önemlisi onun vereceği tepkiydi bütün
kurumlar açısından Abdülkadir Selvi biliyorsunuz nabzı tutan bir isim genellikle içeriden önemli
bilgiler paylaşan bir isim Dün İsmail Saymaz da bu ekranlarda benzer şeyler söylemişti Abdülkadir
Selvi Erdoğan'ın meseleye tam olarak nasıl baktığını bugün hürriyette köşe yazısında yazdı Nedir o
gelsin ekranımı diyor ki Erdoğan mkyk da ne diyor diye Abdülkadir Selvi kaleme almış bugün diyormuş
ki Cumhurbaşkanı Erdoğan harp okullarımızın mezuniyet törenlerine katıldım üç kızımız dönem
birincisi oldular Bu ilk kez oluyor Normalde AK Parti döneminde kadınlar eve kapatıldı diyenlere de
iyi bir cevap oldu kızlarımız çok kıymetli kızlar Anadolu'yu yansıtıyor sohbet ettim Hatta birinin
adı İkra biliyorsunuz İkra Peygamberimize inen ilk ayetin adıdır oku demektir diyor yemin hadisesi
ben varken olmadı demiş Cumhurbaşkanı Erdoğan iddiaya göre Biz oradayken olmadı biz ayrıldıktan
sonra oluyor Bunlar doğru değil bunlar öğrenci değil mezun oldular kıtaya çıktılar Milli Savunma
bakanlığımız detaylı inceleme yapacak diye konuşmuş Cumhurbaşkanı Erdoğan mkyk da iddiaya göre şimdi
Tabii gündemi meşgul etmemesi gereken bir konuydu ama biraz cambaza Bak oluyor ekonominin bu kadar
kötü gittiği zamanlarda böyle suni gündemler yaratılıyor Türkiye'de bunu biliyoruz bu filmi gördük
başında Aslan çıkıyor Peki anketler ne diyor yani geçim seçimi getirecek mi Hemen bir bakalım
Sonar'ın anketine ne durumda şimdi Eee bakın Bugün bir genel seçim olsa hangi siyasi partiye oy
verirsiniz anketi Sonar'ın diyor ki % 362 2 CHP % 23,8 AK Parti % 1112 MHP % 10,7 den Parti % 5,3
iyi Parti % 5 yeniden refah % 4,8 Zafer Partisi ve % 3 diğer partiler denmiş Sonar'ın anketine göre
yani Buradan hareketle Eğer seçim geçimle ilgili olacaksa ki onunla ilgili olması beklenti dahilinde
Hani siyasiler üst üste Erken seçim mesajları veriyorlar ya erken seçim değil Hemen seçim diyenleri
doğrulayan bir anket bu ve geçelim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İsim vermeden roblox'u Hedef alması ile
ilgili haberimize böyle yaptı hedef aldı Çünkü oyun platformları dedi şiddeti teşvik etmenin yanı
sıra aile yapımızı da bozuyor Sayın Cumhurbaşkanım sosyal medyanın birtakım oyun platformlarının
gençlerimizi nasıl zehirlediğini maalesef sık sık şahit oluyoruz oyun platformları şiddeti teşvik
etme yanında aile yapımızı bozan sapkın akımların özendirilmesi de aracılık ediyor henüz 45
yaşındaki tertemiz dimağlar oyunlar içine Sinsice yerleştirilmiş lgbt propagandasına maruz kalıyor
bu mecralar vasıtasıyla sadece şiddet sadece sapkın akımlar değil aynı zamanda ırkçılık da körüklen
diyor Türkiye'yi ekonomik sosyal ve güvenlik noktasında zafiyete uğratmaya amaçlayan ırkçılık
tuzağının merkez üssü sanal alemdir dijital dünyanın denetimsiz kontrolsüz ve kaotik yapısı pek çok
tehdidi beraberinde getirmektedir özellikle batılı devletlerin kendi çıkarlarını kendi
vatandaşlarını korumak amacıyla aldığı çok sert önlemlerde dikkat ederseniz kimse özgürlükten
demokrasiden serbest piyasa ekonomisinden bahsetmiyor ancak biz evlatlarımızı korumak adına benzer
yollara başvurduğumuzda eleştiri oklarının hedefi oluyoruz hemen birileri tarafından yasakçı olmakla
suçlanıyor özgürlük maskesiyle şiddetin ahlaksızlığın ırkçılığın nefret suçlarının Hatta istismarın
meşrulaştırılması asla kabul edilemez bir gelişmesi herkesi panik eden bir olay yaşandı biliyorsunuz
Hindistan'dan Almanya'ya giden uçak bomba ihbarı Dolayısıyla Erzurum'a zorunlu iniş yaptı hemen
Murat'tan rica edeyim yönetmeni Murat'tan görüntüleri ekranlarınıza getirsin son dakika
gelişmelerini de aktaralım Hindistan'dan Almanya'ya giden bir uçak bomba ihbarı nedeniyle Erzurum
havalimanına zorunlu iniş yaptı dedik polisler uçakta arama yapıyor ihbar nedeniyle Erzurum hava
sahası uçuşlara kapatılmış durumda Erzurum Valisi Çiftçi uçaktaki bagajlarda aramaların sürdüğünü
söylüyor bomba uzmanlarının Tüm detayları gözden geçirdiğini belirtiyor yaptığı açıklamada
detaylarına bakacak olursak Hindistan'ın Mumbai kentinden Almanya'nın Frankfurt kentine gitmek
istemişti bunun için Havalanan uk 27 sefer sayılı evr stara Hava Yollarına ait yolcu uçağı bomba
ihbarı üzerine Erzurum Havalimanı'na zorunlu iniş yaptı havalimanın çok sayıda polis Jandarma AFAD
ve ekibi sevk edildi polis ekipleri çevrede önlem aldı Havalimanı personeli ve vatandaşlar bölgeden
uzaklaştırıldı uçaktaki 247 yolcu ve mürettebat tahliye edildi uçağa giren bomba imha uzmanları
arama yapıyor Erzurum Valisi Mustafa Çifçi de çalışmaları yakından takip ediyor bu önemli son dakika
gelişmesinden sonra yine siyasetin gündemine geçelim biliyorsunuz za Zafer Partisi lideri Ümit Özdağ
la iyi Parti'nin eski genel başkanı Meral Akşener arasında bir tartışma var Eee sularda Durulmuyor
ikili arasında Özdağ kendisine tazminat davası açan Meral akşener'e dedi ki sen bana bir İban
numarası gönder ben oradan buradan hemen o 50.000 lirayı o ibana yatırırım Ama sen seçmenine ihanet
ettin dedi şimdi merel Hanım Bir ay önceden 2018'de Erdoğan'ı Cumhurbaşkanı seçmiş zaten Bizim
haberimiz yok iyi Parti eski lideri Meral Akşener le Zafer Partisi genel başkanı arasındaki tartışma
büyüyor Akşener kendisi için 2018'de Erdoğan'ı bilerek seçtirdi diyen Zafer Partisi genel başkanı
Ümit Özdağ 50.000 liralık tazminat davası açtı Tayip Bey rakibini seçti Özdağ akşener'e sosyal medya
hesabı üzerinden sert tepki göster akşener'in Erdoğan'la beştepe'de gerçekleştirdiği görüşmenin
fotoğraflarını kullanarak Siz Bana iban atın Ben hesabınıza yatırayım dedi akşener'i iyi partililere
ihanet etmekle suçladı Sayın Meral Akşener Siz iyi Parti'ye Umut bağlayan İnsanlar için büyük bir
hayal kırıklığı oldunuz bütün iyi partililere ihanet ettiniz İyi Parti için yıllarca emek sarf etmiş
insanlara harcayarak yılların akp'lilerin milletvekili yaptınız yollayın bana da 50.000 yollayayım
Demek ki yetmedi ancak ne kadar para toplarsanız toplayın borçlu olduğunuz kul hakkını
ödeyemeyeceğin özdağ'ın paylaşımının ardından akşener'in bu paylaşım için de dava açtığı öğrenildi
Sokak hayvanlarının öldürülmesinin önünü açan yasa çıktı biliyorsunuz et tepkiler Dinmiyor haliyle
Çünkü yasanın ardından birçok kentten katledilen sokak köpekleri haberleri gelmeye başladı yaşam
Hakkı savunucuları da yasaya karşı eylemlerini sürdürüyor Yeni Kapı mitinginin ardından Bu sefer de
Maltepe'de büyük bir miting yapmaya hazırlanıyorlar sokak hayvanları ile ilgili 17 maddelik kanun
teklifi AK Parti tarafından meclise getirildi AKP ve MHP oylarıyla kabul edildi ardından birçok
kentten sokak köpeklerinin katledildiği dair haberler geldi uymayı kabul etmiyoruz toplu hayvan
ölümlerine tepkiler çığ gibi büyüdü İstanbul Yenikapı'da katliam yasasına Hayır mitingi düzenlendi
hayvan hakları savunucuları hayvanseverler sanatçılar vatandaşlar Yenikapı'da bir araya gelerek
yasayı geri çek dediler mitinge destek verdiler kaz Bu kez yaşam Hakkı savunucuları Çağlayan
adliyesinde bir aradaydı Anayasa mahkemesine yasayı iptal et diye seslendiler bu yasayı uygulamanıza
hayvanları toplama kamplarına tedde ölüme yoll İzin vermeyiz anayasa mahkemesinden beklentimiz bu
yasanın Anayasaya aykırı olduğunu tespit etmesi ve değişiklikleri iptal etmesidir AYM yasayı hemen
iptal et AYM yasayı hemen iptal et açıklamalardan sonra yaşam Hakkı savunucuları katliam yasasına
karşı 29 Eylül İstanbul mitingi için çağrı yaptı hayvanların hayatını ne pahasına olursa olsun
savunacağız ve koruyacağız Anayasa Mahkemesi incelemesi ne şekilde sonuçlanırsa sonuçlansın 29
Eylül'de Maltepe'de büyük İstanbul mitinginde hep beraber hayvanların sesi olmak için buluşacağız
gelelim insanların yaşam hakkına Bakın gerçekten ekonomi boğazda ve de Eee dün çok kıymetli bir
büyüğüm Çok saygıdeğer bir büyüğüm aradı ve dedi ki Ece dedi Orta direk tamamen kayboldu Daha
doğrusu orta sınıf kayboldu Eee orta sınıf Eskiden orta direk denirdi sebebi nedir biliyor musun
Çünkü direkt yıkılırsa toplum yıkılır ve ülke yıkılır dedi hakikaten sebebi buymuş orta direk
denmesinin o direk çok önemli O yıkıldığı zaman ülke yıkılıyor toplum yıkılıyor çöküyor Daha doğrusu
böyle söyleyelim işte o çöküşler bir tanesi maalesef korkunç şekillerde hayatımıza yansıyor Çünkü 8
ayda biliyorsunuz Maaşlar dışında her şeyin fiyatı arttı hal böyle olunca insanlar çaresiz kaldılar
Ne yaptılar kredilere başvurmaya başladılar kredi kartlarına yüklenmeye başladılar Ama kredi kartı
borçları aldı başını gitti Kredi hacmi Ağustos'un sadece son haftasında 96 milyar 469 milyon lira
arttı Kredi kartlarında takibe düşen borçlar 2,5 katına çıktı hem de sadece 8 ayda asgari ücret
yılbaşında 17.2 lir oldu ek zam yapılmadı Oysa yılbaşından bu yana gıdadan sağlığa ulaşımdan eğitime
fiyatlar sabit kalmadı alım gücü 8 ayda % 3193 Eridi yani asgari ücret 5430 L buharlaştı bu asgari
ücretlinin de sorunu değil hal böyle olunca insanlar çareyi Yine borçlanmak buldu yüksek faizlere
rağmen kredilere ve kredi kartlarına sarıldı borcun yükü arttı bddk'ya göre bankaların kredi hacmi
büyüdü 14 trilyon 587 milyar 200 milyon liraya ulaştı yılbaşından bu yana Kredi hacmi % 25 arttı
özellikle tüketici kredilerindeki artış % 118 oranında kredilerinde % 28 konut kredilerinde % 4
artış kaydedildi kredi kartı ile Yapılan harcamalar % 35 yükseldi hacmi azalan tek Kredi taşıtta
görüldü Taşıt kredileri % 13,7 geriledi tüm kredilerde takipteki alacaklar yılbaşından bu yana %
31,3 oranında arttı bireysel kredilerde % 46,6 ihtiyaç kredileri 47,50 konut kredileri % 25,6 taşıt
kredileri 44,8 oranında arttı veriler alacakların düşmediğini gösterdi yetersiz gelir artışı ve
yüksek kredi faizleri geri ödemeleri zorlaştırdı en yüksek takip oranı da Kredi kartlarında görüldü
takipteki Kredi kartlarının oranı ocakta % 1,37 iken Ağustos ayında % 2,59 çıktı gördüğünüz gibi
hakikaten ekonomi çok kötü durumda ve ekonomi kötü durumda olunca Maliye Bakanı da sürekli vatandaşa
Kemer sık Kemer sık Kemer sık Kemer sık diyor Tabii vatandaşa diyor çünkü başkalarına diyemiyor o da
ne yapsın Peki diyemedikleri arasında en başta Kim geliyor Elbette sayın cumhurbaşkanı geliyor bakın
çok enteresan bir araştırma yayınlandı bugün daha doğrusu bir karşılaştırma ki o bize gerçeği
veriyor sarayın bir gecelik harcaması öğrencileri maalesef karanlıkta bırakıyor bakın B bu çok
önemli kaç öğrenciyi karanlıkta bırakıyor sarayın bir gecelik harcaması bakalım mı şimdi eee bir
günlük harcaması 66.000 üniversite öğrencisinin bir aylık yurt ücreti yani barınmaları ile alakalı
bir şeyden bahsediyoruz bir aylık konaklama ücretleri 66.000 üniversite öğrencisinin bir aylık yurt
ücreti sarayın bir gecelik harcaması ve sarayın bir günlük harcaması 217 b000 Öğrencinin bir günlük
öğünü anayasanın barınma hakkını içeren 57 maddesi herkes Temel insani gereksinimlerini
karşılayabilecek insan haysiyetine yakışır bir biçimde konut ve barınma hakkına sahiptir yani
haysiyet biliyorsunuz Anadolu'da çok çok önemli bir sözcüktür ama maalesef unutuldu insanlara
unutturuldu maalesef işte o kesimden bir tanesi yani Çiftçi haysiyet ile oynanan çiftçinin büyük
emekle yüksek maliyetle ürettiği ürünün bu kadar değersizleşir dönem yok Ama suçlu yine Çiftçi ve
yine muhalefet iktidarın tarım politikalarının hiçbir sorumluluğu yok Kime göre tarım ve orman
bakanına göre hükümet istif hükümet istif 2024 yılı arkadaşlar çiftçinin maalesef malını üretip
satamadığı satıp da parasını alamadığı yıl olarak tarihe geçecek gibi gözüküyor Çiftçi tarlada değil
sokakta ürünler tezgahta değil asfaltta çiftçinin durumu böyle tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı
göre isyanın nedeni başka En son eğer yanılmıyorsam Konya'da benzer bir şey oldu ya biz biliyoruz ki
orada HDP de dahil olmak üzere diğer unsurların tamamı bir organize şekilde bir şeyler yani
insanları sokağa dökmeye çalışıyorlar B çak yemeye dayandı artık ü tane traktörle başladım
çiftçilikte Şu an traktörüm yok Bizi bu hale sokanlar yetkililer utansın Tarım Bakanı utansın
çiftçinin isyanının fitili Konya'da ateşlendi her gün bir şehirden ses yükseldi düşük alım fiyatı
artan maliyetler teşvik ve desteğin azlığı Türkiye'de üretimi durma noktasına getirdi gelir gider
dengesini yakalamayı birçok Çiftçi özel firmaların inisiyatifine kaldı dolu rotları size
gösteriyorum fiyatı bilen yok arkadaşlar 1100 l 1 L 1200 L para sorarsanız domatesin hii hiç
almıyorlar Bıçak Kemiğe Dayandı diyen Çiftçi sokakta ancak tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı
buradan kendisine pay çıkarmadı muhalefeti suçladı Biz bunlarla alakalı ilk tespitlerimiz de CHP'nin
ilgili il ya da ilçe örgütleri tarafından organize edildiğini Hatta ilk dönemlerde Eee Parti
flamaların da en önde gezdiğini gördük abiciğim Yazık Bize be çay Bugün 25 L olması lazım bir ekmek
10 lira Baba Yazık Bize ya sanki Türkiye'de tarım bitti mahvolduk gibi şeyleri de pompalayarak bir
algı oluşturmaya çalışıyorlar Kardeşler kardeş yol olmaz ya Ne yapıyorsun Evet son Çiftçi de
üretmekten vazgeçince Beyaz Adam açlıkla tanışacak İşte o zaman belki sorundan değil de
sorumluluktan beslenir Beyaz Adam Eee Çünkü şu anda sorumluluktan değil sorundan besleniyor gibi bir
hal var gelelim Kahramanmaraş'ta 150 kişinin bakın 150 insan hayatı Tabii sadece onlar değil ki
Geride kalanlar da ölüyor 150 kişi hayatını kaybettiği Palmiye Sitesi ile ilgili 18 ay Firar eden
sonunda da tutuklanan müteahit konuştu ve ölenlerle ilgili bugün ilk duruşma vardı ölenlerle ilgili
Şehit ifadesini kullandı dedi ki ben isteseydim kaçardım kaçmadım sadece tepkilerden korktuğum için
Saklandım dedi beklediğimiz gün geldi dosyamızda tane sanık var kamu personelleri için hala
Soruşturma izni beklemekteyiz 6 Şubat'ta Kahramanmaraş'ta 150 kişi hayatını kaybetti Palmiye
sitesinde firari müteahit tam 18 ay kaçtı yakalandı ilk duruşmada hakim karşısındaydı yaşamını
yitirenler için Şehit dedi umarız bu davadan hepsi tutuklu yargılanmak üzere karar verilir ve o
şekilde İçimiz rahat çıkarız Çünkü artık güvenmiyoruz kaçabiliyor üç bloklu Palmiye sitesinin
müteahhidi Hacı Ahmet Ersoy jeoloji mühendisi Ömer Tarakçıoğlu depremin ardından ifadeleri alınıp
serbest bırakılmışlardır bir diğer müteahit Ali Babaoğlu tam 18 ay kaçtı adaletten yakalandığında da
İzmir'de yazlığım daydım bunalıma girdim diye savundu kendini tutuklandı şimdi yargı önünd deler
bizim ailelerimizi bir derece deprem bölgesi olan Kahraman Maraş'ta bile isteye çürük binalarda
öldürdüler ilk duruşmada tutuklu uzaktan bağı diğer müteahit Hacı Mehmet Ersoy ve mühendis Ömer
Tarakçıoğlu mahkeme salonunda savunma yaptı sanık Ali Babaoğlu hayatını kaybedenler için tüm
şehitlere Allah'tan rahmet diliyorum dedi savunmasını bacak bacak üstüne atarak yapan Babaoğlu hakim
tepki gösterdi 54 daire yıkıldı ve 100 dairede yıkım olmamıştır yıkılan bloklar fay hattına denk
gelmiştir son yönetmelikle yapılsa dahi yıkılır yazığım gittim istesem yurt dışına kaçardım
özgürlüğümü kaybettim basında haberler çıkınca korktum ve teslim olmadım ilk duruşma görüldü
müteahit Ali Babaoğlu tutuklu yargılanacak diğer iki Sanığın adli Tedbiri kaldırılmadı Karadeniz bir
zamanların cennetiyle varana kadar iş makineleriyle doldu taştı Ve tabii ki patlayan dinamit ve
silah sesleriyle artık bir cehenneme neredeyse dönüyor dönüştürülmek isteniyor Daha doğrusu hala
Çeviremedi onu da söyleyeyim hala çok güzel ama malesef korkunç bir durum var orada ve o iş
makinelerinin önünde göğsünü siper eden bir halk var son derece bilinçli doğasına sahip çıkan bir
halk var ve de bir direniş alanı oluşturdular artık orada telefondan Reşit susun konuşarak bağırarak
Karadeniz'e cehennemin kapısı aralandı talanın bedelini sadece Doğa değil halk da ödüyor ağacını
koruyan rant hırsıyla öldürülüyor dinamitlerle dümdüz edilen Karadeniz'de sele kapılan onlarca insan
hayatını kaybetti Evler su altında kaldı bağ bahçe yok oldu yol projeleri bölgenin en büyük
yıkımlarında payın büyüğü hidroelektrik santrallerinde tüm Vadi Veer en az HES var Sembol ismi hava
ana Karadeniz kadını artık en önde köy köy yeşil mücadele sürüyor Dereler kurudu yaylalar betona
otele restorana otoparka gömüldü zehirli maden İşleri Genel Müdürlüğü verilerine göre Gümüşhane'nin
% 193 Giresun'un % 185' Rize'nin % 2'sine maden arama ve işletme ruhsatı verilmiş durumda sadece
Giresun Gümüşhane ve Trabzon'daki siyanürlü altın madeni proje sayısı 50'yi geçti Limak Kalyon Colin
Makyol Cengiz teşvik Ve muafiyetler le de destek görüyor cerattepe 30 yıllık direnişi Cengiz
holding'e karşıydı polisin sert müdahalesine gözaltılara rağmen peş peşe açtıkları davaları
kazandılar proje iptal Rize'nin İkizdere ilçesi de Mehmet Cengiz'in daha fazla zenginleşme hayali
ikizdereliler ağaçları sökülmesin isterken yerlerde sürüklendi makineleri Taş Ocağı için Vadiyi
tıraşlı arı kovanlarını bile parçaladılar ağaç için mücadeleleri sürüyor yer Artvin Hopa köylüler
Mesire Alanı projesine karşı doğayı savunuyordu cehenneme çevirdiler konuş şimdi bakın uçakla ilgili
bir son dakika gelişmesi vermiştik biliyorsunuz Hindistan'dan kalkıp Almanya'ya gitmek isterken
bomba ihbarı yapıldığı için Erzurum'a zorunlu iniş yapan uçaktan bahsetmiştik Bununla ilgili
gelişmeleri ekranlarınıza yansıt alım son görüntüler eşliğinde Erzurum Havalimanı'na zorunlu iniş
yaptı uçak polisler uçakta arama yapıyor ve de bu ihbar nedeniyle de Erzurum hava sahası uçuşlara
kapanmış durumda şu dakika itibariyle validen açıklama var uçak Aki bagajlarda aramalar yapılıyor şu
anda o bagajların arasında acaba söz konusu olan ihbari yapılan bomba bulunuyor mu diye Uzmanlar Tüm
detayları gözden geçiriyorlar Şu anda da ekranlarınıza canlı görüntüleri ulaştırıyoruz Erzurum'dan
Hindistan'ın Mumbai kentinden Almanya'nın Frankfurt kentine gitmek için havalanmıştı ve bu Er
vistara Hava Yollarına ait yolcu uçağı bomba ihbarının yapılması üzerine havalimanının çok sayıda
polis Jandarma AFAD ve umki Ekibi havalimanına sevk edildi ve polis ekipleri çevrede önlem aldı bu
sırada Tabii Havalimanı personeli ve Vatandaş da bölgeden uzaklaştırıldı ne olur ne olmaz uçaktaki
247 yolcu ve mürettebat tahliye edildi Bu arada uçağa giren bomba imha ekipleri de arama yapıyor
halihazırda Erzurum Valisi Sayın Çiftçi de çalışmalar yakından takip ettiklerini söyledi işte
insanlar Tahliye edilen insanlar Eee şu dakika görüntüleri ekranlarınıza geliyor polis özellikle
çocuklarla yakından ilgileniyor panik halinde çocuklar onlarla yakından ilgileniyor o görüntülerde
Afat ekiplerini de görüyoruz onlar da şu anda tam olarak olayın olduğu yerdeler ve de onlar da orada
hazır bekletiliyor şu an elimizdeki bilgiler bu yönde şimdi boşandığı erkek tarafından şiddet gördü
ama yani ne şiddet görmek yedi yerinden bıçaklandı ve bunun yüzünden de ölümle yaşamın kıyısındayım
da yattı Fakat tabii yetmedi yetmedi Çünkü şimdi kendisini bıçaklayan erkeğin şikayeti üzerine
cezaevine girecek bakın düşünebiliyor musunuz yedi yerinizden bıçaklanacağını yatacaksınız Ölümle
yaşam arasında gidip geleceksiniz yetmeyecek bu işkence bir de şikayet üzerine cezaevine gönderilmek
isteyeceksiniz nedir peki herhangi bir gerekçesi olabilir mi güya iki çocuğunu eşine göstermiyor muu
bu şiddet mağduru kadın işte Tam da bu yüzden şikayet var dak Ben ölmek istemiyorum Huzurlu bir
hayat istiyorum nefes almak istiyorum çocuklarımla birlikte mutlu bir şekilde yaşamak istiyorum
Benim başka bir isteğim yok Bir kadın daha yetkililere bu sözlerle Seslendi Sinem T yalnızca Huzurlu
bir hayat istiyor ama çocuklarının gözü önünde onu yedi kez bıçaklayan eski eşi yüzünden 6 Eylül'de
cezaevine gönderilecek yaklaşık bir hafta önce elime bir karar geldi E bana 3 günlük disiplin hapsi
çıkarılmış Kapalı Cezaevi olarak sebebi çocukları göstermemiş Ama bu adam beni zaten hani bıçaklayan
bir cani çocuklarının gözü önünde bana zarar veren bir cani 33 yaşındaki Sinem T Ankara'da yaşıyor
eski eşi Sinan Öz çelik'le 2 yıl önce boşandı Özçelik geçtiğimiz yıl 24 Ekim'de kızlarıyla
görüştükten sonra onları teslim etmek için buluştuğu eski eşi Sinem teile tartıştı arabadan aldığı
ekmek bıçağıyla genç kadını yedi kez bıçakladı Üstelik çocuklarıyla görüşemediğimiz ve ailesinden
korumaya çalıştığım için disiplin hapse alıyorum şim çocuklarım benim tek başına kalacaklar bu
süreçte ve çocuklara bakacak kimse yok hani bu durumda Eee çocuklarım ne olacak Ben bunu da
düşünüyorum bu karara hem avukatı hem de Sinem T Şaşkın tek talebi ise itirazının kabul edilmesi
avukatım da Şaşkın duruma Hani itirazımız kabul edilmesini e Beklerken itirazımız reddedildi Eee o
yüzden biz gereğinin yapılmasını istiyoruz şimdi Bodrum Belediye Başkanı diyor ki biz iktidarın iş
yaptırmama tehdidiyle karşı karşıyayız Çünkü Cumhurbaşkanı Erdoğan hatırlayacaksınız düğmeye
basmıştı ne demişti CHP'li belediyelere haciz gidecek demişti işte Bununla ilgili bu hacizler ilgili
süreç devam ediyor en son olarak da Bodrum Belediyesi SGK ve Muğla Vergi Dairesi borçlarına karşılık
100 müü Hac kondu öyle 25 kuruşa simit yok milletin varlığını değişik yerlerde harcamaya Müsaade yok
dedi Erdoğan belediyelerin SGK'ya olan birikmiş borçlarının tahsil edileceğini söyledi ardından
CHP'li belediyelere yönelik haciz işlemleri başladı ilk haciz Mersin Büyükşehir Belediyesi'nin
şirketlerine Kab edilmiştir teşekkürler Var mı başka önerge CHP'li belediyelere yönelik hacizler
devam ediyor Son olarak Bodrum Belediyesi'nin SGK ve Muğla vergi dairesine borcuna karşılık 1800
mülküne haciz konuldu Bodrum Belediye Başkanı Tamer mandelin haciz yerine borçları ödemek için 11
parseldeki arazileri satışa çıkarmak kararını meclise sundu Başkan mandalinci mecliste yaptığı
konuşmada iktidarın CHP'li Belediye elini kolunu bağlamaya çalıştığını söyledi Sayın
Cumhurbaşkanımız Bir açıklamada bulundu dedi ki belediyelerin borçları artık Ar şala ulaştı ve
bizler bunların tahsili yönünde bir adım atacağız mandalinci Bodrum Belediyesi'nin SGK ve vergi
dairesine olan borcunun toplam 1 milyar 157 milyon lira olduğunu söyledi Ancak bu borcun Bodrum
Belediyesi'nin yaptığı borçlar olmadığını vurguladı 2014 yılında büyükşehir yasasıyla beraber
kapatılan 11 belde belediy esinden gelen borç yüküyle beraber oradaki personellerin haklarıyla
beraber bugünlere kadar gelmiş olan borçlarda Başkan mandalinci borçlarla ilgili olarak 2 bu5 3 ay
önce vergi dairesi il müdürü tarafından arandık varını ve bir toplantı yaptıklarını söyledi
mandalinci açıkça belediyeyi iş yapamaz hale getirmekle tehdit ettiklerini ifade etti zaten şu an
hali hazırda 1800 belediye parselim Üzerine uygulanan hacizlerin haricinde artık belediyemizin maaş
hesapları dahil güncel ödeme yaptığı hesaplar dahil bu hesaplara haciz uygulamak suretiyle asla ve
asla çalışamaz duruma geleceği beyan edildi Bodrum Belediyesi meclisinde daha sonra yapılan
oylamayla borçların ödenebilmesi için 11 parselin satışına ilişkin Başkan mandalinci yetki verildi
Kabul edenler Kabul etmeyenler oy çokluğuyla kabul edilmiştir satışa çıkarılması planlanan
taşınmazlar arasında Bodrum'un Gökçebel mahallesi'de iki adada Uz ayrı parsel Yeniköy Mahallesinde
iki parsel var satışın devlet ihale kanununa göre yapılması öngörülüyor oy çokluğuyla edilmiştir
Bugün Trabzon'da çok önemli bir dava vardı neden çok önemliydi Çünkü bakın Biz kaç gündür kimi
konuşuyoruz hopada doğasına ağacına sahip çıkmaya çalışırken katledilen Eee Reşit kibar'ı
konuşuyoruz Reşit kibar'ı konuşuyoruz Diyoruz ki bakın doğayı katletmeyin dediği için katledildi
diyoruz Bu sırada çok benzer bir olay tam 9 yıl evvel hatırlayacaksınız Cumhurbaşkanı Erdoğan seçim
mitingleri kapsamında Artvin'e gitmişti Ama Hopa'ya gitmesi planlanmamış tı o gün Hopa'da heslere
karşı bir miting vardı Ve de Cumhurbaşkanı Erdoğan gelecek denerek o miting dağıtılmıştı Metin
Lokumcu da hesler karşı çıkan birisiydi bir öğretmendi Üstelik kalp hastası bir öğretmendi İlaç
kullanıyordu ama ona çok şiddetli biber gazı sıkıldı ve de o kalp krizi geçerek geçirerek hayatını
kaybetti tam 9 yıl sonra bugün görüldü dava ve o davada hepimizin yüzünü kızartan bir karar çıktı ve
de 13 polis yargı 13 polis hakkında tahliye Beraat kararı verdi Metin lokumcu'nun son özleri beni de
alın memleketi kurtarın olmuştu işte bir öğretmen doğasına aşık bir öğretmen kalp hastası bir
öğretmen biber gazı sıkılarak kalp krizi geçirmesine neden olunmuştu tam 9 yıl sonra görülmüştü dava
ve Bugün Trabzon'da görüldü o dava o davada Metin Lokumcu davasında yargılanan polisler hakkında
Beraat kararı geldi Tam da Reşit kibarı konuştuğumuz hop aı Karadeniz'in doğasını konuştuğumuz
Bugünlerde bu kararı nereye koyacağız gerçekten bilmiyoruz Eee şimdi haksızlık dedik Hashtag imizi
yönetmeni Murat'tan rica edeyim açalım sizlerden önemli mesajlar geliyor Tam da bunun üzerine tam
yerine rast geldi manzara koyduk diyeceğiz Çünkü haksızlık yani Metin lokum un davasına ilişkin
böyle bir karar çıkınca ne oluyor Adalet duygusu bir kere daha zedeleniyor semin Öcal diyor ki Bence
Türkiye'deki gelir dağılımının oranı vergi oranları eğitimin yozlaşması çocukların ölmesine göz
yummak canlılara saygısızlık insanların dünyayı gezemem insanların karnının doymaması yaşam
sevincinin kaybolması çok büyük haksızlık demiş Eee böyle bir mesaj göndermiş haksızlık Hashtag yine
Tabii ki Adalet Bu ülkede sadece adliye koridorlarına yazılmış Anlaşılan diyor Berk Bey ve kazançta
adalet olmadığı gibi emeklilikte de adalet yok demiş Bize gönderdiği tweet'te ve Eee Adalet dediğin
zenginin parasıdır demiş Ali Kaya enteresan bugünün tweeti olabilir hakikaten Adalet dediğin
zenginin parasıdır demiş Ali Kaya attığı tweet'te ve de Eee zengine tahliye garibana ceza demiş
Özgül gelelim Eee zengin demişken AK Parti'den devralınan belediyelere oradan yolsuzluk usulsüzlük
haberleri gelmeye devam ediyor Bu kez adres Şanlıurfa'ya bağlı halti Belediyesi den Parti yerel
seçimlerde AK Parti'den devraldı belediyeyi orada usulsüzlük yapıldığı iddiasıyla dönemin AK Partili
belediye başkanı Şeref Albayrak hakkında suç duyurusunda bulundu aynı kişiye verilen ihaleler üç
katına yapılan işler hal feti Belediyesi'nde AK Parti döneminde usulsüzlük yapıldığı iddia edildi
den Parti AKP'li Başkan hakkında suç duyurusunda bulundu müfettişler inceleme başlattı Şanlıurfa'ya
bağlı haleti Belediyesi 2014'teki yerel seçimlerde demokratik bölgeler Partisi kazandı 2 yıl sonra
atandı 2019'a kadar Kayyum yönetti belediye 2019'daki yerel seçimlerde AK Parti'ye geçti 2024'e
kadar Şeref Albayrak başkanlık yaptı 31 Mart 2024'te yerel seçimlerde den Parti yönetime geçti den
Parti devraldığı belediyenin borcunu 460 milyon olarak açıklamış belediye binasına asmıştı den
Partili Belediye eş başkanı Mehmet Karayılan yaptıkları yeni hesaba göre borcun 500 milyonun üstünde
olduğunu açıkladı borcun ne için yapıldığını sordu bir hizmet yaparsanız borcunuz olur Fakat burada
elle tutulur bir proje yok ifadelerini kullandı Karayılan gazete duvardan Fatma keber konuştu AK
Partili Başkan albayrağın usulsüzlük yaptığını iddia etti Biz ü dosya vermiştik daha önce Şimdi dört
dosya daha verdik ihalelerle ilgili 34 firma ve aynı firmalara verilmiş ihaleler çoğunlukta mesela
ilaç firmasına verilmiş belediye başkanının kendisine yakın İş yaptığı firmalar var listede işte 20
tane ihale yapmış bunun 18 tanesi bir kişiye gidiyor toplu şekilde ihaleye gidiyor Burada usulsüzlük
var bir kişiyi kayırma var ihalelerde şişirme yapılmış usulsüz kişilere verilmiş ve 10 liraya
yapılacak şey 30 liraya yapılmış Bunun 10 lirası karşı firmaya hak olarak veriliyor o kendi 10
lirasını alıyor 20 lirasını da arsa vererek geri dönüşümü sağlama yöntemi geliştirilmiş Karayılan
şikayetler üzerine müfettişlerin inceleme başlattığını söyledi İçişleri Bakanlığı'ndan gelen
müfettişler olayları inceliyor şimdi bir zamanlar Özellikle sosyal medya üzerinden birbirlerine
demedik bırakmıyor lardı eski Düşmanlar şimdi dost oldular kimden bahsediyorum Amerika eski başkanı
Donald trump'la Milyarder iş insanı Alen musktan bahsediyorum şimdi aralarından su sızmıyor çok
yakınlar niye öyleler Çünkü Donald Trump dedi ki cumhuriyetçilerin adayı biliyorsunuz seçilme
halinde dedi gereksiz harcamaları önleyecek bir komisyon kuracak hocam o komisyonun başına da Elon
musk'ı koyacağım Amerika Birleşik Devletleri'nde seçim yarışı tüm hızıyla sürerken cumhuriyetçilerin
başkan adayı Donald Trump ve Milyarder iş insanı Elon musk arasındaki işbirliği derinleşiyor seçim
çalışmalarını devam eden Trump katıldığı bir toplantıda seçimi kazanırsa hükümet harcamalarını
denetleyecek bir verimlilik Komisyonu kurmayı vaadetti komisyonun Baş akıllı adam diyerek övdüğü
Elon musk'ı getireceğini söyledi Trump musk'ın da bu teklifi kabul ettiğini belirtti Trump
komisyonun sahtekarlığı ve gereksiz ödemeleri önlemek için çalışacağını söyledi Bu sayede ülkenin
trilyonlarca dolar tasarruf edebileceğini savundu hükümet harcamalarını kastederek bu şekilde devam
edemeyiz diyen Trump Radikal önlemlere ihtiyaç var diye konuştu vaadine Elon musktan jet hızıyla
destek geldi x'ten bir mesaj paylaşan musk verimlilik Komisyonu vaadi için buna kesinlikle ihtiyaç
var notu düştü hizmet için sabırsızlanıyorum maaş ya da unvana gerek yok diye yazdı Aslında trump'ın
verimlilik Komisyonu vaadi Yeni bir fikir değil hatta fikrin asıl sahibi Elon musk'ın ta kendisi
konu ikilinin Ağustos ayında xte spaces üzerinden yaptıkları sohbette musk tarafından dile
getirilmiş mask'ın böyle bir komisyonda kendisini de görev alabileceğini söylemesi üzerine Trump da
güçlü Cesur ve zeki birine ihtiyacım var diye cevap vermişti haksızlık diyoruz bugün ana haberde siz
de bize yazmaya devam edin ufak bir aramız var ondan sonra tekrar baş başa olacağız baket ve round
kesim pırlantalar altının eşsiz zerafetiyle bir arada iki farklı kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko
şimdi koçak'ta keşfedin Koçak kart finansın Eylül sonuna kadar ister eğitim ister Kırtasiye isteriz
sektöründe tek seferde yapacağınız her 1000 L ve üzeri harcama için 100 toplamda 1000 liraya varan
para puan hediye fin yazı tam ortasından bölüyoruz ama biz dönüyoruz Alarko kombiler sezona erken
dönüş yapıyor 22.00'den başlayan fiyatlar ve Peşin fiyatına 6 taksit fırsatıyla evlerinize geliyor
gerçek hepsi bur adadan MacBook Air Almak kolay iPhone'la Çektiğim fotoğrafı kopyalayıp meine
yapıştırmak çok kolay ama herkesin iyi çıktığı o fotoğrafı seçebilmek çok iyi Saçım garip ağzım
yamuk gözlerim kapalı çok zor Tamam sen deb Hips odadan üniversitelilere özel % indirimle al 3 ay
sonra öde Çok güzel bayıldım Arçelik'ten Herkesin beklediği kurutma makinesi kampanyası ş an kas
reset veya televizyon alışverişlerinize kurutma makinelerinde 50'ye varan indirim fırsatı sizleri
bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve Arçelik mağazalarında işte aynı otelde aynı muhteşem deneyimi
yaşayan iki mutlu müşteri hüly kahvaltı dahil bir odaya gecelik 3700 L ödüyor fena sayılmaz o da
Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2750 ödüyor nasıl mı Tabii ki trivago sayesinde trivago dünya
çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi
fırsatı bulursunuz Otel mi trivago okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında
kulinart 10'lu Kurşun kalem 24 L95 kuruşa brick Boot sırt çantası 19995 kuruşa migross mağazaları ve
Migros uygulamasında Doğan İnşaat Türkiye'nin markası İnşaat ve çatı izolasyonunda kalite ve
estetiğin adresi alanında uzman kadrosuyla inşaat sektöründe kusursuz hizmet sunmaktadır Doğan
İnşaat Türkiye'nin 81 ilinde hizmet veren çözüm ortağınız bina Villa köyevi dış cephe ısı yalıtımı
mantolama ve pergole işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyoruz ve yeniliyoruz sı çatı kiremit
lambiri seramik ve villa tadilat dekorasyon işlerinizi kaliteli malzemelerle en kısa zamanda
profesyonel ekibimizle gününde ve zamanında teslim ediyoruz kalitenin sanatın ve güvenin adresi
Doğan İnşaat size bir telefon kadar yakın 0532 310 6852 hemen arayın Doğan İnşaat Arçelik'ten
Herkesin beklediği kurutma makinesi kampanyası seçili Bey üçlü ankas reset veya televizyon
alışverişlerinize kurutma makinelerinde % varan indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar
arcelik.com.tr ve Arçelik mağazalarında anneler babalar hepsi bur odadan ödemesi kolay Okul
alışverişini kaçırmayın rotin kalem seti 39 Fatih 12 renk Kuru boya kalemi 59 Üstelik şimdi alın ta
3 ay sonra taksitle ödeyin bur Offroad deneyimini yeniden tanımlayan jao 7 şimdi yetkili satıcılarda
klasiğin ötesinde Oo okul tarihleri arasında kulinart a400 yaprak spiralli defter çeşitleri 29 L50
kuruşa migross mağazaları ve Migros uygulamasında Dede bunları alalım oynarken hangi ayağını
kullanıyorsun sağ sol tekine O zaman gerek yok Keşke bonuslu olsaydınız Evet Dede ya Hem 00 Bonus
kazanırız Hem de eksiklerinizi tamamlam 1500 L Bonus bonusun yoksa hemen başvur ayda 10.000 laya
Varan Bonus Kazan paribu harbi açık hava konserleri devam ediyor 7 eyü 20 21 22 Ekim mavel Matis 89
Eylül 19 Ekim Melike Şahin 10 eylül Emircan iğrek 1718 Ekim Duman organizasyon Atlantis yapım
biletler bilet X ve bu bilette evet delikanlı kardeşinin hastalığı lösemi ne yazık ki yapacak bir
şey yok o zamanlar o küçük kahramanların hikayesi bak televizyon hazır He bu sonla biterdi Kahraman
Ama artık bu kaderi değiştirmenin zamanı geldi Kahraman Kahraman bak televizyon hazır Uyun artık abi
o zamanlar çaresiz bir hastalık gibi görülen resimde bugün tedavi başarımız 90' üzerinde Lev tam 20
yıldır bunun için var o küçük kahramanların hikayesi her zaman mutlu sonla bitsin diye yat dle
yakacağım hiçb şey yok Anadolu'yu trakyası la Türkiye'yi bir çiçek bahçesi olarak düşünün Biz hep Bu
Bahçeden seslenecek Hatıralar artık bir televizyon klasiği Ah Deniz Ah mavi sonsuzluk Mem şu vargan
güzelleri Yollarında ölem kültür sanat edebiyat felsefe tarih Kent müzik yolculuğu televizyonlarda
sizin kanalınızda Boş çuval dik durmaz kitap okuyacağız y Edirne'den Kars'a Hakkari'den Muğla'ya Her
hafta iki gün eşsiz konuklarla evinizde g Hera ve 10da Halk TV'de güncel Haberlere anında erişmek
artık çok kolay WhatsApp'ı açın ve güncellemeler sekmesini Arayın arama kısmına Halk TV yazın çıkan
sonuçlardan Halk TV sayfasını bulun ve sağ üst köşede bulunan takip et seçeneğini unutmayın sıcak
gelişmelerden anında haberdar olun Halk TV'yi WhatsApp'ta takip edin ve habere istediğiniz an hemen
ulaşın Efendim Tekrar hoş geldiniz sefalar getirdiniz Halk TV ana habere bakalım şimdi Gündem yine
çok yoğun ama bugün Türkiye'de Eee adalet duygusu kere daha incindi Çünkü suç ceza görmeyeceğini
güvenen bir küstahlığı dönüştü Kahkahalar havada uçuştu ve Eee Polat Ailesi ara kararla tahliye
edildi ve buna dair de tabii ki biz buradan esinlenerek haksızlık dedik Hashtag imizi haksızlık
olarak belirledik Bununla ilgili de uzun uzun anlatacağız konuşacağız irdeleyen dakikalarda o haber
eşliğinde Öncesinde bir siyasetin gündemine bakalım Dilerseniz CHP lideri Özgür Özel tüzük
kurultayında Ankara'da konuştu siyasete ilişkin mesajları vardı ama bu biliyorsunuz Ekrem
imamoğlu'nun parmak sallama polemiği var Özellikle Adalet bakanıyla arasında buna dair çok netti
mesajı CHP imamoğlu'nun arkasındadır dedi Sayın imamoğlu'nun tutumu partimizin tutumudur cumhriyet
Halk Partisi Ekrem imamoğlu'nun yanındadır parmak sallama tartışması tüzük kurultayında da
gündemdeydi CHP lideri Özgür Özel İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu'na sahip çıktı
Herkes Haddini Bilecek dedi salondan alkış sesleri yükseldi İstanbul'un sevgilisi partimizin
gözdesin kimsenin kem gözlerine emanet etmeyiz kimsenin insafına bırakmayız herkes hadini bilecek
CHP'nin önceki Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu kurultaya katılmadı ama adı sıkça anıldı Özgür Özel
Kılıçdaroğlu hakkında açılan davaya tepki gösterdi hangi büyükşehir belediye başkanımız hangi
Belediye başkanımıza nasıl bir kumpas kurmaya kalkarsanız kalkın ya da önceki genel başkanımızı
tehdit etmeye kalkarsanız Kalkın Cumhuriyet Halk Partisi bir bütün olarak kurumsal olarak onların
arkasındadır 31 Mart Sonrasında siyasetteki normalleşme arayışına da ayrı bir parantez açtı Özgür
Özel hem partisine hem de kendine yönelik eleştirilere yanıt verdi süreci şeffaf yönettik dedi Tüm
bu süreçleri şeffaflıkla halkımızla paylaştım normalleşme CHP'ye yarıyor kaygısına kapılıp şimdi
sertleşmek kavga etmek yani eski türkiyeler dönmek istiyorlar kusura bakmasınlar eski Türkiye
onların dönemindeki eski Türkiye geride kalmıştır Biz ne yaptıklarını görüyoruz ve bu oyuna
gelmeyeceğiz Özgür Özel iktidarın yeni anayasa çağrılarına da yanıt verdi şart koştu şunu ifade
ederim ki yarın bir sihirli değnek bu iktidarın başına değerse yarın sabahtan itibaren Bütün Avrupa
İnsan Hakları Mahkemesi kararlarına uyarlar saa Anayasa Mahkemesi kararlarına uyarlar İsa kuvvetler
ayrılığını başta yürütmenin meclis üzerindeki tahakkümü ve yürütmenin yargı üzerindeki tahakkümünü
ortadan kaldırırlar İsa bu konuda geçmişteki hatalarını telafi eder yeni yanlışlar yapmazlarsa o
zaman Cumhuriyet Halk Partisi yeni bir anayasa söylemine bir kez daha kulak Efendim aşkım şarkı olur
aşkım hadi o zaman enerjimiz tam dayımız sağlam diyorlar hakikaten Maşallah ülkede Hak hukuk adalet
kalmayınca utanma da kalmıyor utanma duygusu da kalmıyor böyle hepimizin tüylerini diken diken eden
o şımarık haller şimdi tabii Onlar da çok Haklılar Çünkü işte kara para aklama suçundan 40 yıla
kadar hapisleri istenirken Ne oldu hop ara kararla tahliye edildiler ya Elo Engin 19 Ağustos'ta
Dilan Polat şimdi eşi Engin Polat Kara Para aklamak suçlanıyor operasyonlar 1 Kasım'da başladı 5
Kasım'da tutuklandılar Türkiye günlerce Hatta aylarca onları konuştu 40 yıl hapisleri isteniyordu
artık serbestler davada tutuklu sanık kalmadı Dilan Polat'ın eşi Engin Polat ve ü kişi tahliye
edildi Bunlar tahliye kararını duyan Dilan Polat'ın Sevinç kaldırılması talebi reddedildi şatafatlı
yaşantısıyla bilinen Dilan Polat cezaevinden yazdığı meşhur şarkısını paylaştı enerji enerji çok dua
ettiniz inanım bekliyor muydunuz bö demiyordun dün çok üzgündüm yani çok çok çok mutluyum ailemiz
tekrardan bir gelecek İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tahliye kararına itiraz etti
savcılığın Engin Polat'ın tahliyesine itirazı kabul edilmedi Ener % enerji Bu nası bir Siner sevgili
Yılmaz Özdil bu fotoğrafı paylaşmış Adalet ve Kalkınma demiş gerçekten de hani yediler içtiler
hesabı ödemeden gittiler diye meşhur bir haber vardı Beni de çokça paylaşıyorlar o haberi sunarken
Yani yediler içtiler hesabı biz ödedik durum bu oldu peki bir soru önergesi verelim mi Şimdi sadece
meclise verilecek değil ya soru önergesi Biz de bazı şeyler soracağız Yani bu Polatlar la ilgili
meselenin bize Türk halkına düşündürdükleri var nedir Bir tanesi şeytan şu anda geçinemeyen birçok
insanın kulağına fısıldıyordu diyordur ki dürtüyle git Türkiye'de Kara Para akla başlarım seni
kurulu düzenine diyordur şeytan böyle fısıldıyordu Siz şeytanı dinlemeyin iki bana hiç şey olmaz
diyerek suç işleyenlere gerçekten hiçbir şey olmadığını görüp bunu örnek alanların sayısı maalesef
artacak bu ülkede bundan Sonrasında da kara para aklama ceza görmeyeceği güvenen bir küstahlığı
dönüştü dönüşecek diye düşünüyoruz hukukun adaletle hiçbir ilgisinin kalmadığının Bir toplumun
yüzüne böyle haykırısı oldu hukukun adaletle hiçbir ilgisi kalmadı arkadaşlar diye böyle yüzümüze
doğru haykırdılar bir başkası yargısının kaçma delil karartma şüphesi olmayan tüm sanıkları serbest
bırakma konusunda Herkese aynı cömertlikte davranmadığını görmüş olduk bugünkü karar sayesinde
adalet bakanı Türk yargısı bağımsızdır hiç talimat almaz diyor Eee ama işte Bugün biz de dürtüyor
Şeytan ne yapalım düşünmeden edemiyoruz bazı şeyleri Devletimiz sağ olsun dedi gördünüz mü Dilan
Polat şimdi Atilla İlhan'dan eee ilhamla diyeyim hangi devlet ama hangi devlet Yani benim devletim
le Dilan Polat'ın Devleti aynı devlet mi devletim sağ olsun diyebiliyorsa o E biz ne diyeceğiz
dürüst vatandaşların cezalandırılması suça karışanların ödüllendirilmesi gibi bir durum mu Çıkıyor
artık ortaya bu ülkede iyiden iyiye ve Dilan Polat'ın Kyle Dediğim gibi benim devletim aynı devlet
olamaz Bence Eee hayırsever iş adamından sonra acaba hayırsever iş kadını ol davetlere de katılır mı
açılışlara da katılır mı onu da merak ediyoruz açılışlara davet edilir mi diye merak ediyoruz ve
asıl soru paranın sahibi kim Araba nerede para nerede diyor ya paranın sahibi kim arada böyle şeye
getirildi oldu bittiye getirildi Biz paranın sahibini hala bilmiyoruz Bu arada onu da söyleyeyim ama
bugün maalesef birçok insanda yanlış bir algıda olabilir o Notu da şerh düşelim ama Eee o şerhi de
düşelim Ama birçok insanda şöyle bir algı olmuş olabilir yani bugün ne kadar büyük çalarsam o kadar
çabuk tahliye edilirim algısı oluşmuş olabilir bu konudan bağımsız olarak onu da söyleyelim ama Eee
insan kalmanın tek yolu insanlık dışı bu sisteme karşı çıkmak onu da bir kere daha söyleyeyim şimdi
son dakika gelişmesi Eee İzmir'de elektrik e kaçağı ile ilgili ölümlerin e ölümlerle ilgili
tutukluların Evet hemen Eee onunla ilgili de son dakika gelişmesini tutukluluğun devamına karar
verildi tekrar edelim Bu elektrik kaçağı ile ilgili olarak Eee tutuklu sanıkların tutukluluk lının
devamına karar verildi Eee 13 tutuklu E bugün sabahtan eee dinlenen tutuksuz yargılanan 9 kişi
toplamda 22 kişi için e Ara karar ve tutuklu sanıkların tutukluluğun devam etmesine karar verildi
tekrar etmiş olalım bir kere daha bunu sizlere şimdi uçakla ilgili de son dakika gelişmesini
isterseniz aktaralım sizlere Eee editörüm paylaştı şimdi 237 yolcu ve biliyorsunuz 14 mürettebat
sorun bir şekilde tahliye edildiler neydi peki bu uçak meselesi ekranlarının başına yeni geçenler
için Hindistan'dan Almanya'ya giden bir uçak bomba ihbarı üzerine Erzurum Havalimanı'na zorunlu iniş
yapmıştı geçtiğimiz saatte Erzurum Valisi uçaktaki bagajlarda aramaların sürdüğünü belirtmişti şimdi
buna dair son dakika gelişmesi 237 yolcu ve 14 mürettebat sorunsuz bir şekilde tahliye edildi
uçaktaki arama çalışmaları devam ediyor ilk etapta yapılan incelemeler neticesi yolcu ve
mürettebatta herhangi bir olumsuz durum tespit edilmedi Erzurum Havalimanı güvenlik nedeniyle saat
21e kadar trafiğe kapatılmıştır notuyla paylaşılıyor son dakika bilgisi Hindistan uçağı
Hindistan'dan Kalkan Almanya'ya varmak isteyen uçak bomba ihbarı üzerine Erzurum'a zorunlu iniş
yapmıştı şimdi Türkiye mutluluk Kurumu ö diliyorum Türkiye İstatistik Kurumu domatesin fiyatını 6 L
Olarak açıklayınca emekli aldı eline o domatesi TÜİK binasını atmaya başladı ve dedi ki istersen al
bunu menemen yap istiyorsan al bunu salça yap AKP emekliler pazardan alamadıkları domatesi TÜİK
fırlattı markete ş domates mi var bakın Ben 12.500 maaş alıyorum Herkes duysun Hepiniz de duyun
10.500 L ev kirası veriyorum yani benim çocuklarım olmasa ben açım aç Adres İstanbul emekli Meclisi
platformundan bir grup emekli Beşiktaş'ta toplandı eklil geli bir grup emekli de emekli meclisinden
toplandılar şu anda Beşiktaş Barbaros Bulvarı üzerinden İstanbul tük temsilciliği önüne yürüyorlar
emekli düşmanı TÜİK e kapatılsın haklarımızı istiyoruz pankartıyla yürüyüşe geçtiler tüik'in önüne
sloganlarıyla ilerliyorlar şu anda hırsız TÜİK emekliye hesap ver 2024 yılı emekli yılı ilan edildi
ama Türkiye'nin her noktasından emeklinin isyanı yükseliyor Türki işin ve erine göre açlık sınırı
19.000 layı geçti en düşük emekli maaşı İsa temmuzda 12.500 yapıldı ve milyonlarca emekli ocağa
kadar bu maaşla geçinmeye mahkum siyasi iktidarın borozan yapan tuen hesap sormaya emekli düşmanı
TÜİK kapatılsın haklarımızı istiyoruz kampanyamızın başlangıç startını verme geldik emekliler TÜİK
önünde basın açıklaması yaptı kilos ydil alın Bu domatesleri Salça mı yapıyorsunuz yoksa melemen mi
yapıyorsunuz Ne yapacağını siz karar verin ve o domatesleri TÜİK fırlattılar getirdiler tüke atmak
istediler ancak polis müdahale etmeye başladı izin vermedi şu anda ufak çaplı bir ses yükselmesi Bir
tartışma yaşanıyor yapalımı o attığımız çürük domates 25 yani tuy hesap ver hepimiz biliyoruz pazar
hayatın pazar manavı markete 6 lir ş domates mi var T tepki gösteren emekliler polisin uyarısından
sonra tüik'in önünden ayrıldı hiç uğraşmasınlar hiç uğraşmasınlar bizi top yekin öldürsünler Ya
vallah ya öldürsünler bizi ya akş İstanbul taypey seferini yapan Türk Hava Yolları uçağı korkunç bir
heyecan Fırtınası yaşandı panik yaşandı inişe tam 2 saat kala türbülansa girdi Öyle olunca da
yaşanan panik O anki o türbülansın yarattığı hava Bütün bunlar birleşince olayda dördü yolcu ikisi
kabin görevlisi tam 6 kişi yaralandı Türk Hava Yollarının uçağı inişini Kısa bir süre kala
türbülansa girdi Türbülans nedeniyle yolcu ve iki kabin görevlisi yaralandı THY akşam saatlerinde
İstanbul taypey seferini yapıyordu uçak tayvan'ın başkenti taypey inişine 2 saat kala türbülansa
girdi 214 yolcunun bulunduğu uçakta Türbülans nedeniyle dördü yolcu ikisi kabin görevlisi olmak
üzere 6 kişi hafif şekilde yaralandı türbülansa giren uçak yerel saatle 180 sıralarında taypey
havalimanına iniş yaptı yolcularımızın ve ekibimizin Sağ durumu yakından takip edilmektedir dedi THY
Basın Müşaviri Yahya Üstün olayla ilgili açıklamada bulundu uçağımız taypey meydana inişini Sorunsuz
şekilde gerçekleştirmiş olup sağlık ekipleri uçağı karşılamış ve gerçekleştirilen ilk müdahaleye
göre ciddi bir bulguya rastlanmamıştır Ayrıca iki yolcumuz talepleri doğrultusunda hastaneye sevk
edilmiştir uçuş ve yolcu güvenliğini Her zaman ön planda tutan Türk Hava Yolları yaşanan olay
nedeniyle büyük üzüntü duymaktadır dünya şampiyonu milli boksörümüz Yani onunla ne kadar gururlan ne
kadar onurlanmış yaşadığı sürücünün Yumruklu ve silahlı saldırısına uğradı bu araç bize Tokat
Emniyet Müdürüne gidiyor trafikte yol verme tartışması yaşadı Yumruklu ve silahlı saldırıya uğradı
Milli Boksör Busenaz Sürmen eliye saldıran kişi yakalanarak tutuklandı olay Trabzon'da yaşandı
olimpiyat dünya ve Avrupa şampiyonu 26 yaşındaki Milli Boksör Busenaz sürmeneli trafikte seyir
halindeydi kuvvetli sağanakta su birikintisi oluşan yolda trafik ağır ilerliyordu Sedat Karatay
isimli sürücü Sürmeli'nin kullandığı otomobili sollamak istedi ardından sürmeneli ile yol verme
tartışması yaşadı saldırgan sürücü Karatay daha sonra aracıyla milli boksörün önünü kesti araç bize
Tokat şimdi Emniyet Müdürüne gidiyor boksör aracından indi saldırgan sürücü Sedat Karatay hem Sürmen
ilye hem de yanındaki kardeşine tokat attı Karatay'ın belindeki tabancayla tehditler savurduğu da
öne sürüldü saldırgan Karatay daha sonra aracıyla bölgeden uzaklaştı sürmeneli ve kardeşi otomobilin
plakasını cep telefonuyla kaydetti ardından polise giderek şikayetçi oldu Karatay gözaltına alındı
hakkında birçok suç kayd olduğu belirlendi yanında bulunan ruhsatsız tabancaya da el konuldu
gözaltına alınan saldırgan Sedat Karatay çıkarıldığı mahkemece tutuklandı bu araç bize Tokat emniyet
yürüne gidiyor hani bir önceki blogta aktarmıştı ya çok kıymetli bir büğün paylaştı demiştim orta
sınıfa Eskiden orta direk denirdi Hala da orta direk diyenler var çünkü işte toplumun direği orta
sınıf yıkılırsa orta direk yıkılırsa yani toplum çöker Hayat çöker ülke çöker şimdi buna dair Tabii
ki çok önemli haberler geliyor mesela İstanbul'un pek çok noktasında Hanlar pasajlar artık esnaf
adeta sinek avlıyor oralarda bu seneki sıkıntımız adetlerde ciddi düşüş var yani ciro bazlı da
düşüşüm başladı geçen yı göre kıyasladığımızda hem maliyetlerimiz arttı hem de işlerimiz neredeyse
Yarı yarı düştü yaşanan ekonomik durgunluktan en fazla küçük esnaf etkileniyor İstanbul'un
simgeleşen hanları pasajları dahi bu durgunluktan payını alıyor daha önce Fatih'teki boş hanların
haberini yaptık şimdiki adrese Beşiktaş'ın Sembol noktalarından büyük Beşiktaş Çarşısı ayakkabı
satan esnaf yaşadığı durgunluğu anlattı Tabii düşüş var 50'ye yakın işlerde düşüş var pasajlarda
artık o İSKİ hareket Kalabalık yok çoğunlukla dükkanların Önü boş pasajların koridorları tenha esnaf
dükkan önünde müşteri bekliyor ve geçen yıla göre satışları % düştü önümüzde kış sezonu var ve kış
sezonu içinde esnaf pek umutlu değil valla kış için zaten şu an bu kış gerçekten şu an bizi
düşündürüyor Ve çoğu firmayla bağlantı bile yapmadık Normalde biz genelde 5 ay öncesinden hep ön
bağlantılar yaparız Çünkü sezonluk mal aldığımız için hazırlanma süreci var esnaf borçlanmaya
korkuyoruz diyor geçen seneden de elimde mal kalmıştı yani göreceğiz yani şu an önümüzü
göremediğimiz için ben de borçlanmaya korkuyorum açıkçası yani çünkü bir koli mal 20.000 lir olmuş
yani bir koli mal nedir Yani 20.000 lira bugün düşündüğünüz zaman biz 20.000 lir Belki şu an 45
günde zor topluyoruz Tabii kötü ekonomi politikalarının bedelini kim öce vatandaş ödüyor işte esnaf
ödüyor falan filan ama yani kamuda tasarruf paketi tam olarak hayata geçirilemeyen bu kaçınılmaz bir
son oluyor biliyorsunuz Robin Hood meşhur zenginden alıp fakir veren Robin Hood vardı şimdi o
zengine verip Fakir'in sırtına binen eee bir anlayışa dönüştü bu son olarak biliyorsunuz yeni Vergi
paketi var ne olacak zenginden alıp fakire veren Robin Hood gitti paketten çıkan yeni vergilerle
vatandaşın sırtına Eee binen anlayış geldi dedik engelli vatandaşların yakınlarına sağlanan ÖTV'siz
araç şartı kaldırılacak yem ve gübrede % 1'lik KDV uygulaması kaldırılarak % yemde % gübrede % 120
vergi uygulanacak bireysel olarak çalışan moto kuryeler vergi alınacak avukat doktor Mimar gibi
mesleklere peşin vergi uygulaması gelecek asgari kurumlar vergisiyle 90 milyar liralık ilave yelir
bekleniyor Madenler limanlar ve osb'lere uygulanan vergi istisnaları kaldırılacak Yap işlet devret
ve kamu özel işbirliğinde kazançların % 30'u ne olacak vergilendirilecek Rabbena hep bana durumu var
maalesef vatandaşa bir şey yok Şimdi gelelim Tek Başına 3 bakanlığa bedel Sizce nereden bahsediyorum
tabii ki Diyanetten bahsediyorum bakınız şimdi enerji tabii Kaynaklar Bakanlığı'nın bütçesini
koyuyorsunuz üstüne getiriyorsunuz Eee Kültür ve Turizm Bakanlığı'nın bütçesini koyuyorsunuz Ondan
sonra eee Tabii bütün bu bakanlıkları üst üste koyuyorsunuz eşittir bir Diyanet bütçesi çıkıyor size
aşağı yukarı neredeyse Diyanet bütçesi buraları buldu haberimizi de izleyelim programımızın temel
amacı un kademeli olarak tek haneli seviyelere düşürülmesi sağlanacak refah artışıyla gelirin
toplumumuzun tüm kesimlerine daha adil bir şekilde dağıtılması ovpn resmi gazetede yayınlanmasıyla
2025 bütçe ödenekleri belli oldu Afet İşleri Genel Başkanlığının ödeneği tırpanlı diyanete 3
Bakanlığın toplam bütçesi kadar ödenek ayrıldı israfın her çeşidi haramdır O yüzden Diyoruz ki
helaller meul olalım diyanete ayrılan bütçe 2024 başlangıç ödeneğine göre % 41.75 milyon TL'ye
çıkarıldı afet ve acil durum yönetimi Başkanlığı ödeneği ise düşürüldü depremin etkilerinden henüz
çıkmayan başkanlığa 2024 yılında 671 milyar 317 milyon TL ayrılan ödenek % 62.99 azaltılarak 250
milyar 466 milyon liraya indirildi Peki ya diğer bakanlıklara ne kadar Öden ayrıldı ovye göre 2025
yılı için Hazine ve maliye Bakanlığı'na 6 trilyon 1221 milyar 542. 656 b000 L ödenek ayrıldı Enerji
ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı Kültür ve Turizm bakanlığıyla çevre şehircilik ve iklim değişikliği
Bakanlığına ayrılan toplam bütçe ödeneği ise 136 milyar 961 milyon TL oldu Kamu olarak tabii ki biz
de tasarrufa gidiyoruz Burada harcamaları disiplin altına alıyoruz altını çizmek için söylüyorum
istisnasız tüm kamu idareler imiz ve personelimiz uymak zorundadır iletişim Başkanlığı ve Milli
Eğitim Bakanlığı'nın bütçesi de arttırıldı Milli Eğitim Bakanlığı'na ayrılan bütçe 1 trilyon 90
milyar TL'den 1 trilyon 451 milyar TL'ye çıkarıldı iletişim başkanlığına ayrılan bütçe ise 4 milyar
1226 milyon liradan 6 milyar 1555 milyon TL'ye yükseltildi 2025 yılı bütçe ödenekleri Ekim'de
mecliste görüşülmeye başlayacak Milli Eğitim Bakanımız Yusuf Tekin sağ olsun bize her gün küçük
sürprizler yapmaya devam ediyor Bugün bir açıklama yaptı ama öyle bir açıklama ki Şair burada ne
demek istiyor dedirtecek türden bir açıklama Çünkü 9 Eylül günü biliyorsunuz eğitim öğretim yılı
başlıyor okullar ders dilini çalıyor ilk ders dilini orada dedi ki pazartesi günü okulların
Çanakkale'den Gazze'ye Vatan savunması ve bağımsızlık mücadelesi dersiyle başlayacak dedi tekrar
ediyorum Çünkü tam anlayamadım Şimdi haberi dinleyince hep birlikte belki anlarız anladığımız şeyden
de çok memnun olur muyuz bilmiyorum ama diyor ki pazartesi günü 9 Eylül Pazartesi günü okulların
Çanakkale'den Gazze'ye Vatan savunması başlayacağını söyledi yıldır dünyanın gözü önünde devam eden
İsrail zulmüne karşı evlatlarımızın farkındalığını artırmak için 9 Eylül Pazartesi günü
okullarımızın Çanakkale'den Gazze'ye Vatan savunması ve bağımsızlık mücadelesi başlıklı açılış
dersiyle derslerin başlamasını talimatlarını arz ediyorum Sayın Cumhurbaşkanım Bu sayede
evlatlarımızın hem Filistinli kardeşleriyle dayanışma şuurunu artırmış hem de bağımsızlık ve vatan
kavramlarının anlam ve önemine yönelik bir farkındalık oluşt Uş olacağız şimdi Çanakkale ile
gazze'yi eşitlemek ne demek hani Şair burada ne demek istedi diyoruz ya şaka bir yana Çanakkale ile
gazze'yi eşitledi zaman Eee Türk ve Arabın farkı yok diyorsunuz belki de hatta şunu söylüyorsunuz
Biz millet değil ümmetin peşindeyiz diyorsunuz böyle baktığınız zaman yani millet değil ümmetin
peşindeyiz diye de baktığınız zaman o zaman bu kadar E sığınmacının bu kadar ülkeye sokulmasını da
daha iyi anlıyorsunuz ya da anlamlandırıldığını Türkiye'nin Afgan gerçeği diye Bu gençleri almış
Afganistan'dan gelen gençleri onlarla röportaj yapmış Eee Sayın milletvekili Turan Çömez 40 gün de
geldik Afganistan'dan yürüyerek demişler sınırdan kaçakçılar geçirmiş onları polis yaka amış ama
bırakmış bir kez geri gitmiş tekrar gelmiş bir tanesi Burada kazandığım parayı dolara çevirip aileme
gönderiyorum demiş ötekisi Kaçak olduğum için parayı aracılar yolluyor Üstelik de % komisyon
alıyorlar demiş bir diğeri Dolayısıyla Türkiye'nin korkunç sığınmacı gerçeğine ilişkin bir Turan
çömez'in tespiti gitmiş röportaj yapmış sınırdan geçen afganlarla Afgan gençlerle bir diğer tweet
Fatih ergin'den geldi O da hepimizi Uyan tür diye dedirtecek cinsten Bir tweeti O da diyor ki vize
serbest isiyle gelen ıraklılar Kaçak ıraklıları meşrulaştırıcı nasıl meşruiyet kazandıracakları
olursak 15 yaşından küçük ve 50 yaşından büyük ıraklılara vize serbest isinin arkasında aile
birleşimi var bakın aile birleşimi bu yaş grupları bağımlı Grup yani % 0'ı üretken olmayan grup peki
böyle bir grup kimin yanına gelir ailesinin yanına gelir işte orada Suriye er ve Afganlar daha ön
planda olduğu için Türkiye'de Iraklıların ciddi oranda olan varlığı dikkat çekmiyor Oysa hiç az
değil mesela Samsun'da suriyeliden çok Iraklı varmış ve söz konusu yaş gruplarındaki ıraklılar yasal
yollarla Türkiye'ye geleceği için sığınma yani iltica başvurusu yaparsa olay mevzuata göre yasal
zemine tamamen oturtulmuş oluyor ve de bu şekilde itic edenler için de vatandaşlık prosedürü daha
kolay Çünkü bu ülkeye itic diyorlar peki sonra yani bu anlamlandırma kısmına gelelim bunu vize
serbestisi ile gelen ıraklılara iltica Hakkı verildiğinde onların Türkiye'de kaçak olarak bulunan
anne baba eş kardeş Ya da çocukları da aile birleşimiyle iltica talebi yapacak yani vize serbestli
gelen ıraklılar kaçak gelen Iraklıların varlığını meşrulaştırmak diyor işte bakın Bütün bunları
birlikte okuyalım yani Malazgirt'te Araplar vardı işte bu gelen sığınmacılar Akın Akın Yani biz
teğmenler gündemi ile meşgulken ki teğmenler gündemi de birazcık e bununla bağlantılı aslına
bakarsanız demokratik laik hukuk devleti anayasa değiştirilmek isteniyor öbür taraftan sığınmacı
gerçeği var Turan çömez'in ortaya koyduğu Afgan gerçeği var demografik Yapı bir güzel değişiyor bu
taraftan da işte bu gerçeklerle beraber Eee acaba eee eğitim bakanının da gazze'den Eee
Çanakkale'den Gazze'ye yani Çanakkale ile Gazze eşit tutuluyor Dolayısıyla Biz millet değil
ümmetçilik peşindeyiz denmiş oluyor falan bunu artık gerisi anlamlandırması sizden şimdi Eee
editörümüz Esma sağ olsun benim için hayatı kolaylaştırdı Çünkü korkunç bir haber var sırada Işın el
için derledi bu haberi E çok çok acayip yani tüyleri diken diken eden ve okuması okuması değil
anlatması çok zor bir mesele yani hangi kel eri seçeceksiniz böyle bir olayı nasıl anlatacaksınız
nasıl aktaracak haber çok önemli bir haber ama bir taraftan da söylemesi çok zor ifade etmesi çok
zor ama sağ olsun Esma yardımcı oldu bu konuda bana şimdi Fransa bir davayı konuşuyor Dominik pelic
adında bir adam 10 yıl boyunca bakın 10 yıl boyunca Öz eşini ilaçla bayıltıyor ve 70'ten fazla
erkeği eve çağırıyor ve o erkekler kadına tecavüz ediyorlar defalarca kadının bilinci Bu sırada
kapalı yıllarca süren bu işkenceyi kocası kasten yapıyor ve bu Cinsel işkenceyi kameraya kaydediyor
Üstelik de ve şimdi yargılanıyor eşi ü çocuk annesi ve 72 yaşında jizel pelic büyük bir cesaret
gösteriyor ve davanın Kapalı kapılar ardında görülmesini istemiyor Çünkü diyor ki utanması gereken
onlar ben Gizel pikot 72 yaşında 10 yıl boyunca korkunç eziyetlere maruz kaldı ama ne yaşadığını
bilemedi sağlık sorunlarıyla hastanelere gitti kimse nedenini çözemedi şimdi Fransa'nın güneyinde
avinyon kentinde 4 ay boyunca görülecek davada ü çocuğuyla birlikte başına gelenleri detaylarıyla
öğreniyor yaşındaki pikot 10 yıl boyunca onu güçlü uyku ilaçlarıyla bayılttık sonra Eve bir internet
sitesi aracılığıyla bulduğu erkekleri davet etti gisel pelika tecavüz ettirdi bazen kendi de bu
tecavüzlere katıldı ve hepsini filme aldı Suçunu kabul eden Dominic pikot bilgisayarındaki
videolarda 72 erkek tarafından işlenmiş 93 cinsel saldırı suçu bulunuyor polis 73 zanlıdan 51
kimliğini tespit etti yaşları 20 ila 70 arasında değişen bu 51 erkek Dominic pikot la beraber 20
yıla kadar hapis sistemiyle yargılanıyor yargılanan erkeklerin hemen hepsi meslek sahibi veya Aile
Babası Doktor itfaiyeci öğretmen iş insanı Yani toplum içinde kabul gören Sıradan insanlar ve çok
ces bir kadın korumak adına davanın gizli görülmesi mümkündü Ama gisel pikot bu teklifi reddetti ve
kamuya açık görülmesini istedi avukatı nedenini Açıklıyor Çünkü yargılanan bu erkekler gisel pikot
başına gelenlerden dolayı utanmasını ve işledikleri suçların gizli kalmasını tercih ederlerdi Oysa
asıl teşhir edilip utanması gereken Onlar şimdi en son hatırlayacaksınız Milli Eğitim Bakanlığı
çocukların sağlıklı beslenmesini salık vermişti Bunun için de eee bir takım gıdalardan bahsetmişti
ki o gıdalar Eee Dar gelirli ailelerin kolay kolay ulaşabileceği gıdalar değil bakın bir simit
satıcısının bile Eee günde ortalama 200 simit satıyordum şimdi o sayı 80'e indi Üstelik de insanlar
bir tane simiti alıp paylaşıyorlar eşler bir tane simiti alıp paylaşıyorlar dediği bir ortamdayız
Dolayısıyla Milli Eğitim Bakanlığı'ndan gelen bu ekmek yoksa köfte yiyin falan gibi telkinler
maalesef Dar gelirli aileler için biraz Dalga geçer gibi oluyor şimdi son gelişme Milli Eğitim
Bakanlığı çocukların sağlıklı beslenmeyi alışkanlık haline getirebilmesi için bir liste verdi eee
bir reklam filmi çekti diyor ki orada süt muz elma gibi yiyecekler tüketilmeli diyor E doğal olarak
şimdi eee bir öğün için biliyorsunuz insanlar yalvarıyor Ne olur bir öğün Eee bedava verilsin
öğrencilere diye ama işte AK Parti MHP oylarıyla biliyorsunuz reddedilmişti meclise Şimdi onlar
diyorlar ki yani çok güzel biz de muz yedirmek isteriz Biz de elma yedirmek isteriz Biz de süt
vermek isteriz Biz de et vermek isteriz Ama nasıl yapacağız çocukların sağlıklı beslenmeye
alışkanlık edinmesi için uygun beslenme çantası hazırlamanız gerektiğini unutmayın Milli Eğitim
Bakanlığı hazırladığı filmde böyle dedi ama filmde yer alan ürünler akıllara Asgari ücretli bunları
nasıl alsın sorusunu getirdi bir çocuk için her gün bir simit bir su ve aynı zamanda bir meyve
ortalama günlük 40 lir Bu ülkenin % 70'i asgari ücretle çalışıyor midir kli 14 saat çalışan ek iş
yapan ama yine de yetemeyen baba mıdır kabahatli uluslararası öğrenci değerlendirme programı Pisa
2022 verilerine göre Türkiye'de her 5 öğrenciden biri haftada en az bir kere parası olmadığı için
okulda yemek yiyemiyor bir öğrencinin ortalama aylık gideri 4 ile 5000 L sağlıklı beslenme için akıl
veren Milli Eğitim Bakanlığı İsa öğrenci ve velilerin bir öğün ücretsiz yemek in kulak tıkıyor 2024
2028 dönemi stratejik yol haritasında da bu konuya değinilmiş İsa ülkenin dört bir yanında seslerini
yükseltiyor dersini çaldı çocuklar sınıflarına yerleştiler Derin Bir Sessizlik İşte o zaman başka
bir zil çalmaya başlıyor çocukların karnı açlıktan Z çalıyor çocukların bugünü ve yarını için
ücretsiz sağlıklı okul yemeği ve su istiyoruz bunlar bir haktır beslenmesinden tasarruf olmaz
eğitimi zorunlu ve parasız kıldığınız anayasadan bugün getirdiğiniz noktaya bakın onlu yüzlü çeteler
Bu ülkede sadece çocuklarını gerçek anlamda eğitim aldırabiliyor ihtiyaçlarını karşılayabiliyor
yoksul halk çocukları ise kendi umutlarına kendi çaresizliklerini bırakılmış şimdi farkında mısınız
Dedik çünkü olarak çok ciddi bir sıkıntıyla karşı karşıyayız insanlar Kredi kartı borcunu ödeyemez
hale gelmiş durumda ve bu artarak yani çoğalarak e gidiyor Kredi hacmi Ağustosta sadece son
haftasında 96 milyar 469 milyon lira arttı Yani kredi kartlarında takibe düşen borçlar 2,5 katına
çıktı hem de sadece 8 ayda asgari ücret yılbaşında 17.2 L oldu ek zam yapılmadı Oysa yılbaşından bu
yana gıdadan sağlığa ulaşımdan eğitime fiyatlar Tabii ki sabit kalmadı uçtu gitti E Alım gücü 8 ayda
% bakın 31,99 Eridi yani asgari ücret 5430 lira buharlaşmış oldu Hal böyle olunca insanlar ne yaptı
çareyi yine borçlanmak buldu yüksek faizlere rağmen kredilere ve kredi kartlarına sarıldı borç yükü
de ciddi anlamda arttı şimdi bddk'ya göre durum nedir hemen grafiğimiz hep birlikte bakalım
Dilerseniz şimdi BDDK Bankacılık düzenleme ve denetleme kurumuna göre bakanlıkla bankaların kredi
hacmi 14 trilyon 587 milyar 200 milyon lira 8 ayda Kredi kullanımı nasıl arttı bakın toplam Kredi
artışı % 25 tüketici kredileri % 118 ihtiyaç kredileri % 28 konut kredileri % 4 kredi kartı
harcamaları % 35 artmış durumda Taşıt kredileri Eee - 1,77 yani orada düşüş var taşıt kredisi almada
düşüş var rakamlar böyle devam edelim mi arkadaşlar diğer eee grafikle bir grafik daha olacaktı Eee
yok Peki peki ama yani bu zaten bir sürü şeyi anlatıyor bize Eee Durumun ne olduğunu çok çok iyi
anlatıyor Çünkü bir taraftan da 8 ayda takipteki alacaklar da arttı onu da söyleyeyim yani tüm
krediler % 31,3 bireysel krediler % 46,6 ihtiyaç kredileri % 47,5 Eee bütün bunlara dair de rakamlar
çok çok düşündürücü Kimileri kredi kartını borcunu ödeyemez Ken kimileri de parayı koyacak yer
bulamıyor parayı sayacak zaman bulamıyor gelecek görüntüler Van'da bir köy düğününden bakın ilginç
kılans bavullara sığmayan 21 milyon TL ve 2 kilo altın ki kilo altın yani bugünün kuruyla 2 kilo
altın eee 6 milyon TL civarında Van'da bir köy düğünündeki görüntü 6 milyon TL bavullara sığmayan
işte diyoruz ya zengin çok zengin fakir Çok fakir kredi kartları borçları bir tarafta işte Van'daki
Köy düğününde bavullara sığmayan paralar öbür tarafta bir Türkiye gerçeği ile karşı karşıyayız şimdi
üniversitelere Eee geçeceğiz ilk tercihler bitti boş kontenjanlar ortaya çıktı 1. 21.98 kişilik
kontenjanın yaklaşık Beşte biri baraj olmamasına rağmen dolmadı dolamadan gidip kayıt yaptırmadığını
görüyoruz baraj kalktı üniversiteyi kazanmak kolaylaştı ekonomik sıkıntı arttı kayıt azaldı boş
kontenjan 200.000 aştı bunda en büyük sebep ekonomik kaygılar bir gün gazetesi kılavuzundan verileri
yayınladı Buna göre ön lisanstaki boş kontenjan sayısı 138. 359 lisanstaki boş kontenjan sayısı
63.99 yani 1. biri baraj olmamasına rağmen dolmadı öğrenciler özgürlük yerine aile şehrini tercih
etti ekonomik kriz o kadar derinleşmiş vaziyette ki Öğrencilerin farklı bir şehirde bir yaşam
deneyimleme hayali bile bulunmuyor en büyük sorun barınma devlet yurtlarının kapasitesi düşük özel
Yurtlar pahalı bir sorun da Tarikat ve cemaatler çoğunlukla tarikatların cemaatlerin eline geçmiş
vaziyette öğrenciler barınma sorununu çözse sırada beslenme var derinleşen yoksulluk o kadar büyük
boyutlara ulaşmış vaziyette ki öğrenciler ne yazık ki açlıkla sınanıyor barınma ve beslenme
sorunları çözülse Bu kez de ulaşım derdi var bir de kampüsler şehir dışında olunca ulaşım maliyeti
akaryakıt Fi larına bağlı artıyor Bunların hepsi bir araya geldiğinde üniversite okumak öğrenciler
için çok çok maliyetli bir durum bitmedi caydırıcı bir sebep daha var sonunda iş garantisi var mı
sorusu devlet ki işe alımlarda yaşanan mülakat vesaire gibi uygulamalarla da öğrenciler üniversite
okusak bile sonunda bir işe giremeyecek olmanın getirdiği bir psikolojiyle ne yazık ki kazanmış
olmalarına rağmen üniversitelere kayıt yaptırmıyorlar Dünyada hiçbir şey haksızlık kadar doğaya
aykırı insan doğasına canlı doğasına aykırı değil bakın ne diyor haberde Üniversite öğrencileri
mülakatta eleneceğini sözü artık felsefik bir sözden öteye geçemiyor yeni Türkiye'de Çünkü son
yıllarda ne çok şeytanımız oldu farkında mısınız herkes güçlüden yana demiş doğruluk çok gerekli
olmayan eski ve önemsiz bir özellik artık demiş ama Eee Özden Eee yola gidene şunu söyleyeyim yani
Deniz Yıldızı hikayesini hatırlamak ve hatırlatmak lazım Biz bir tanesini denize kavuşturalım da
gerisi gelir arkası gelir bir güne 17 yıl haksızlık diyenler var Eee çok fazla tabii ki sizlerden
mesaj geliyor Onların her birini tek tek belki okuyamam ama 40 yıl hapis cezası istemiyle yargılanıp
bu kadar kısa sürede tahliye edilmek 40 yıl Demek ki bazı insanlar için birkaç ay Bazıları için ömür
boyu Görünüşe göre Hapishaneler Polat Ailesi için kısa süreli konaklama hizmeti sunmuş demiş Suat
Yılmaz Örneğin bakın Eee Bugün Turan söyledi galiba pırıl pırıl oylarıyla milletin pırıl pırıl
oylarıyla seçilen içeride kara kara paralarla Eee aklayan dışarıda demiş Eee gerçekten de insanların
Adalet duygusuyla da bu kadar oynamamak lazım yani Yaşar Kemal'in insanların böyle bir ince yeri var
bir Hassas yeri oraya dokunmamak lazım dediği nokta İşte o adalet duygusu çok perişan halde gelelim
Amerika Birleşik Devletleri 5 Kasım'da başkanlık seçimlerine hazırlanırken Moskova'da Amerika'daki
gelişmeleri çok yakından takip ediyor kuşkusuz en yakından takip eden de Moskova seçimler hakkında
görüşü soruldu Rusya devlet başkanı Vladimir putin'e ve rengini belli etti kime hayran olduğunu kimi
destekleyeceğini açıkladı Vladimir Putin Rusya devlet başkanı Vladimir Putin Kasım ayında yapılacak
Amerikan başkanlık seçimlerindeki tercihini açıkladı camala harrisi destekleyeceğiz Putin Rusya'nın
Pasifik kıyısındaki kenti Vlad vostoka düzenlenen 9 Doğu ekonomik forumunda konuştu Rus Lider gelen
bir soru üzerine Amerikan seçimleri hakkındaki düşüncelerini açıkladı eski mek daşı ve şimdiki aday
Donald trump'ı da eleştirdi trump'ın Rusya'ya en çok yaptırım uygulayan Lider olduğunu söyledi Putin
Biz daha önce biden'ın destekliyordu fakat adaylıktan çekildi dedi biden'ın seçmenler inden Haris
destek istediğini hatırlatan Putin Dolayısıyla Biz de Haris destekleyeceğiz konuştu cala Haris
hakkındaki düşüncelerini espriyle açıklayan Putin o kadar etkileyici ve bulaşıcı bir şekilde gülüyor
ki demek ki onun için her şey yolunda gidiyor ifadelerini kullandı Putin her ne kadar kararın yine
de Amerikan halkına ait olduğunu çıkacak Her sona saygı duymak zorunda olduklarını söylese de
washington'dan tepki gecikmedi Beyaz Saray Ulusal güvenlik danışmanı John kirby putin'den başkanlık
seçimleri konusunda yorum yapmayı kesmesini istedi seçimlere müdahale çabalarından vazgeçmesi
gerektiğini söyledi şimdi haksızlık dedik niye haksızlık dedik Tabii ki Polat ailesinden ilhamla
enerji diye bağırıyorlar kaldıkları yerden devam ediyorlar Hak hukuk adalet olmayınca da tabii ki
onlara Meydan boş kalıyor e gayet de rahat bu şımarıklıkları hepimizin gözünün içine baka baka devam
ettiriyorlar kaldıkları yerden devam ediyorlar Biz de bugün düşündük editörüm bir anda gittim Dedim
ki fikrim geldi dedim şöyle bir şey yapalım Eee ve feti sağ olsun e arkadaşımız Fetih onu
gerçekleştirdi o hayalimizi bakın bugünün özeti bu İlahi Adalet ve ilahi adalet ilahi şimdi temis
biliyorsunuz adaletin tanrıçası sembolü O işte şöyle bakıyorsunuz Kılıç cezaların caydırıcılığı ve
gücünü temsil ediyor elindeki Kılıç terazi adaletini temsil ediyor ve de gözlerinin bağlı olması da
tarafsızlığını temsil ediyor O ilahi adaletin vücut bulmuş hali ve temsilcisi temiz tanrıca ilahi
adaletin temsilcisi de bugün itibariyle Dilan Polat oldu Art Artık siz yorumlar sizin ve bugünün
Tabii ki tweetini seçtik onu da sizlerle paylaşalım Dilerseniz o da gelsin İlahi Adalet diyen Dilan
Polat'ın ardından ondan ilhamla e Kenan akkocaoğlu demiş ki baklava çalan çocuklara 9 yıl hapis
cezası verilen ülkemizde 40 yıl hapis cezasıyla yargılanan Engin Polat Dilan Polat ve tüm sanıklar
serbest bırakılmış Lüküs Hayat vardı ya hatırlarsınız Lüküs Hayat işte orada onu anlatıyordu zaten
Yani bir tepsi baklava çalarsan gider hapis yatarsın büyük götüreceksin diye maalesef bir Türkiye
gerçeği bu gerçek aynı zamanda ve hepimizi de inciten bir gerçek oldu bugün itibariyle Bu arada E
tabii yani sizlerden gelen tweetleri de e devam etmek istiyoruz Çünkü çok fazla tweet geldi Çok
fazla tweet geldi ve bunlardan askerlik borçlanması ları var asker polisler olarak maalesef Bir kişi
eksik kaldık diyorlar Eee İzmir'de görevli polis arkadaşımız yapılan haksızlığa dayanamayarak
intihar etti diyor Nebi Ak Eee gerçekten Metin Polat Aslında bu da günün tweeti olabilirmiş bu
ülkede hakkını aramak haksızlık demiş Bu da günün tweetlerinde o kadar çok ki aslında günün tweeti
dedik ama çok yaratıcı ve çok çok e mesaj geliyor sizden Eee Kusura bakmayın hepsini buradan Eee
okuyamıyoruz dillendiriyor bizi izlediğiniz için bizimle birlikte olduğunuz için çok teşekkür
ediyoruz Eee birlikte çok güçlüyüz E bu günlerde geçer diyoruz hoşça kalın efendim
