Çünkü onca görüntü onca haber arasından bir haber Türkiye'nin özeti gibiydi Türkiye'nin resmi
gibiydi Neydi o bir yerde Kent Lokantası 4550 liralık bir öğün yemek için kuyruğa giren insanlar
öbür tarafta 120.000 liralık iPhone 16 için kuyruğa giren insanlar ne demek oluyor bu 120.000 lira
içinde bir Kuyruk var 4550 lira içinde bir Kuyruk var ama orta direk yok neydi direk hatırlarsınız
Bunu daha evvel konuşmuştuk Aslında orta sınıf yok oldu ama Eskiden ona orta direk denmesinin sebebi
bir toplum sırtını işte orta direğin direğine dayıyor direk Çöktüğü Zaman toplum çöküyor Çünkü
toplumun sırtını dayadığı garantisi güvencesi o direk Çöktü mü toplum çöküyor Onun için orta direk
bu kadar önemli orta sınıf bu kadar önemli ama yok bugün Hashtag imiz orta direk en sağlam ortaklık
suç ortaklığı İşte bu yüzden de 21 ağustos'tan beri Biz Narin'in neden öldürüldüğünü bilmiyoruz
bunun hala bir cevabı yok Neden sorusunun cevabı yok zaten bir çocuğu öldürmenin bir nedeni olamaz o
ayrı bir konu ama Narin Neden Öldürüldü sorusunun cevabı itinayla susulu Biz de susulu ama nasıl
öldürüldüğü ile ilgili artık kesinleşmiş bir bilgi var elimizde küçücük bir kız çocuğu 8 yaşında 21
Ağustos'ta ağzı kapatılarak ve boynuna baskı yapılarak boğulmuş Narin'in ölümünün nedeni olarak
asfiksi e tespiti yapıldı bu da şu demek yüzüne ve boynuna yapılan bası sonucu Boğularak ölmek Narin
güran cinayetine ilişkin Adli Tıp Kurumu raporu tamamlandı boğularak öldürüldü bacağını yabani
hayvanlar kopardı raporda bu tespitlere yer verildi adi Tıp raporunda boğulmanın ne şekilde yani
iple ya da elle meydana geldiğine dair bir detay vermediler aynı şekilde yabani hayvan Sal ının mı
su içinde mi su dışında mı olduğuna dair de Detay vermediler 8 yaşındaki Narin 21 Ağustos'ta
kayboldu cansız bedeni 8 Eylül'de Diyarbakır'ın ballar ilçesinin Tavşantepe mahallesindeki Dere
yatağında bulundu cinayete ilişkin soruşturma kapsamında tutuklu sayısı 12'ye yükseldi ancak narinin
kim tarafından öldürüldüğü ve niçin öldüğü henüz bilinmiyor adli tıp 1 İhtisas kurulunun cinayete
ilişkin hazırladığı rapor tamamlandı az burun kapanması ve boyuna baskı sonucu oksijensiz
bırakılması raporda narinin ölüm şekli bu şekilde belirlendi kaybolduğu gün öldürüldüğü ifade edildi
Aslında Sözün bittiği yerdeyiz narinin cansız bedeni bulunduğunda sol bacağı diz altından kopuktu
raporda kopmaya yabani hayvanların sebep olduğu tespitine yer verildi Cinsel saldırıya maruz kalıp
kalmadığına ilişkin tı bir değerlendirme yapılamadı küçük kızın vücudunda maalesef ciddi ölçüde
çürüme var O nedenle Eee yani bir cinsel saldırı ya yok ya da varsa da tespit edilemedi aynı şekilde
narinin bedeninden bir başka kişiye ait DNA da tespit edilemedi tırnaklarından ya da E başka
organlarından İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Narin güran soruşturmasına ilişkin soruları yanıtladı
Biz de sizler gibi bekliyoruz dedi hep beraber hep beraber sonucun ne olduğunu göreceğiz yeni bir
gelişme var mı tekrar ediyorum Tekrar ediyorum Hep birlikte adliyede neler olacağını göreceğiz
Adalet tecelli edecek Bunlar i Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminde hiçbir başarı cezasız kalmıyor
şimdi ne demek istedin diyeceksiniz hemen anlatayım Cumhurbaşkanı Erdoğan valilerde rasyona gitti
Buna göre 16 ile yeni vali atandı 12 ilin Valisi Mülkiye baş müfettişliğine atandı fakat Az önceki
söylememin altını doldurayım CHP lideri Özgür Özel E adam gibi adam devlet adamı gibi devlet adamı
dediği be Vali vardı Özgür Özel'in İşte o beş validen ikisi görevden alındı Isparta Valiliğine kim
atandı AKP'nin Mardin Belediye Başkan adayı Abdullah Erin alındı Hatay valiliğinden Isparta
Valiliğine atandı yani düzeltiyorum Isparta Valiliğine atandı Mardin Belediye Başkan Adayı Hani
partizanlık yapılmayacak Hani bu devlet adamı olacaktı valiler Valiler Kararnamesi yayınlandı
kararnameyi gördüğünüzde bizim Bugüne kadar hep söylediğimiz Parti devlet Yani devlet Parti
devletine dönüştü iddiasının somutlaşmış hali Cumhurbaşkanı Erdoğan 16 ilin valisini irdi 12 ilin
Valisi merkeze çekildi Mülkiye başmüfettişliğine atandı gazeteci Muhammed vefa'nın haberine göre Ak
partililer birçok valinin seçimde destek olmadığını söyleyerek atamalara itiraz etti AK Parti
içerisinde Valiler Kararnamesi ile ilgili İçişleri Bakanı Ali yellikaya çok sert tepkiler var bazı
AK Partili isimler yerel seçim başta olmak üzere birçok valinin seçimde yeterli desteği vermemesine
rağmen görevlerine devam etmesine tepki gösteriyorlar özellikle Adıyaman başta olmak üzere AK
Parti'nin seçimi kaybettiği illerde geçtiğimiz gün makamında ziyaret ettiğim Kocaeli valisine
Memleketim Manisa'nın devlet adamı gibi devlet adamı Manisa valisine tüm doğru tutumları için de
ayrıca teşekkür ediyorum CHP lideri Özgür Özel'in devlet adamı gibi devlet adamı dediği beş validen
ikisi Manisa valisi Enver Ünlü ile Amasya Valisi Yılmaz Doruk görevden alındı CHP tepki gösterdi
iktidara Parti Devleti hatırlatması yaptı Şimdi neyle eleştiriyorlar Adıyaman'da seçimi
kaybettiğimiz halde Adıyaman valisini niye yerinde tutuyorsun diyorlar Bu Aslında tek parti
devletini o kadar kanıksamış ki valinin görevi AKP'nin seçim kazanmasını sağlamak AKP seçim
kazanamadı İsa Vali suçludur dolayısıyla böyle bir ortamdan herhangi bir şekilde bir kamu yararına
çalışan tarafsız Eee nitelik Vali kimliği çıkar mı sayın genel başkanımızın övdüğü Eee diğer
valilerin görevden alınıyor olması merkeze çekiliyor olması şunu gösteriyor bir vali Eğer Ana
muhalefet liderinin övgüsüne Mazhar oluyorsa o Vali devlet adamıdır Biz devlet adamı istemiyoruz
bize itaat edecek adam istiyoruz demektir biz buna karşıyız bir an evvel bu iktidarı değiştirmek
istiyoruz ve Cumhuriyet Halk Partisi böyle bir partizanın taraftarı olmayacak devletin Valisi tüm
siyasal partilere eşit uzaklı tüm yurttaşlara Kamu hizmeti verecek biz de aynısını yaparsak Benim
bugün de sorduğum hesabın çok daha fazlası bize sorulsun biz yapmayacağız Çünkü 22 yıl boyunca Bu
memleket ekonomisiyle iç barışıyla adaletiyle maalesef çökme noktasına geldiyse işte bu çok büyük
partizanlık bunla büyük suçu var Parti Devleti görünümünü mutlaka değiştirmek zorundayız bir tane
efsane Vali vardı Recep Yazıcıoğlu hatırlıyor musunuz derdi ki sistem kuvvetler ayrılığı üzerine
değil de fiilen Kuvvetler birliği dönüştüğünde sandıktan çıkanlar diyebilir ki yasama yürütme ve
yargı bizden Sorulur Halbuki anayasada yürütme ayrı yasama ayrı yargı ayrı Bunlar bağımsız birbirini
dengeler kuvvetler ayrılığından da demokrasi insan hakları hukuk devleti çıkar kuvvetler birliğinden
ne çıkar ya diktatörlük çıkar ya otoriter demokrasi çıkar ya da güdümlü demokrasi çıkar civciv çıkar
kuş çıkar Niye anlatıyorum bunu biliyor musunuz Aslında sıradaki haberle çok alakası var Beyoğlu
Belediyesi'nde çok acayip bir şey oldu bugün Eee sosyal yardım işleri Gençlik ve Spor Müdürlüğü ve
Afet İşleri müdürlükleri Beyoğlu Kaymakamlığı ile ortak kullanılan binadan çıkarıldı ve Beyoğlu
Belediye Başkanı İnan Güney Kaymakamlık önünde kurulan çadıra gitti ve siyasi baskı kurulduğunu
söyledi İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da gelişmelerin bir iktidarın gitmesi
için yeterli seb seb olduğunu anlattı Vali de utansın Kaymakam da utansın bu talimatı verenler de
utansın dedi AK Parti yönetimindeydi 31 Mart yerel seçimlerinde CHP'ye geçti Beyoğlu Belediyesi
yöneticilerinin Kaymakamlık binası içinde bulunan belediye birimlerine girişi engellendi seçimde
Hangi sonuç çıkarsa çıksın devlet adabında bu imza yine Kaymakamlığın imzasıdır muhatap Beyoğlu
Belediyesi İnan Güney kiil Beyoğlu Belediyesi ve Beyoğlu Kaymakamlığı cezairli Gazi Hasan Paşa
kışlasını 2023'ten beri birlikte kullanıyordu hizmet verdiği ek hizmet binasında bulunan Masalar
boşaltılarak dışarı çıkarıldı seçimde millet oy kullanıyor Şimdi orada Cumhuriyet Halk Partili bir
belediye var 15 gündür gece gündüz Bugün geleceğiz Yarın geleceğiz çıkın terk edin ya tabela asmış
sın 2 ay önce seçimden 2 ay önce bir iktidarın gitmesine sebeptir arkadaşlar Vali de utansın
Kaymakam da utansın bu talimatı verenler de utansın bu kadar net söylüyorum CHP'li Beyoğlu
Belediyesi yöneticileri sosyal yardımların aksamaması için yardım çadırı kurdu beylu Belediye
Başkanı İnan Güney siyasi hamle yapılıyor dedi vatandaşa hizmet etmemizin önünde hiçb Başkanı Hakan
bahp ve CHP İstanbul Milletvekili Yunus hemre de destek için İnan Güney'in yanındaydı kamuya yapılan
hizmeti engelleyen bir yerde bir normda tutum almasının bedelini Aslında millet ödüyor bir taraftan
da bunun cevabını da 31 Mart'ta çok net bir şekilde verdi Yarın gönül rahatlığıyla gel sosyal
marketten Tekrar ihtiyaç Tamam Beyoğlu kaymakamlı iddiaları yalanladı bazı birimler Kaymakamlar
geçici taşındı dedi İstanbul Valiliği x hesabından açıklamayı yeniden paylaştı CHP'li belediye
başkanları ve vekiller tahliyenin ardından boşaltılmış belediye birimlerinin bulunduğu binaya girip
Durum tespiti yaptı bizim eşyaları poşetleyip bir kenara koymuşlar yani Çok mu zor iktidar
partisinin Valisi değil devletin Valisi olmak mesela kamu kurumları arasında barışı sağlamak uzlaşma
sağlamak Ne bileyim Beyoğlu Belediyesi karşı tavır almak yerine işte bugün bir yanına belediye
başkanını alıp diğer koluna Kaymakamı alıp sorunu çözmek niye taraf tutuluyor niye devletin Valisi
Kaymakamlığın açıklamasını retweet ediyor mesela değil mi şimdi Yürek Burkan şeyler gelişmeler
Bunlar gerçekten devam edelim bakın orta direk dedik ya orta direk dememizin sebeplerinden bir
tanesi geliyor sıradaki haber olacak ama bu arada hemen İrfan taşan'ı okuyayım seyircilerimiz de
orta direk hashtagi yazıyorlar diyor ki İrfan Taş'tan orta direk sadece Kemal Sunal'ın Orta Direk
Şaban filminde kaldı Çünkü zengin ve Yoksul var artık bunların ortası diye bir şey kalmadı işte Tam
da Bunu söylüyoruz aslına bakarsanız Biz de yani Bakın şu manzaraya bir anda Cefa bir anda Sefa Cefa
İşte bu taraf yani Kent Lokantası 45 ila 50 liralık bir öğün yemeğe ulaşmak isteyen İnsanların
oluşturduğu kuyruk Kent lokantalarındaki kuyruk işte Cefa kısmı burada Sefa kısmına da bakalım
beraber işte o da burada Sefa iPhone 120.000 L iPhone 16'nın işte yeni çıkmış gidiyorlar kuyruk
oluşturuyorlar 120.000 liralık telefon için ortası yok Orta sınıf orta direkt deniyordu Eskiden Evet
Orta Direk Şaban filminden de hatırlanacağı gibi ama adı üstünde direkt sırtımızı yaslayabileceğim
toplumun emniyet sübabı toplumun garantisi güvencesi o direkt çöktüğünde toplum çöküyor bu kadar
yaşamsal Elzem ş önce iPhone 16 ile başlayalım 120.000 liralık telefonun kuyruğuna Bir bakalım bu
kuyruk iPhone'un son çıkardığı modeli almak için oluştu Gece saatlerinde başlayan sıra uzadıkça
uzadı telefonun fiyatları modele göre 65.000 ile 120.000 L arasında değişiyor Apple serisinin en
yeni sayısı 16'nın modellerini satışa sundu New York kentinde 5 caddedeki iconic Apple Store satış
için ışıklandırıldı Türkiye'de de satışa başlayan iPhone'un son modelini almak isteyenler gece
saatlerinden itibaren Üsküdar ve Kadıköy'deki mağazaların önünde kuyruk oluşturdu kimi ayakta
bekledi kimi yanında sandalyesini getirdi mağaza açılışına kadar saatlerce bekledi abi 16 Pr
çıkmıştı Bugün 20 Eylül onu almaya geldik 179 sıradayım Ben zeytin Buda oturuyorum bundan buraya
Gece saat 11.30 Tan beri sıradayım burada Apple 9 Eylül'de yeni ürünü tanıtmış 13 Eylül'de ise ön
siparişler alınmıştı Yapay Zeka özelliği ile tanıtımı yapılan ürünün Türkiye'de fiyatı 65.000 ladan
başlıyor 120.000 liraya kadar çıkıyor telefonun ABD'deki fiyatları İsa 799 dolarla 1199 dolar yani
27.000 ile 40.000 arasında değişiyor Türkiye'de işin içine vergi girince fiyat iki katına çıkıyor
ülkeye giren akıllı telefon Onlardan önce % bir Kültür Bakanlığı Payı ardından % TRT bandrol ücreti
kesiliyor Tüm bu rakamların üzerinden % ÖTV ekleniyor oluşan rakamın üzerinden % 1118 KDV bedeliyle
rakam tam ikiye katlanmış oluyor bu Sefa kuyruğuyum Cefa kuyruğuna bakacağız Çünkü Kent
lokantalarının amacı neydi hatırlayacaksınız bu yerel seçimler öncesi sıklıkla açıldı insanların
Makul bir öğle yem yemeğini onuruyla haysiyetiyle 45 liraya 50 liraya yiyebileceği yani gelirine
göre yoksul kesiminde gidip öğle yemeğini düzgün bir şekilde e gıdasını alarak yiyebileceği yerlerde
değil mi fakat durum Öyle ki Kent lokantalarının içinde askıda yemek uygulaması başlatılmak zorunda
kaldı yani 45 50 liraya bir kişi yemiyor 45 50 lira veremiyor o üne onun yerine askıda yemek yani
başka bir kişi ödeyebilir onun yerine parasını ödüyor A bak senin için işte burada bir kişi para
ödenmiş deniyor ve o askıda yemekten faydalanıyor yani Kent lokantasının içinde ayrı bir kent
Lokantası uygulaması gibi askıda yemek uygulaması Buca'daki örneğini göreceksiniz şimdi giyeceğimiz
bir lokma ekmek çok güzel 50 L 45 liraya karnımızı doyuruyoruz başka yerde bir yemeği o fiyatı
yiyemiyoruz ben en lokantadan yemeklerden memnunum her gün geliyorum yiyorum belediyede çalışıyorum
sıkıntı yok yani onun harici yemekler ve fiyatlar gerçekten E çok iyi Hani 45 liraya herhangi bir
yerde sadece içecek alınabiliyor biliyorsunuz ki burada D çeşit yemek CHP genel başkanı Özgür Özel
Bandırma'da Kent lokantalarında askıda yemek uygulamasını başlatacaklarını duyurdu İzmir'de Buca
Belediyesi de hemen harekete geçti Buca Belediye lokantasında askıda yemek hizmete girdi yani
sevinirim Öyle olsa Biz kendimiz işe ayız Teşekkür ederim onlar için isterim halkımız rahat bir
yemek yesin yüzü gülsün vicdanları sızlamasın bütçesi olanlar yardımcı olsunlar herkes yemeğini
yesin her gün geliyorum ben iki öğün yiyorum burada bir 11.30'a geliyorum Bir de akşam 4.30'da iki
sefer yiyorum çok memnunuz emekli olarak güzel bir şey yaptılar burada askıda yemeği bizim belediye
lokantam üzüm Kent şirketimiz üzerinden sürdürülüyor burada üzümken İvan hesabı üzerine e o şekilde
bağışları ve dayanışmayı vatandaşlarımız gerçekleştirebiliyor bir de kart sistemimiz var şimdi Milli
Eğitim Bakanlığı yapılabilecek onca tasarruf varken nedense okulları seçti Hani sevgide beni seçti
vardı ya hakikaten sevgide artık Ne anlarsanız o sevgiden okulları seçtiler ve de diyorlar ki artık
öyle sürekli olarak istikrarlı olarak bir temizlik hizmeti olmayacak okullarda haftada 2 ila 3
anlaşmalı personel gidecek okulları temizleyecek Peki Oldu mu bu gerçekte pratikte Hayır olmadı 9
Eylül'den beri hiçbir şekilde temizlenmeyen okullar var ve Tabii bu infial yarattı Çünkü Toplum
Sağlığı okuldan başlıyor Yani bir öğrenci oradan kaptığı mikrobu Eve getirdiği zaman bütün aile
hasta oluyor sağlığını kaybediyor tabii veliler isyanda Tuvaletler temizlenmiyor bir kere mikrop
yuvası haline dönmüş vaziyette pislik götürüyor etrafı ve ne oluyor biliyor musunuz öğrencilerde
idrar yolu enfeksiyonu falan başladı o kadar korkunç bir Vaziyet Burası erkekler tuvaleti Evet Neden
Çünkü veliler temizlik yapıyor Ç pislik yanl yapıyorlar yani yetmiyor Milli Eğitim Bakanlığı sene
başında temizlik personelini istihdam eden programda değişiklik yaptı okullarda temizlik personeli
kaldırıldı tasarruf paketinden geriye Okullardaki Çöpler ve pis görüntüler kaldı Tekirdağ İzmir
Ankara Türkiye'nin pek çok kentinde dikkat çeken görüntüler kayda geçti velilerin okulları
temizlediği görüldü tepkiler yükseldi yani ilgili benim yetkilerim yok tamam bu çocuklar bu Bey bir
şey sorabilir miyim Biz temizlemek zorunda mıyız sınıf Ama şu anda sınıf temizliyorlar okul İdaresi
durumu velilere anlatmaya çalıştı Milli Eğitim Bakanlığı bize perel verdiğinde sınıflarımızı
temizleyeceğiz velil lersi öğrencilerin hasta olduğunu söyledi Murat Bey şu an biz çocuğumuzu
yollamıyor ben yollayamıyorum Ben şu an getirmedim oğlum kızımı getirmedim Çünkü öksürüyor ve
hastanede Yalım ortaya çıkan görüntüler böyle Yurttaş ise öğrencilerin sağlığından ve temizliğinden
tasarruf olmaz diyor ülkenin birçok yerindeki sorunlar gibi bu sorunda baş gösterecek tasarrufu
buralardan yapıyorlar söyleyecek söz yok yani tasarruf yapılmayacak yerlerden tasarruf yapmaya
çalışıp ekonomiyi düzeltmeye çalışıyorlar Bu da maalesef bizi derinden etkiliyor her şeye
kendilerine para bulduktan sonrasında bu gibi şekilde çocuklarımıza Eğer para bulamayıp da ortalığı
pislik götürüyorsa Bu bir ahlaksızlıktır başka bir şey değil 6 Şubat depremleri 11 ilimizi yıktı
binlerce Depremzede devletten yardım bekledi vatandaş topladığı yardımları deprem bölgesine gönderdi
ancak Antep'e gönderilen jeneratör elektrikli ısıtıcı ve cep telefonu şarjı gibi birçok yardım
malzemesinin Lütfen buraya dikkat Buyurun dönemin AK Parti Gaziantep İl Başkan Milletvekili Mehmet
Eyüp Öz keçeci'nin fabrikasına götürüldüğü ortaya çıktı Kahramanmaraş merkezli depremler Ardında
büyük bir yıkım bıraktı devlet kamu kurumları hem enkazlar müdahalede hem de depremzedelerin
ihtiyaçlarını karşılamakta yetersiz kaldı depremin ilk gününden itibaren türkiye' yan yaşlı genç
demeden herkes seferber oldu depremden ağır hasar alan kentlere yardım yağdı o yardımların ihtiyaç
sahiplerine ulaştırılmasında yaşananlar tartışma konusu oldu bir günden İsmail Arı'nın haberine göre
Gaziantep'e gönderilen yardımların dönemin AKP İl Başkanı Mehmet Eyüp özkeçeci Ünal sentetik dokuma
isimli fabrikasına götürüldüğü ortaya çıktı Mehmet Eyüp özkeçeci şimdi AKP'nin Gaziantep
milletvekili bir güne konuşan özke yardım malzemelerinin kendi fabrikasına götürüldüğünü kabul etti
ancak özkeçeci Evet yardımları fabrikamıza götürdük herkes yardımları depolamak için hanesini açtı
Biz de fabrikamızı açtık dedi bir yerden Hatırladınız mı Helal çuval hatırlayacaksınız Hani 115
milyon liralık bir ihale Hani çuval helal çuval satıyorum demişti bu helale bu kadar çok vurgu
yapıldığı zaman zaten beni bir şüphe alıyor yani nerede hel olmayan bir durum var acaba diye bakasım
geliyor bakın çıktı 6 Şubat depremleri ile ilgili skandal ve de hani sormuştuk ya çuval helal de
kazanç helal mi diye hiçbir şekilde helal olması mümkün değil bir kere milletvekilleri hiçbir
şekilde kamu ihalesine giremez ve de giremeyeceği anayasayla emredici bir hüküm altına alınmış
vaziyette yetmemiş Bir de bağımsız bir kanuna da konu olmuş vaziyette milletvekillerinin bu tarz
ihalelere giremeyeceği ama çuval Helal kazanç helal mi bilmiyoruz işte böyle Eee cepten cebe
vatandaşın cebine köprü şeklinde ilerliyoruz vatandaşın cebine köprü demişken bu biraz köprü
zamlarından da bahsedelim ulaşıma ulaşılamıyor çünkü vatandaşın cebine köprü kuruluyor bir gün
gazetesinden Eee alıntıyla ulaşım maliyeti ulaşılamıyor dememizin sebebi bakıyorsunuz zamların
bilançosu 1 Ocak 15 ağustos itibariyle Mayıs ayında 160 m 767.2 Haziran'da 54. 294000 temmuzda 153.
394. ağustosta 145. 795 b000 eder size toplam gelir 885 mil 363. TL vatandaşın cebine köprü yaptılar
dememizin sebebi işte bakın Osmangazi Köprüsü 555 T Çanakkale Köprüsü 585 İstanbul Ankara Anadolu
otoyolu 187 tl İstanbul İzmir otoyolu 170l Evet devam ediyoruz şimdi E gelelim yaylalara bu
siyanürlü e maden meselesine hakikaten e büyük bir rant var ortada ve Madenler yaylaları yok ediyor
yok etmeye de devam ediyor ve de Ordu'nun Korgan ilçesinde sondaj arama atıkları artık dereye
bırakılmış vaziyette inadına sendika inadına gelirde Adalet vergide Adalet ülkede adalet talebi
meydanlarda yankılandı yer İzmir bölgesel mitinglerin ikincisi burada düzen artık yeter
geçinemiyoruz di bakın suyun haline bakın bak Biz diyoruz ki sondaj siyanur kadar sondaj bizim
felaketimiz zaten belirliyor su da kurumuş Bak bu Sada bacak kalınlık suydu su kurumuş iken suyun
halinde görüyorsunuz bak ayran gibi aynen ayran Hepsi Bir avuç altın için Türkiye'nin doğası delik
deşik hidroelektrik santralleri Jeotermal santralleri maden ocakları taş ocakları siyanürle altın
madenciliği ise Su kaynaklarını zehirliyor şimdi Hedefte Ordu'nun Korgan ilçesi var bölge halkı uzun
süredir açılmak istenen Maden Ocağına karşı mücadele ediyor tepkilerin üzerine durdurulan maden
arama çalışmalarının yine başladığı belirtildi Bu videoyu da bölgeden bir vatandaş kaydetti
arkadaşlar bak sondaj yapılan alan Burası durnalık Yaylası'nın Yalman tarafı buradan aşağı iniyoruz
Bak şimdi Perşembe Yaylası başta olmak üzere çobantepe taşkesiği kabat Tuzla Keçiören Adatepe
Yaylaları da etkilenecek açılacak olan madenden iddiaya göre arama son L atıkları Derelere bırakıldı
akan suyun rengi griye döndü bak Biz diyoruz ki sondaj siyanur kadar sondaj bizim felaketimiz zaten
belirliyor su da kurumuş Bak bu Sada bacak kalınlık suydu su kurumuş iken suyun halinde görüyorsunuz
bak ayran gibi aynen ayran in bentonit eritme havuzundaki kirli sularını dereye bıraktığını
belgeleyen fotoğrafları çekerek Ordu çevre şehircilik ve iklim değişikliği İl Müdürlüğüne iletti
maden arama çalışmalarının durdurulmasını istediler doğaya karşı bir adalet yok Adalet genel olarak
zaten yok vergide adalet yok Hak hukuk adalet yok geçinemiyoruz eee Bu konuda da zaten çok netiz ve
disk eylemlerini bu konuda sürdürüyor şimdiki yer İzmir'de adına sendika inadına Biz gelirde Adalet
vergide Adalet ülkede adalet talebi meydanlarda yankılandı yer İzmir bölgesel mitinglerin ikincisi
burada düzenlendi artık yeter geçinemiyoruz diyenler gelirde Adalet vergide Adalet ülkede adalet
isteyenler işsizlikle geleceği karartılan gençlerimizle birlikte bir aradayız İzmir montro
meydanından yürüyüşle başlayan miting Cumhuriyet meydanında devam etti Başkan Arzu Çerkezoğlu
iktidara yüklendi Bu yaşadığımız tablo bir tesadüf değil bugün yaşadığımız bu işsizliğin yoksulluğun
açlığın Hayat pahalılığının nedeni 22 yıldır ülkeyi yöneten AKP'nin tercihidir iktidarın
politikalarını eleştiren Çerkezoğlu bili isteği yapıyorlar dedi bile isteye yapıyorlar her gün
ekmeğimizin daha fazla Küçülmesi için bu politikaları bile istiye hayata geçiriyorlar çekin elinizi
cebimizden çekin elinizi soframızdan vergide adaleti mutlaka ama mutlaka kazanacağız dostlar vergide
adalet yok ülkede adalet var mı O da yok 2 bu5 yaşında bir kız çocuğuydu Vera babası hapse atıldığı
zaman Gezi olayları Dolayısıyla biliyorsunuz Tayfun Kahraman ama şimdi Vera 5 yaşında ve okulda
olduğu için de ayda bir bile olsa babasını göremiyor gezi tutuklusu Tayfun Kahraman kızı Vera babası
cezaevine girdiğinde dediğimiz gibi Tam 2,5 yaşındaydı şimdi 5 yaşında bu yıl okula başlayan Vera
artık babasını camın arkasından dahi göremiyor şehir planlayıcısı Tayfun Kahraman Gezi Parkı
davasında 18 yıl hapis cezasına çarptırıldı 25 Nisan 2022'de beri de cezaevinde her hafta kızı Vera
kahraman ve eşi Meriç Demir Kahraman ziyarete gidiyordu ancak Vera artık babasını ziyarete gidemiyor
Meriç Demir Kahraman sosyal medya hesabından paylaştı Vera okulda babasını haftada bir saat cam
ardından dahi göremiyor dedi Kahraman uğradıkları hak ihlalinin bir an önce giderilmesi talep etti
ve Belli ki ülkemiz anayasa tartışacak dedi Tayfun Kahraman'ın ve tüm ailenin anayasal haklarının
çiğnendiğini ifade etti okula bu yıl başlayan kızımız vera'ya iyi bir insan ve vatandaş olmanın
temelinin kendisinin ve herkesin hakkını hukukunu korumak adaletli olmak olduğunu küçücük yaşında
uğradığı büyük haksızlığa rağmen öğrettik dedi Meriç Kahraman İsrail salı ve çarşamba günleri
Lübnan'daki Hizbullah üyelerine karşı çok başka bir saldırı bugüne kadar Alışık olmadığımız bir
saldırı gerçekleştirdi Salı günü Çağrı cihazlarını patlattı çarşamba günü de telsizleri patlattı
soru net bunlar nerede üretildi biliyorsunuz önce tayvan'daki bir Şirketin adı zikredildiği hemen
Macaristan'a gözler acaba orada Mos paravan bir şirket mi kurdu diye gözler Macaristan'a çevrilmişti
şimdi gözler son olarak Bulgaristan'a çevrildi İsrail'in iki gün üst üste Hizbullah üyelerinin
taşıdıkları elektronik cihazlar üzerinden gerçekleştirdiği saldırıların Gizemi Hala tam olarak
çözülmüş değil gün taşıdıkları Çağrı cihazlarının patlatılması yoluyla gerçekleştirilmişti Uzmanlar
binlerce Çağrı cihazına satın alındıktan sonra patlayıcı yerleştirilmesini hemen hemen imkansız
görüyor bu yüzden üretim ya da sevkiyat aşaması üzerinde duruluyor ilk olarak Çağrı cihazlarının
Tayvan merkezli Gold Apollo firması tarafından üretildiği iddiası ortaya atıldı Tayvan Başsavcılığı
şirket yetkililerinin ifadesini aldı şirkete ait D binada da arama yapıldı ancak firmanın Genel
Müdürü üretimle bir ilgileri olmadığını Macaristan merkezli buck isimli firmaya lisans verdiklerini
ve üretimi onların yapmış olabileceğini belirtti bunun üzerine gözler Macaristan'a çevrildi ancak
bug firmasının ülkede bir üretim merkezinin değil sadece ofisinin olduğu ortaya çıktı Çağrı
cihazlarının nerede üretildiği açıklık kazanmamış Ken Bu kez de Bulgaristan'da bir firmanın ismi
gündeme geldi Bulgar medyasında yer alan haberlerde Başkent Sofya merkezli norta Global isimli
firmanın cihazların satışında rolü olduğu iddia edildi bunun üzerine Bulgar makamları soruşturma
başlattı ancak soruşturmayı yürüten Bulgar devlet güvenlik Ajansı patlayan cihazların ne
Bulgaristan'da üretildiğini ne de bu ülkeden ihraç edildiğini açıkladı Bulgar makamlarının
açıklaması ile birlikte 40'a yakın kişinin hayatına mal olan patlamalarda kullanılan cihazların
nerede üretildiği sorusu yine cevapsız kalmış görünüyor Tabii bu saldırılardan sonra gözler kimdeydi
Hizbullah lideri nasrallah taydı O da kameralar karşısına geçti ve de bu saldırılar karşılıksız
kalmayacak dedi Hizbullah lideri nasrallah suskunluğunu bozdu nasrallah'ın göre İsrail kırmızı
çizgileri açtı büyük bir karşılık vereceğiz dedi bu sözleri söylediği sırada Lübnan İsrail sınırında
gerilim hat safhadaydı İsrail uçakları Lübnan'a hava saldırısı düzenledi hizbullah'a ait füze
platformları ve rampaları hedefteyiz bu bir savaş ilanıdır İsrail önce çağrı cihazlarını patlattı 24
saat geçmeden telsizleri patlattı iki ayrı saldırıda Lübnan'da onlarca kişi öldü yüzlerce kişi
yaralı gözler Hizbullah lideri nasrallah taydı saldırı sonrası ilk kez konuştu saldırının
karşılıksız kalmayacağını vurguladı telaviv yönetimine gözdağ verdi israilliler kuzeye geri
dönmeyecek dönmelerin tek yolu savaşın durmasıdır Hadi bakalım hodri meydan saldırıları benzeri
görülmemiş bir güvenlik açığı olarak nitelendirdi Hizbullah'ın üst düzey üyeleri neden zarar görmedi
nasrallah onların eski model cihaz kullandığını belirtti İsrail'in teknolojik olarak üstünlüğüne
dikkat çekti Bunun nedenini de ABD ve süper Güçler tarafından desteklenmesine bağladı İsrail'e bu
sözlerle gözdağ verdi İsrail Umarım Lübnan'ın güneyine girer Hizbullah için tarihi fırsat Nas allak
konuştuğu sırada İsrail ordusu Lübnan'a yönelik hava saldırısı düzenledi Beyrut üzerinde Savaş
yetleri alçak uçuş yaptı dönelim yine gündemimize bizim ülkemizin yegane gündemine artan hayat
pahalılığı karşısında Türkiye'nin pek çok yerinde işçiler hak arayışındalar Tek Gıda iş sendikasına
üye oldukları için işten atıldılar Çatalca'da sucuk üreten Polonez işçileri de iki aydan fazladır
eylemdir sert müdahalesi ile karşılaşmışlardı işçiler hatırlayacaksınız fabrika önünde eylem
yapmaları yasaklanmıştı sanki Eylem nerede olacak o da ayrı bir konu onlar da eylemlerini Çatalca
Kaymakamlığı önüne taşımışlardır Bu kez işçilerin karşısına kim dikildi tahmin edin lütfen Çatalca
müftüsü Ahmet Mehmet Ali Ağaoğlu dikildi kendisini polis zannediyor herhalde ve de bu müftü dedi ki
böyle hak aranmaz nasıl aranır işte müdahale etti ve bir işçinin de görüntü çekmesini engellemeye
çalıştı Polis değil bir müftü ekrandaki Çatalca müftüsü Ahmet Mehmet Ali oldu müdahalesi işten
çıkarıldıkları için hak arayan Polonez işçilerine neydi böyle hak aranmaz diyerek işçilere provoke
etti Tabi ki arayacağım hakkımı neim konuşu İstanbul Çatalca'daki Polonez gıda fabrikası sucuk ve
sosis üretiyor işçiler artan Hayat pahalılığı karşısında ürettikleri succuk ve sosis alamaz hale
geldi bunun üzerine hakar yaşına giren işçiler sendikal aşmaya karar verdi Tek Gıda iş sendikasına
üye oldu yetki kazanıldı ancak işveren anında işçilerin karşısına dikildi 146 işçiyi kapının önüne
koydu Üstelik kod 46 çıkış koduyla yani hırsızlıkla suçlayarak kod 46 kodu işverenlere büyük olanak
sağlıyor işçiler bu kodla atıldığı için tazminat haklarını alamadı Başka işlerde çalışamıyor bu
kodla işten atıldıkları için işçisi yalnız değildir İşten atılan işçiler fabrika önünde eğleme
başladı iki ay geride kaldı ancak Burada da işçilerin karşısına Bu kez polis dikildi sert
müdahalelerde bulundu ters kelepçeyle gözaltına alındı Dokunma Bana okumayın bana fabrikanın önünden
uzaklaştırıldı bunun üzerine işçiler eylemlerini Çatalca Kaymakamlığı önüne taşıdı Burada da
işçilerin karşısında Çatalca müftüsü Ahmet Mehmet Alioğlu vardı Ekim Tabii ki alacağım neim konuş
Keşke Çatalca müftümüz bu işçiler haklıdır bu işçiler haksızdır Çünkü devletin Bakanlığı bizi haklı
bulmuş devlet haklı bulmuş ve maalesef patrona söz geçemiyorlar Biz ona söz geçirebilmek için baskı
yaparken Çatalca müftüsünün bu tavrını esefle kınıyor müftü Mehmet Alioğlu o anları cep telefonuyla
çeken işçilere müdahale etti işçilerin Pol fabrikası Eylem yapmaları yasaklanmıştı Kaymakamlık
önündeki eylem sonuç verdi işçiler eylemlerini fabrika önünde sürdürecek işçisi ya Polis orada ve
müftü çıkıyor diyor ki böyle hak aranmaz yani o insanların onuru haysiyeti haklılığı Bu arada yani
protesto gösterisi yaptıkları için veyahut sendikalaşmak istedikleri için ki anayasal hakları işten
çıkarılıyor işten çıkarıldıkları protesto ediyorlar öyle hak aranmaz böyle hak aranır Peki nasıl hak
aranır bunu da müftüden öğreneceğiz 2024 türkiye'sinde yani eee işçilerin haklarını alamaması
onurları la haysiyetlerini yanında durmak istiyor ve Yani herhalde işte dinen patrona direnmek caiz
değildir diyecekler bundan sonra da hani o şekilde polisin yanında durup müftüler İmamlar kardeşim
dinen patrona direnmek caiz değildir Eee Günah Yazar falan diyecekler diye düşünüyorum Bir sonraki
aşamasında da yani bugünkü karenin İnanılır gibi değil Ve bu hemlik manevrası hepimizin öğrenmesi
gereken bir şey eee gerçekten de hayat kurtarıyor saniyelerle yarışıyorsunuz ve o tek bir hamleyle
de gerçekten Ölümle yaşam arasındaki o incecik çizgiyi yaşam lehine çevirebiliyor musunuz yine
Diyarbakır'da soluk borusuna bir yiyecek kaçtı Öğrencilerden bir tanesinin öğretmeni onu hemlik
manevrasıyla kurtardı o manevrayı öğrenmek çok çok önemli ve yaşamsal hemen bakalım görüntülere
Öğretmen öğrencisini Eee kurtardığı anlar gelecek şimdi olay Diyarbakır Bağlar ilçesindeki Nuri
Zekiye Has Ortaokulunda meydana geldi 8 sınıf öğrencisi sö teneffüste boğazına kaçan nedeniyle Nefes
almakta güçlük çekti nöbetçi beden öğretmeni Tahsin Yılmaz durumu görünce emlik manevrası uyguladı
ve öğrencinin yeniden nefes almasını sağladı Yılmaz'ın ilk yardım eğitimi aldığı öğrenildi ve de
okul müdürü Recep zengin de öğrencilerin Güvenliği ve Sağlığı için öğretmenleri MEB tarafından
düzenlenen ilk yardım eğitimlerine yönlendirdikleri söyledi turizm cenneti Çeşme'ye götürelim şimdi
sizleri çevreciler ayaklandı Neden ayaklandılar biliyor musunuz Çünkü devasa bir güneş enerjisi
santrali projesi var buna karşı çevreciler ayakta havama suyuma toprağıma Dokunma bir araya gelip
Çeşmeye Dokunma dediler dokundurtmayan chat toplantısı dakikalar kala ertelendi bakanlık duyurdu
Çeşme Kent Konseyi ve çok sayıda çevre Derneği Çeşmeliler sokağa çıktı toprağıma Dokunma sloganlar
attı kes Yeter artık kes yürüyüş yaptı Çeşme'de Nadir kalan yaşam alanları sit alanları Her gün
başka bir tehdit altında Bu kez bir tarım arazisi kamulaştırılacak yarımadada iyice yaygınlaşan
Güneş enerjisi santrallerinden biri için Ancak orada yaşayanlar buna karşı proje yapılacağı alan hem
sit alanı hem tarım arazisi Çeşme merkeze çok yakın Hemen yakınında Zeytinlik bir alan var Çeşme'de
neredeyse çevre kurumlarının bir araya gelerek yaptıkları ortak Açıklama bu hav suy ek dedik bugün
hashimi böyle belirledik niye böyle belirlemiş biliyorsunuz bir tarafta 4550 liralık bir öğün yemeğe
ulaşabilmek için Kent lokantaları Kent lokantalarının içinde askıda yemek uygulaması ve bunun için
kuyrukta bekleyen insanlar öbür tarafta da iPhone 16'nın en son sürümü 120.000 liralık cep telefonu
için kuyrukta olan insanlar ortada ne yok orta direk Yok orta direk nedir toplumun güvencesi o
direğe sırtını dayayan bir toplum ama Orta Direk Şaban filminde kaldı tıpkı bir izleyicimiz bize az
önce söylediği gibi Levent Atacan memlekette ORT direkt mi kaldı ülkenin % 75'i açlık ve yoksulluk
sınırının altında yaşıyor % 5 ile % da parasına para katıyor 15500 t'ye lahmacun yiyip tatil yapıyor
emeklinin Asgari ücretinin hayatını çökerttiler bu ifade o kadar önemli ki hayatını çökerttiler
gerçekten Mehmet Çetin acarer bir ülkede yoksulluk sınırı 63.000 TL üzeri iken emekli aylığı 12.500
asgari ücret 177.000 TL ise orta direk kavramı literatürde çoktan çıkmış olması gerekir YK Yasin Bey
orta gitti geride sadece direkt kaldı demiş Çok doğru bir yorum olmuş Eee ve bir miktar atanamayan
öğretmen atanamayan öğretmen demeyelim atanmayan diyelim mi artık isterseniz atanamayan öğretmen
yoktur Çünkü atanmayan öğretmen vardır bir mülakat puanları Şehirden şehre değişti Hiçbir
objektifliği yok bu konuyu dile getirmenizi istiyoruz hak kaybı yaş sesimize ses olun çoklu kurum
yetmezliği var memlekette gerçekten çoklu organ yetmezliği gibi kurumlar öylesine yetersiz ki artık
çoklu kurum yetmezliği Sesiniz de tabii ki ses olacağız İşimiz bu ve devam edelim birazcık havayı
değiştirelim fırtına diyelim o da güzel bir hava değil pek Avrupa'da Boris Fırtınası etkisi altında
ilk olarak orta ve Doğu Avrupa ülkelerini etkilemişti Can kayıplarına da yol açmıştı bu fırtına
şimdi güneye yöneldi ve son olarak da İtalya'yı vurdu Orta Avrupa'da büyük hasar ve can kayıplarına
yol açan Boris Fırtınası İtalya'nın kuzeyinde de etkili oldu fırtınayla birlikte gelen şiddetli
yağışlar sellere neden oldu Boris fırtınasının etkili olduğu emilya Romanya bölgesinde yerel
kaynaklar sağanak yağışın 48 saat boyunca aralıksız sürdüğünü belirtti üç nehrin taşması sonucu çok
sayıda yerleşim yeri su altında kaldı binden fazla kişi evlerinden tahliye edildiği tren seferleri
yapılamadığı okullarda eğitime ara verildi helikopterlerin de katılımıyla 500'den fazla kurtarma
operasyonu gerçekleştirildi operasyona katılan bir itfaiye şefi sel suyuna kapılarak hayatını
kaybetti fırtınanın vurduğu emilya Romanya bölgesi benzer bir afeti Mayıs 2023'te de yaşamıştı
şiddetli yağış ve heyelanlar 1 kişinin canına mal olmuş bölgede 8,5 milyar euroluk Maddi hasar
meydana geldiği açıklanmıştı Boris Fırtınası İtalya'dan önce Polonya çekya Romanya ve Avusturya'yı
da etkilemiş ve can kayıplarına yol açmıştı afetten etkilenen Orta Avrupa ülkelerini ziyaret eden
Avrupa Komisyonu Başkanı ursula Von derlen yıkımın yaşandığı ülkelere AB bütçesinden 10 milyar
euroluk acil yardım fonu sözü verdi Kahramanmaraş'ın Afşin ilçesindeki termik santralin olduğu
bölgede göçük meydana geldi sayın seyirciler Afşin Elbistan linyitleri kışlaköy Kömür sahasında yine
maalesef göçük meydana geldi ilk bilgilere göre toprak altında kalan işçi bulunmuyor göçük altında
yalnızca iş makinesi ve bazı aletler kaldı göçüğü de dün başlayan ve bugün büyüyen çatlakların neden
olduğu öne sürüldü Afşin Elbistan bölgesinde daha önce de toprak kayması meydana gelmişti çöllolar
kömür işletmesinde 6 ve 10 Şubat 2011'de iki ayrı göçük yaşanmış yaklaşık 50 milyon ton toprağın
altında kalan 11 işçi Hayatını kaybetmişti ölen işçilerden sadece ikisinin cansız bedenine
ulaşılabilmesi ise bugüne kadar ulaşılamadı CHP Adana İl Teşkilatı Ceyhan Belediye Başkanı Kadir
Haydar yıl hap cezası verilmesini Ve Siyaset yasağa getirilmesini protesto etti hukuk Bunun
Neresinde hakimler savcılar milletin hakimi ve savcısı millet için karar verir çıkar yargılar
önündeki maddi delillere bakar şahsi düşünmez şahsi konuşmaz cezası ve siyasi yasak getirildi CHP
Adana İl Teşkilatı istinaftan çıkan kararı protesto etti Adana Büyükşehir Belediye Başkanı Zeydan
Karalar da destek için oradaydı bizle ilgili haksız bir müdahale bizi halkın gözünde biraz daha
büyütüyor Kadir biraz daha büyüd amcası Ertan Aydar hukuki alacağın tahsili amacıyla tehdit
suçlamasıyla iki yıl birer ay hapis cezasıyla yargılanıyordu Adana Bölge İdare Mahkemesi'nde aynı
durumda bulunan ve siyaset yapmayan sanıklar beraat etti ama mahkeme siyaset yapan sanıkların
cezasını onadı CHP'li başkana da mahkumiyet süresince siyasi yasak getirildi sayın seyirciler Bu
sabah Bodrum Sahillerinde sıcak saatler yaşandı Kaçak lı kovaladığı iddia edilen bir Yunan sahil
güvenlik botu Türk karasularını ihlal ederek vatandaşın yüzdüğü kıyının 100 metre yakınına kadar
ulaştı Yunan botunun bir süre sonra aniden geri dönerek kıyıdan uzaklaştığı görüntüler vatandaş
tarafından kayd edildi İlk kez bir Yunan sahil güvenlik botu Türk kıyılarına bu kadar yakınken
görüntülendi Muğla'nın Bodrum ilçesinde göçmen kaçakçılarına ait olduğu iddia edilen Deniz aracın
takip eden bir Yunan sahil güvenlik botu kıyıya Çok yakın bir bölgede görüntülendi Akyarlar
Mahallesi'nde koyun içine kadar sokulduğu görülen Yunan botu vatandaşların cep telefonu kameralarına
yansıdı baksana jandarma sosyal medyada paylaşılan görüntülerde Yunan sahil güvenlik botunun küçük
bir Zodyak tipi botu kovaladığı görülüyor Sahilde yüzen vatandaşların yakınlarına kadar gelen Yunan
botu daha sonra aniden geri dönüp bölgeden ayrılıyor ya Yunan botunun takip ettiği Zodyak İsa
Kaçakçı olduğu iddia edilen kişiler tarafından karaya çıkarıldıktan sonra terk edildi vatandaşların
ihbarı üzerine olay yerine jandarma ve sahil güvenlik ekipleri sevk edildi sahil güvenlik ekipleri
Zodyak tipi botu incelemek üzere Turgut Reis limanına götürdü Yunan sahil güvenliğinin Türk
karasularına girip sınır ihlalinde bulunması Ve kıyıya 100 metre kadar yaklaşabilmek endişesi
yarattı şimdi bir reklam aramız var Sonra kaldığımız yerden tüm hızıyla devam edecek halk ana haber
baket ve round kesim pırlantalar altının eşsiz zerafetiyle bir arada iki farklı kullanım seçeneğiyle
Koçak Akapulko şimdi koçak'ta keşfedin Koçak yazı tam ortasından bölüyoruz ama biz dönüyoruz Alarko
kombiler sezona erken dönüş yapıyor 22.500 TL'den başlayan fiyatlar ve Peşin fiyatına 6 taksit
fırsatıyla evlerinize geliyor gerçek gerçek Konfor ikas sında e ticaret nedir bence ikas e-ticaret
siteni tık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmak ikas satışlarınız katlanarak
artmasıdır ikas 724 yanında e-ticarete ikas la başla em Ema tak çıkart değiştir kendinize ya da
sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı hediyeler emda em em Efendim ziyaretimizin sebebi yani sebebi
ziyaret doğal ol doğal ballar tüm arıcılardan toplanır sadece doğallık testini geçenler Bal Parmak
adına alır doğal denince böyle olması bu yüzden çok doğaldır bal bal bal bal parmak bal bal bal
parmak Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif
dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul Beylerbeyi bir
çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci görmek doğaya bakmak başka renklerindeki Ahengi Görmek başka
sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek arasındaki farka
inanıyoruz size her bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünya
Göz sınav senesi dedik dizi keyfimizden vazgeçtik zafere İnandık çok çalıştık ve kazandık Sen de
sınavlara Zafer yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer konuşmanı şimdiden hazırla solo bambu katkılı
tuvalet kağıdı hem dayanıklı hem hesaplı anahtar teslim inşaatta Türkiye'nin çözüm ortağı Doğan
İnşaat 81 ilde temelden çatıya kadar kaliteli bir şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon dış
cephe ısı yalıtımı mantolama ve pergola işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyor ve yeniliyoruz
sıfır çatı kiremit çatı sandviç panel çatı projelerinizi gününde ve zamanında teslim ediyoruz
bizleri aradıktan bir gün sonra işe yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak
kullanılacak malzemeleri Sizin istediğinize göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz
Hayalinizdeki villayı bizlere vereceğiniz bir vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje
ve tüm Mühendislik işlemlerini Baş yenilikçi İnşaat projeleriyle güvenle başladığımız her projeyi
gününde ve zamanında başarıyla tamamlıyoruz 0532 310 6852 Arçelik'ten yeni sezona yakışır kampanya
seçili beyaz eşya üçlü ankas reset veya televizyon alışverişlerinize bulaşık ya da kurutma
makinelerinde % varan indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve Arçelik
mağazalarında bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak başka
renklerindeki Ahengi Görmek çalışıyor istler denizin veil kığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu
bir yaşamın kapıların aralayacak daireleriniz sizi bekliyor İst beyleri aşk için ne kadar uzağa
gittiğimizi düşünmeyiz bu sessizliği sadece bunu duy is mleri yeni Peugeot e38 yatırımın yolu
Akbank'tan geçiyor Sen de Akbank mobil'den hisse senedi hesabı aç güncel piyasa verilerinden
faydalanarak işlemlerini kolayca gerçekleştir halka arzlar katıl Ak yatırım tarafından hazırlanan
model portföye Ulaş yatırımlarını mobilden Yönet Vod ilerlemek mümkün mü Metro ethernet sayesinde
mümkünmüş gerçekten ya anlatalım o zaman hadi işletmelere özel altyapı hız garantisi ve kesintisiz
İnternet Vodafone Business Metro ethernet Üstelik şimdi tüm indirimlere ek İlk 3 ay % indirimle
sahip olabilir dijital dönüşüm süreçlerinizi tamamlayabilirsiniz hemen başvurun Vodafone Business
Metro etle tanışın hedeflerinize bir bir ulaşmak güncel Haberlere anında erişmek artık çok kolay
WhatsApp'ı açın ve güncellemeler sekmesini Arayın arama kısmına halktv yazın çıkan sonuçlardan Halk
TV sayfasını bulun ve sağ üst köşede bulunan takip et seçeneğini unutmayın sıcak gelişmelerden
anında haberdar olun HK TV'yi WhatsApp'ta takip ve habere istediğiniz an hemen ulaşın zirveler
ziyaretler beklenmedik görüşmeler Yok öyle işine gelince sabır istemek sandıksız Yıllar mı Erken
seçim mi değişim mi diyalog mu kırmızı çizgiler mi diplomas ek nasıl değişiyor Sokak ne düşünüyor
kulislerde ne konuşuluyor uzman isimler siyasetçiler gazeteciler konuşulmaz denen her şeyi bu
programda masaya yatırıyor sinen Fıstıkoğlu'nun sunduğu Can kakışım beraber sansürsüz Her Cuma ve
pazar akşamı saat 20'de Halk TV'de Merhabalar Efendim Halk TV ekranlarından ana haber tüm hızıyla
devam ediyor bugün orta direk diyoruz dememizin sebebi de şu bir tarafta 120.000 liralık iPhone
kuyruğu var Öbür tarafta 4550 liralık bir öğün yemek için Kent lokantaları kuyruğu var ki o Kent
lokantaları içinde artık askıda yemek var İşte bunun için orta direk dedik bu fotoğrafta eksik olan
şey işin ortası ya çok zengin Çok fakir orta direk yok oldu orta direk dediğimizde sırtımızı
dayadığım toplum olarak güvencemiz olan o direk o direk çöktü hakikaten büyük tehlike güvencesi
garantisi toplumun çöktü demektir Onun için orta direk bu kadar önemli Hashtag imiz de bu Efendim
Cumhur ittifakının bileşenleri işte Cumhurbaşkanımız Recep Tayip Erdoğan Milliyetçi Hareket Partisi
genel başkanı Bahçeli Büyük Birlik Partisi Genel başkanı Mustafa destici Hüdapar Genel Başkanı Sayın
Zekeriya yapucuoğlu şimdi Bayram değil seyran değil eniştem niye şaşı baktı diyeceksiniz Çünkü az
önceki görüntü iki gündür tartışma konusu biliyorsunuz Devlet Bahçeli MHP liderinin Zekeriya
Yapıcıoğlu anayasanın 4 maddesi değişmelidir teklifine ne diyeceği merak ediliyordu O da ne demişti
anayasanın 4 maddesine ya da anayasanın ilk dör maddesine şaşı bakan bizim için yok hükmündedir
demişti ama Tabii siz bir insana yok hükmünde diyorsanız Muhtemelen el ele tutuşmu olunuz durur Ya
da birlikte elleri havaya kaldırmıyorsun ur diye düşünüyorum gene de bilmiyorum Az önceki görüntü
işte onun için yani şaşı bakan Zekeriya Yapıcıoğlu yok hükmünde olan Zekeriya Yapıcıoğlu Malazgirt
Eee zaferinin kutlamalarında yıld dönümünde Devlet Bahçeli ile el ele fotoğrafı şimdi bu Polemik
sonrası Tabii ki CHP lideri Özgür Özel de eee bir şeyler söyledi Hüda para Devlet Bahçeli Hüda para
tepki gösterirken Özgür özel'e de tepki göstermişti Çünkü Özgür Özel de cevap hakkını kullandı ne
dedi el ele tutuşmuş sununuz e halay çeker gibi duruyorsunuz Şaşır gözlerle size bakıyor dedi
birileri sadece bir seçim kazanmak için işte o süreçte % bir bile olmayan bir partiye 4
milletvekilliği verip o mikrobun hastalık yapmasına mani olamıyorlar şimdi ilk 4 madde için o
taşıdıklarını ifadelerine karşı birisi gündem yok öbürü ilk 4 maddeye şaşı bakanın bizim gözümüzde
yeri yok diyorlar günlerce sustular günlerce sordum sustular ama en nihayetinde yarım yamalak
kaçamak cevaplar verdiler Sayın Bahçeli Vallahi gördüm ilk 4 maddeye şaşı bakmayı bırakın ağzına
geleni söylüyor da el ele tutuşmuşuz gibi duruyorsunuz şaşı gözlerle size bakıyor siz bu hüd aparcı
elini Daha ne kadar tutacaksınız onunla ahlata onunla bu ülkeyi bize Vatan yapan ahlata malazgirt'e
Samsun'a milli mücadeleyi başlatan gidip el tutuşmaya devam ederseniz Bu millet size şaşı B akmayı
bırakın gönlünden söküp akacak uyarıyorum Hepinizi o zaman bir Sandığa ihtiyaç vardır 2 Kasım pazar
günü sandığı koyarsan el kaldırırız Erken seçim yaparız bu milleti kimin seçeceğini sandıkta görürüz
ama ondan sonrasına kalayım ben biraz daha oyalan millet Dişini sıksın ben biraz daha uğraşayım Biz
orada yokuz Evet 2 kasım'ı işaret etti Erken seçim için Özgür Özel şimdi daha evvel AK Parti ile
ilgili şöyle bir alameti farikası vardı AK Parti'nin kol kırılır yen içinde kalır yani her ne olursa
olsun hangi tartışma hangi Konu başlığı hangi netameli konu olursa olsun bir şekilde AK Parti içinde
AK Parti kurmayları arasında bir anlaşmazlık varsa dahi biz onu bilmezdik kamuoyu onu bilmezdi bir
şekilde Cumhurbaşkanı Erdoğan son noktayı koyardı meseleye konu kapanırdı biterdi giderdi fakat bir
süredir bu değişti hatırlayacaksınız bu teğmenler meselesinde mesela çıktı Yiğit Bulut bambaşka bir
şey söyledi Ömer çelik'le Yiğit Bulut bambaşka bir şey söylediler sonra Mehmet Metiner bambaşka bir
şey söyledi kendi içlerindeki kavga kamuoyuna yansıdı şimdi bu mesele son olarak anayasa
tartışmaları için de söz konusu anayasa konusu Gündemde bir şekilde tutulmaya çalışılıyor dahaa
evvel Hayati Yazıcı da Bununla ilgili konuşmuştu e Zekeriya Yapıcıoğlu da şöyle bir fonksiyonu var
diye düşünüyorum Son günlerde bir tane fonksiyonu aşırı uç bir şey ortaya atıp ondan sonra sayın
cumhurbaşkanı çıkıp yok bizim gündemimizde böyle bir şey dediği zaman bir balans ayarı yapılıyor
yani son derece normal ve makul görünüyor AK Parti bir taraftan kamuoyu yoklan diyor acaba kamuoyu
böyle bir değişikliğe hazır mı anayasanın ilk dör maddesinde değişikliğe ne tepki verir acaba diye
bir taraftan da tepkilere karşı önlem için ortaya Zekeriya Yapıcıoğlu atılıyor Böylelikle önlem
alınmış oluyor Bütün bunlar anayasa tartışması ile ilgili fakat AK Parti içinde anayasa tartışması
ile ilgili de bir tartışma var Örneğin Şamil Tayyar çıktı dedi ki Ya siz ne konuşuyorsunuz halkın
gündeminde böyle bir şey yok ki açlık var yoksulluk var fakirlik var ilk 20 liste yapsak ilk 20'ye
bile girmez anayasa tartışması dedi AK Parti ve ittifakı olarak milletimizi yeni sivil ve kuşatıcı
bir anayasa ile buluşturma irademizi farklı vesilelerle çok net biçimde ortaya koyduk yerel
seçimlerin ardından iktidar yeni anayasa konusunda ısrarını sürdürürken kimi zaman ittifak ortakları
kimi zaman da parti içinde tartışmalar alevleniyor Gündem Bu kez yeni anayasa son çıkış Eski Ak
Parti milletvekili Şamil tayyar'dan geldi kamuoyu araştırma şirketlerinin Gündem taramasında öne
çıkan 4 sorun var hayat pahalılığı işsizlik sığınmacılar ehliyet Liyakat yeni anayasa talebi ilk
20'ye bile girmiyor toplumun öncelikleri çok farklı bakanlar milletvekilleri bazen de Erdoğan'ın
kendisi senun seçimlerde sahaya inen AK Parti Türkiye Buluşmaları adı altında halkla bir araya
geliyor iktidarın dilinden yeni yasa çağrısı düşmese de AK Partili Tayyar yeni anayasa vatandaşın
gündeminde yok dedi gezdiğimiz dolaştığımız hiçbir yerde yeni anayasa isteğinde bulunan tek kişi
görmedik Elbette sade anlaşılır kısa demokratik bir Anayasa arzumuzdur ne var ki toplumun
öncelikleri çok farklı bu farklılaşmanın nedeni Hayat pahalılığı gibi çözümünü hissettikleri
sorunlarla yeni anayasa ihtiyacı arasında bağ olmadığını düşünmeleri ahmağı anlatır gibi tek tek
söyledi buna rağmen anlamamakta sra veriyorlar o zaman onların bile anlayacağı bir şekilde
Söyleyeyim biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz hüd Par'ın 4 madde çıkışı da AK Parti içinde
tartışma yaratmış Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum un açıklamalarına AK Parti mkyk üyesi Orhan
Miroğlu değiştirilemez ilkesi diye saçma sapan kavramları tedavüle sokanlar demagoji yapıyorlar
diyerek tepki göstermişti şimdi bir ağız birliği var dedik yai AK Parti'nin içinde yapılan
eylemlerle ilgili söylemlerle ilgili ne olursa olsun bir ortak paydada buluşulur ve de kamuoyunda
böyle çok Tartışmalara Eee yer verilmiyordu Bununla ilgili olarak fakat EYT meselesinde de benzer
bir durum var mesela Geçtiğimiz günlerde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Ekonomist oğlu Bilal Erdoğan çıktı
ve dedi ki EYT kandırıldık EYT büyük bir felaketti dedi mesela Fakat bugün Mücahit birinci Ne Doğru
Ne de yanlış diyebilirim Ne e savunabilirim ne de çok yanlış bir şeydi diyebilirim Çünkü bir
taraftan da aslında siyaseten doğruydu Çünkü Türkiye'nin parçalanması senaryosuyla karşı karşıyaydı
Yani Kılıçdaroğlu'nun seçilmesini Türkiye'nin parçalanması olarak görüyor Mücahit birinci
Kılıçdaroğlu seçilseydi Türkiye parçalanacaktır bu senaryo devreye girecekti Biz EYT s bu seçimi
kazandı Kılıçdaroğlu kazanmadı Böylelikle Türkiye parçalanmaktan kurtuldu diyor Yani anlayacağınız
AK Parti içerisinde eyyi sen çıkardın ben çıkardım çıkarmakla iyi ettik etmedik tartışması da var
yine EYT nedeniyle geçen sene ve bu sene bütçe açığımız oldukça yüksek seyrediyor Türkiye'yi uçuruma
sürükleyecek bir Kılıçdaroğlu kafası varken alınan pozisyon siyaseten doğruydu diğer ihtimal
gerçekleşse bugün belki de Türkiye'nin parçalanması senaryosu ile karşı karşıyaydı memleketi hangi
kafanın uçuruma sürüklediği çok açık bu düzenlemeyi yaptı seçimleri kazandı ancak halen daha iktidar
temsilcileri emeklilikte yaşa takılanları diline dolamak vazgeçmiyor Ya böyle bir saçma açıklama
Aslında yapılmamalı ydı bilel Erdoğan'ın büyük felakette kandırıldık dediği EYT Eye yönelik AK
Partili isimlerin eleştirileri sürüyor AKP mkyk eski üyesi Mücahit birden itiraf niteliğinde
açıklama geldi bir e'yi hayata geçmeseydi seçimi kaybederdim muhalefeti ve iktidar ortağı MHP'yi
suçladı reisimiz E'ye karşıydı bu bilinen bir gerçek ancak ittifak ortağımız dahil tüm muhalefet
vatandaşın çok büyük çoğunluğunu konsolide etmişti o kadar çetelere para aktın ki o kadar büyük
paralar kazanan kamu ihaleleri kazananların vergilerini sildiniz ki vatandaş bunları ve yıllarca
size oy veren vatandaş bile ya yandaşa gelince bu parayı aktarıyordu böyle açıklıyorsunuz yıl
bunları şimdi emekli olmazsanız emekli ikramiyenin % 35 daha eksik alacaksınız diyerek tehdit et ama
buna karşılık 12.500 emekli maaşıyla geçinmeye zorlamak 22 yıllık ekonomik istikrarsızlığın ve
ekonomideki beceriksizliğin karşılığıdır emekliliğin hakkını yiyen iktidar yanlış politikalarının
tamamını 2 milyon eyye yükleyemez Peki EYT ile ilgili bir değişikliğe gidilecek mi Bu açıklamalar
bir hazırlık mı emeklilik sisteminde bir değişiklik yapacaklarını ve bunun 2026 başından itibaren
yürürlüğe gireceğini söylüyorlar herkes kan ağıyor sizin aklınızı taktığınız yer eyye verdiğiniz
parada şimdi Türkiye gündemini Hepiniz çok yakından takip ediyorsunuz çok fazla rezalete Tanık
oluyorsunuz ama bir haberden en fazla kaç Rezalet çıkabilir Sizce şöyle bir hayal gücümüzü hep
birlikte çalıştıralım şimdi okulda daha evvel başı açık kız öğrenci istemediğini söylemişti bu
şekilde gündeme gelmişti Hatip müdürü Türkiye eğitimde Sessiz Devrim gerçekleştirdi diyor ya Milli
Eğitim Bakanı Alın size Sessiz Devrim şimdi kadına Psikolojik şiddet var haberin içinde Hani bir
haberin içinden kaç Rezalet çıkar diyoruz ya kadına Psikolojik şiddet var mobing var devlet malına
zarar verme var görevi kötüye kullanma var zorbalık var Barbarlık var vandallık var kıyafet
özgürlüğüne müdahale var Onun için Murat'tan rica edeyim şu bıçak gemiye dayandı dan hareketle tekme
kapıya dayandığı getirelim ekranlarınıza bakın okul müdürü bunun bu böyle bir müdürün
yetiştirebileceğiniz gidip kendinde bu haddi buluyor bir kadın öğretmenin kapısına böyle tekme
atıyor tekme böyle görüntüleniyor Peki tekme kapıya dayandı dememizin sebebi ne şimdi bu hikaye Öyle
acayip bir şey ki önce başı açık kız öğrenci istemiyorum demişti bu kişi Biz susmuştum olarak
gerektiğince tepki göstermemişti değil mi böyle bir tepki vermemişti sonra ne oldu bu kadın
öğretmene gitmiş demiş ki senin kıyafetini giyimini kuşamını ben beğenmiyorum kardeşim Üstelik de
bunu değiştirmiyorsa ben de taktım mı fena takarım adama diyor ve gerçekten de önce odasını
değiştiriyor tu etlerin olduğu yere koyuyor odayı insanlar gelip odanın içindeki başka bir bölümde
tuvaletlerini yapıyorlar Diğer öğretmenler Ondan sonra alıyor başka bir yere koyuyor Ondan sonra
alıyor tekrar bambaşka bir yere taşımaya çalışıyor odayı falan yani okuldan gidene kadar bezdirme
çalışıyor Fakat ne zaman tepki verildi Bu olaya işte onun için bıçak yemeye dayandı yerine tekme
kapıya dayandı diyoruz ne zaman ki bir kapıya Uçan tekmeyle şöyle vurduğu zaman işte o Ancak şöyle
bir uyandık kendimize geldik Ne oluyor ya dedik çek önce kapısını kırdırarak yardımcısının odasına
girdi ardından eşyalarını toplattı bunu yapan Bursa'da bir imam hatip ortaokulunun müdürü olay
basına yansıyınca açığa alındı ardından olayla ilgili inceleme başlatıldı sanki kendisinin özel
uluyuş çasa Bursa'nın Yıldırım ilçesinde bulunan Mahmut Celalettin Ökten İmam Hatip Ortaokulu'nun
müdürü skandallarına bir yenisini daha ekledi geçen haftalarda toplantıda okulda başı açık kız
öğrenci istemiyorum diyen Müdür bu defa da okul personelini topladı kadın müdür yardımcısının
kapısını kırdırtma Benden izinsiz bütün söylemler rağmen odağının kapısı kırıldı iddiaya göre müdür
daha ilk günlerde müdür yardımcı odasına çağırdı kılık kıyafetine dikkat etmesi gerektiğini söyledi
ben takıntılı biriyimdir Taktım mı takarım dedi ilerleyen günlerde müdür yardımcısına içinde ortak
kullanılan bir tuvaletin bulunduğu oda verildi yok böyle büt tek Müdür Yardımcısı ilçe milli eğitime
giderek durumu anlattı ardından revir olarak kullanılan Başka bir odaya geçmesi istendi Müdür
Yardımcısı Eğer oda düzenlenirse oraya geçeceğini söyledi fakat pek bir değişiklik sadece yatak
çıkarılıp diğer dolap buzdolabı vesaire malzemelerin orada kalacağı ifade edilerek oraya taşınması
gerektiği bildirilmiştir müdür 11 Eylül günü saat 12'ye kadar süre verdi bu zamana kadar odayı
boşaltması istendi ancak diğer odanın Kullanıma uygun olmadığını belirten Müdür Yardımcısı odadan
çıkmak istemedi bunun üzerine müdür okul personelini çağırdı ve kapıyı kırdırarak içeri girdi olay
anına ilişkin görüntülerin basına yansımasının ardından milli eğitim bakanlığı okul müdürünün açığ
alındığını duyurdu bakanlık açıklamasına göre olaya ilişkin de inceleme ve soruşturma başlatıldı
benim şahsi alanıma Benden izinsiz bütün söylemler ime rağmen odağının kapısı kırıldı şimdi Ortaya
bir konu atılıyor ve o toplum o konuyu tartışsak Yine birileri bir söylenti çıkardı biliyorsunuz son
zamanlarda imamoğlu'nun cezası her an Onan abilir Hatta işte fiilen Eee Onanmış bile sayılabilir
diye ahmak davasından biliyorsunuz hem hapis cezası söz konusu hem siyasi olarak eee bir ceza söz
konusu Dolayısıyla birileri acaba toplum bu konuda ne düşünecek İmamoğlu'na ceza verilmesi konusunda
büyük bir tepki olacak mı oluşacak mı Yani bir nabız yoklama var Onun için bu konu hepimizin önüne
atıldı ve bugün bu ekranlarda Gökhan Günaydın buna karşı hazırlıklı olduklarını ABC planlarının
olduğunu ve bütün bu planları tek tek değerlendirdiklerini söyledi Aynı Çatı Altında siyaset yapan
insanların Sen benim ayağıma bastın Sen benim koluma işte dokundun ya da Karnıma dirsek attın yüzüme
sert baktın deme Zamanı Değildir bununla uğraşan kim var ise benim yol arkadaşımda değil davası
istinafta hakkında siyasi yasak isteniyor işte tüm bunların gölgesinde İmamoğlu üstü kapalı yol
arkadaşı mesajı verdi zaman Önümüzdeki sürece dair en iyi şekilde hazırlanma zamanıdır bu konuda
olası senaryolar üzerinde çalışıyoruz yani a planımız B planımız C planımız hazır siyasi kumpas
kurarak bir arkadaşımızın yolunu kesmeye çalışanları pişman etmek üzere genel merkezinden
belediyelerinden örgütüne seçim ve hukuk işlerine kadar tüm birimlerimiz Eee çalışıyorlar Biz acil
haller için bir strateji belirliyoruz olası imamoğlu'nun böyle bir ceza söz konusu olursa biz
bununla ilgili akla gelebilecek her Eylem türünü hayata geçirecek şekilde bir plan içerisindeyiz
dedi gazeteci İsmail Saymaz CHP lideri Özgür Özel görüştüğünü Özel'in istinafta çıkacak İmamoğlu
kararını karşın eylem planı yaptıklarını anlattı kendisi yakın zamanda işte Washington'a bir seyahat
bir seyahate gideceğini geçmişteki Almanya örneğini hatırlatarak her an dönecekmiş gibi hazırlık
yaptıkları ve bununla ilgili bütün önlemleri aldıklarını söyledi buna yönelik bir çalışma yapıyoruz
bu da memleketin geldiği durumun Aslında adaletten ne kadar uzak olduğunu bize gösteriyor İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu yol arkadaşı ifadelerini kime karşı kullandı sorusu yanıt
ararken Saymaz Kılıçdaroğlu'nun olduğunu söyledi CHP grup başkan vekili Gökhan Günaydın altında özel
bir anlam aramamak lazım dedi Ekrem Bey'e bu konuşmanızda kimi kastettiniz diye sormadım özel bir
kasıtla bunu söylediğini düşünmüyorum açıkçası Çünkü Cumhuriyet Halk Partisi'nin çok güçlü yanları
vardır Peki bugün bir seçim olsa Çünkü İmamoğlu ile ilgili biliyorsunuz acaba o mu aday olacak
olmayacak mı olursa nasıl bir Fark atar acaba Tam da bu yüzden mi siyasi olarak yasaklı hale
getirmeye çalışılıyor gibi birçok tartışma var peki bütün Bu tartışmalar neden kaynaklanıyor seçim
olsa ne yaparız ne olur yö Eylem bir araştırma yapmış bu pazar milletvekilliği seçimi olsa AK Parti
% 30,5 CHP % 34,9 ile Şu an için geçiyor MHP 9,4 iyi Parti 4 Dem 9,6 yeniden Refah Partisi 3 7 Zafer
Partisi 3,9 Türkiye eşçi Partisi 1,2 diğer partiler 3,3 Ama asıl önemli kısmı bizim gündemimize
almamızın nedeni sizce Erken seçim Gerekli mi Yani toplum şu anda erken seçimi talep ediyor mu bu
sorulmuş yö Eylem tarafından Erken seçim yapılmalı diyen % 54,00 7,7 Kararsızım bu konuda fikrim yok
diyenler 8,2 Ama haber kısmı Erken seçim yapılmalı diyen % 541 lik bir kesim var Türkiye'de yö
eylemin araştırmasına göre Tabii Bütün bunların hiçbiri konu değil neyin yanında Dilan Polat'ın
yüksek yararı yanında Dilan Polat biliyorsunuz vergi kaçırmadan Kara Para aklam Adan e 9 ay tutuklu
kaldı Ondan sonra da bir anda serbest bırakıldı Tabii e Instagram hesabı dan takipçilerini fanları
var biliyorsunuz yani ona böyle sevgilerini hayranlıklarını ileten bir sürü insan var hatta o
insanları da ifşa etti Tek tek gösterdi bayılanlar var Dilan Polat'a Eee onların sorularını yanıtlı
oldu ve de konu bir anda her nedense lüks otomobillerden açıldı ne olacak o lüks otomobillerin
akıbeti Dilan Polat ne cevap verdi biliyor musunuz Allah büyük Türk adaletine güveniyorum kar para
aklama ve vergi kaçırma suçlarından tutuklandı 9 ay tutuklu kaldı serbest bırakılan Dilan Polat el
konulan lüks otomobilleri ile ilgili ilk kez konuştu bize ait olan hiçbir şeyi alamadık mahkeme
sürecimiz yargılama aşaması devam ediyor sosyal medya fenomeni Dilan Polat ve eşi Engin Polat
Karapara aklama ve vergi kaçırma suçlarından tutuklandı haklarında 40 yıla kadar hapis cezası
isteniyordu Dilan Polat 9 ay Engin Polat 10 ay cezaevinde kaldı Polat çifti tutuklandığında da
tahliye edildiğinde de merak edilen soruların içinde lüks araçlarını geri alabilecekler mi vardı
adalete güveniyoruz sonsuz bu soru çok geliyor arabalarımız araçlar araçlarımız falan bizde değil e
devletin bünyesinde hepsi şirketlerimiz de aynı şekilde bütün şirketlerimiz devletin bünyesinde
Dilan Polat ve Engin Polat tutuklandığında çiftin araçları emniyette sergilendi Dilan ve Engin Polat
çifti ait 14 otomobili mahkeme kararıyla polisin kullanımına tahsis edildi otomobiller İstanbul'un
birçok semtinde asayiş uygulamalarında görüldü Dilan Polat tahliye olduktan sonra el kez konuştu
Instagram'a geri dönen Dilan Polat takipçilerin sorularını yanıtladı bir takipçisinin acaba size ait
olan her şeyi geri alabildiniz mi sorusuna cevap verdi Dilan Polat çıktık ya bu bizim için her şeye
Bedel dünya araçlar TMSF bünyesinde ancak Polat çifti kendi evlerinde oturuyor ev üzerinde de tedbir
kararı var Allah büyüktür çıktık ya bu bizim için her şeye Bedel dünyaya bedel yani eee yargılama
aşaması devam ediyor Türk adaletine güveniyorum 6200 metrekare alana sahip büyük Adalet Sarayı
yapılıyor ve Dilan Polat Türk Adaletine güveniyor Evet bugün Türkiye'de böyle bir şey yaşanıyor
şimdi ne dedik Biz orta direk dedik niye dedik bunu bugün Türkiye'nin bir resmi bir fotoğrafı çıktı
aslına bakarsanız İşte o fotoğraf şu anda burada bir yanda Cefa bir yanda Sefa Çünkü insanlar Kent
Lokantası kuyruğunda Buca'da ki Kent lokantasının içinde de askıda yemek var yani 45-50 liralık bir
yemeğe ayıracak artık para kalmadı insanlarda özellikle emeklilerde Dolayısıyla da Kent lokantasının
içinde o 4550 liralık öğünün olduğu Kent lokantasının içinde de askıda yemek uygulaması başlatıldı
ki ihtiyacı olanlara askıda yemekle yardım edilebilsin Ama öbür tarafta da Sefa kısmında da 120.000
liralık iPhone çıkar çıkmaz acayip bir kuyruk oluştu isterseniz memleketimizden İnsan Manzaraları
Aslında ekonomik durumumuzu bu kadar iyi özetleyen başka bir şey olamaz önce Sefa ile başlayalım o
iPhone kuyruğunu bir görelim bu kuyruk iPhone'un son çıkardığı modeli almak için oluştu Gece
saatlerinde başlayan sıra uzadıkça uzadı telefonun fiyatları modele göre 65.000 ile 120.000 L
arasında kentinde 5 caddedeki ikonik Apple Store promex çıkmıştı Bugün 20 Eylül onu almaya geldik
179 sıradayım Ben Zeytinburnu oturuyorum zeytinburnundan buraya Gece saat 11. ber sıradayım burada
Ey ürünü tanıtmış 13 Eylül'de ise ön siparişler alınmıştı Yapay Zeka Türkiye'de fiyatı 65.000
liradan başlıyor 120.000 liraya kadar çıkıyor telefonun ABD'deki fiyatları İsa 799 dolarla 1199
dolar yani 27.000 ile 40.000 arasında değişiyor Türkiye'de işin içine vergi girince fiyat iki katına
çıkıyor ülkeye giren Akıllı telefonlardan önce % bir Kültür Bakanlığı Payı ardından % bandrol ücreti
kesiliyor Tüm bu rakamların üzerinden % ÖTV ekleniyor oluşan rakamın üzerinden % KDV bedeli ile
rakam tam ikiye katlanmış oluyor Sefa kısmını gördük Şimdi Cefa kısmına bakalım Kent lokantalarında
askıda yemek uygulaması biliyorsunuz devam ediyor en son durak bucay dı giyeceğimiz ekmek çok güzel
50 45 karnımızı doyuruyoruz başka yerde bir yemeği o fiyat yiyemiyoruz ben en lokantadan yemeklerden
memnunum her gün geliyorum yiyorum belediyede çalışıyorum sıkıntı yok yani onun harici yemekler ve
fiyatlar gerçekten çok iyi Hani 45 liraya herhangi bir yerde sadece içecek alınabiliyor biliyorsunuz
ki burada 4 çeşit yani sevinirim Öyle olsa biz kendimiz ün yiyorum burada bir 11.30'a geliyorum Bir
de akşam 4.30'a iki sefer yiyorum çok memnunuz emekli olarak güzel bir şey yaptılar burada askıda
yemeği bizim belediye lokantam üzüm Kent şirketimiz üzerinden sürdürülüyor burada üzüm kentin İvan
hesabı üzerine e o şekilde var dün disk eyleminde yaşlı bir kadın vardı Hadi eyleme devam edin Çok
da haklısınız bakın hastaneden geliyorum sadece bir simit alabildim Bana da yazık değil mi diyen onu
bir hatırlayalım mı önce yabancıları doldurdular ekmek paramız yok ekiyoruz hastaneden g zamanında
hani çay simit hesabı yapıp Bakın Ne de güzel çay simit alabiliyorsunuz ne güzelim deyip yüreğimize
su serperler şimdi suspus oldular Neden biliyor musunuz yapalım mı Çay Simit hesabını boşuna demiyor
o teyze bir tane simit alabildim diye bakın Ato'nun verileri Bunlar ve bir adet simit 15 lir Ato'nun
tarifesine göre çay fiyatı 50 lir çay simitle yapılan bir öğün masrafı 260 lir Öyle olunca bir
günlük Çay Simit maliyeti 780 oluyor Bir aylık Çay Simit maliyeti 23. 400 oluyor ve 2024 yılı net
asgari ücret 17.2 L Yani siz asgari ücretle bir aylık chay simit maliyetini karşılayamıyor 2.400
lirayı çıkaramıyorsun Hani chay simit hesabıyla çok övünülen suspus oldular şimdi onu belirtmek
istedik Çarşı Pazar'a gitti Elif Can ve de orada Eee şöyle bir baktılar önce şunu söyledi çok da
güzel bir yayın yaptı oradan Eskiden mevsiminde En azından ucuzdu dedi şim mevsiminden önce de
pahalı mevsiminde de pahalı mevsiminden sonra da pahalı ama asıl orada vatandaşın artık filesi boş
dolduramıyor fileyi onu biliyorsunuz zaten yaşıyorsunuz birebir ama hamallar da küfesi dolduramıyor
ve hamalların belini büken artık dolu küfeler değil dolduramadı küfeler Vallahi hiçbir şey alamadık
Biz de deprem bölgesine gelmişiz evet hiçbir şey almadım Vallah boş eve gidiyorum kış sebze ve
meyveleri tezgaha düştü portakal 50 liradan dizildi tezgaha mandalinanın kilosu 100 lira fiyatlar
yüksek poşetler boş esnaf kredi kartı geçerli diye not yazdı ama pazara gelen vatandaşın kullanacak
limiti yok alamıyoruz alamıyoruz maalesef böyle bakıp geçiyoruz işte Henüz bir alışveriş yapamadım
yok yani biraz da akşam saatlerini bekliyoruz fiyatlar biraz daha düşer diye onun tablosu pazarda da
karşımıza çıkıyor hemen gösterelim bakın tam peynir reyonunun önünde kredi kartı geçerlidir yazısı
var kredi kartı geçerlidir yazısı var burada kredi kartı kart kullanmıyorum canım kullanamıyorum onu
yani şeylerini ödeyemiyorum Ben çok üzgünüm pı pahalı falan ama ne yapayım ben ne alacağız şimdi ne
aldık Ah 120 lira verdim yarım kilo nohut yarım kilo fasulye yarım kilo piriz alım 120 lir Hadi
başka bir şey alabilecek miyiz yok Yok yavrum yok ne yapayım yarım yarım alu kilo almıyor
alabildiğim bakın sadece bir ünap aldım 60 lira böyle gezeceğim fiyatların düşmesi için mevsimin
geçmesini beklerdi Eskiden tüketici artık onu da beklemiyor artık mevsiminde meyve almanın da çok
bir önemi yok çünkü o meyve ve sebzeler mevsiminde de pahalı mevsiminden önce de pahalı Mevsimi
geçtikten sonra da pahalı ünap yanına ekleyebileceğimiz başka bir şey olacak mı Yok canım sadece
geziyorum bakıyorum bakın baktım ve Dönüyorum o kadar çok üzgünüm tüketici alamıyor esnaf satamıyor
Dolayısıyla pazar hamalların sepeti de boş Osmanlı'dan bu yana devam eden bir gelenek pazar
hamallığı Fakat son bir yıldır işleri neredeyse durma noktasına geldi Hatta bazı gün günü siftah
yapmadan kapatıyorlar her şey pahalı olduğu için millet alamıyor zor geçiniyor Yani şu anda
aldığınız anc yiyeceğinize gider en çok biz Araplardan para kazanıyoruz onlar olmasın Biz bu işi
kimse son bir ayda böyle devam ederse ben bir Sigortalı işe başlarım Çünkü emekliliği de 78 Aydan
kaybettiğimiz için Artık gitmez bu iş olur Hani az önce dedik ya Türkiye'de çoklu organ yetmezliği
gibi çoklu kurum yetmezliği var diye Şimdi hangi kuruma güveneceksin mesela 23.000 öğretmen atama
Beklerken Milli Eğitim Bakanlığı bir skandala imza attı bakanlık e-devlet üzerinden mülakat
puanlarının da olduğu tercih sayfasını önce Erişime açtı ama çok kısa bir sürede bu sayfayı kaldırdı
öğretmen adayları şaşkına döndü CHP Genel Başkan Yardımcısı Suat özçağdaş iddialarla ilgili Milli
Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'e Seslendi hı eğitim şartı mülakat sonuçları önce yayınlandı sonra birden
kaldırıldı Milli Eğitim Bakanlığı'nın hamlesi kafalarda sor işaretleri yarattı atama bekleyen
öğretmenlerin gözü kulağı Milli Eğitim bakanlığı' daydı bakan Yusuf Tekin ise mülakata itiraz
davasına ilişkin Danıştayın kararını beklediklerini söylemişti ancak Danıştay henüz öğretmen
alımında mülakat yapılıp yapılmaması konusunda bir karar açıklamadı buna rağmen bakanlık e-devlet
üzerinden mülakat puanlarının da olduğu tercih sayfasını erişimi açtı ancak kısa adayları şaşkına
döndü danıştay kararı beklenirken bu tercih sayfasının açılmasına kim karar verdi merak konusu
MEB'den açıklama bekleniyor program denk düşmediği için bugün burada çok sayıda öğretmen adayı
sosyal medyadan yaptıkları açıklamalarda e-devlet üzerinden gördükleri sonuçların daha sonra geri
çekildiğini söyleyerek mebe tepki gösterdi atama nerede CHP Genel Başkan Yardımcısı Suat özçağdaş
iddialarla ilgili Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'e Seslendi Ben Sayın bakanın görevinin gereği
olarak çıkıp kamuoyuna bir açıklama yapmasını bekledim ama maalesef Milli Eğitim Bakanlığı hiçbir
süreci yönetmede gibi bu süreci de yönetmiyor ve sayın bakan hiçbir açıklama yapmıyor eğitimi
Sendikası Genel Başkanı Kadem Özbay da Milli Eğitim bakanına Seslendi Milli Eğitim Bakanlığı'nın
sözleşmeli öğretmenlik mülakat sonuçlarını yayınlayıp yarım saat sonra kaldırması bir şeyin
gizlenmesin başka bir anlatım taşımamaktadır neyin öğren istemediniz kimlere torpil yaptığınızı
kimlerin hayatını kattığınız gizlemek mi istiyorsunuz ya da torpil yaparken birilerini mi atladınız
dedi nefesler tutuldu Türkiye derbiye kilitlendi büyük karşılaşma yarın saat 20'de gerçekleşecek
Türkiye dev derbiye kilitlendi Fenerbahçe ve Galatasaray Kadıköy'de karşılaşacak beklenen hafta
geldi nefesler tutuldu derbi için artık son viraj Fenerbahçe ve Galatasaray derbi öncesi hata
yapmadı rakiplerini yendi Kadıköy'deki derbinin hakemi de belli oldu mücadele Atilla karlan
yönetecek yardımcılıklarını İsa ceyh haftasında ilk iki sırada yer aldı sarı kırmızılılar oynadığı
müsabakaların tamamını kazandı 15 puan topladı Fenerbahçe 13 puanla ikinci Galatasaray derbiye Lider
gidiyor hedefimiz Orada gidip kazanmak iki takımın derbi hazırlıkları sürüyor Galatasaray'ın yeni
transferi osimen Rizespor maçında ilk 11'de başladı Okan burun bu maçta gol silahı olarak hangi ismi
tercih edeceği merak konusu Lig başladığından beri birbirimizi seyrediyoruz kesinlikle yani Jose
Mourinho taktik büyük ölçüde belirlemiş durumda Samandıra'daki idmanlarda zaman zaman farklı
denemeler yapıyor son haftalarda kazanan kadroyu mümkün olduğu kadar korumanın hesapları içerisinde
şte artan Hayat pahalılığı karşısında Tabii Türkiye'nin pek çok yerinde işçiler doğal olarak hak
arayışındalar Tek Gıda sendikasına üye oldukları için İşten atılan ve Çatalca'da sucuk üreten
Polonez işçileri de 2 aydan fazla bir süredir bu ekranlarda görmüştün polisin sert müdahalesiyle
karşılaşmışlardı ve de bu işçiler fabrika önünde eylem yapamıyorlar Çünkü fabrika önünde eylem
yapmaları yasaklandı onlar da eylemlerini Çatalca Kaymakamlığı önüne taşıdılar Bu kez işçilerin
karşısına polis mi çıktı dersiniz Hayır birazcık daha hayal gücünüzü çalıştırın Çatalca müftüsü
çıktı ve dedi ki müftü böyle hak aranmaz Polonez işçilerine böyle hak aranmaz diyerek işçilere
provoke Polonez gıda fabrikası sucuk ve sosis üretiyor işçiler artan Hayat pahalılığı karşısında
ürettikleri sucuk ve sosisleri alamaz hale geldi bunun üzerine hakar yaşına giren işçiler sendikal
aşmaya karar verdi Tek Gıda iş sendikasına üye oldu yetki kazanıldı ancak işveren anında işçilerin
karşısına dikildi 146 işçiyi kapının önüne koydu Üstelik kod 46 çıkış koduyla yani hırsızlıkla
suçlayarak sağlıyor iş bu kodla atıldığı için için işçisi yalnız değildir İşten atılan işçiler
fabrika önünde eyleme başladı ik ay geride kaldı ancak Burada da alındı okuma bana okumayın bana
işçilerin karşıs müüü Ahmet vardı ek Tab ki arayacağım hakkımı neim devlet Hakkı bulmuş ve maalesef
patrona söz geçemiyorlar Biz ona söz geçiril için baskı yaparken Çatalca müftüsünün bu tavrını
esefle kınıyor müftü Mehmet Alioğlu o anları cep telefonuyla çeken işçilere müdahale etti işçilerin
polones fabrikası önünde eylem sürdürecek işçisi yalnız değildir Din ve devlet işlerinin birbirinden
ayrılmadığı hukuğun olmadığı ülkelerde bir müftü bir gün çıkar öyle hak aranmaz diyi verir yani eee
Hani sormuşlar bir bilene Neyi bilirsin diye haddimi bilirim demiş en güzel şeydir haddini bilmek
ama hukukun olmadığı ülkelerde haddini bilmek de imkansızdır herkes için şimdi bugün sabah
saatlerinde Bodrum'da sıcak saatler yaşandı diyebiliriz Çünkü Bodrum Sahillerinde Hiç alışkın
olmadığımız bir görüntüyle karşılaştık bir Yunan sahil güvenlik botu Normalde kaçakçıları kovalıyor
Biz hani 12 mil diyoruz ya Neredeyse 12 milime kadar Burnumuzun dibine kadar geldi Girdi Muğla'nın
Bodrum ilçesinde göçmen kaçakçılarına ait olduğu iddia edilen Deniz aracını takip eden bir Yunan
sahil güvenlik botu kıyıya Çok yakın bir mahallesi'de koyun içine kadar sokulduğu görülen botu
vatandaşların cep telefonu kameralarına yansıdı sosyal medyada paylaşılan bölgeden ayrılıyor Yunan
botunun takip ettiği zaksa Kaçakçı olduğu iddia edilen kişiler tarafından karaya çıkarıldıktan sonra
terk edildi vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine jandarma ve sahil güvenlik ekipleri sevk edildi
sahil güvenlik ekipleri Zodyak tipi botu incelemek üzere Turgut Reis limanına yaklaşabilmek bir
Belediyesi eski başkanı Melik Gökçek'e yönelik ihtiyati Haciz Kararı alındı bir dönem Melik
Gökçek'in davalarını takip eden avukatı avukatlık ücretini alamadığı gerekçesiyle ihtiyati Haciz
Kararı talep etti talebi kabul etti mahkeme Gökçek'in tüm taşınır ve taşınmaz varlıklarına aciz
konulmasına karar verdi halk tv.com.tr Dinçer Gökçen haberine göre İstanbul barosuna üye Avukat
esennur Ezgi uzun yıllar Melih Gökçek'in dosyalarını takip etmişti dava dosyalarında yer alan
bilgilere göre Avukat Ezgi Gökçek avukatlık ücretlerini alamadı Bu aşamadan sonra da taraflar
arasında ipler iyiden iyiye gerildi konu yargıya taşındı yargı süreci 7 yıl kadar sürdü İstanbul 12
Asiye Hukuk Mahkemesi Avukat Ezgi'nin faiz ile 2,5 milyonu bulan avukatlık ücreti alacağı için
ihtiyati haciz talebini kabul etti kararın infazı için İstanbul İcra Müdürlüğü harekete geçti
ihtiyati Haciz Kararı üzerine 55 ayrı bankaya yazı gönderildi İstanbul 34 icra dairesi Melih
Gökçek'in iki ayrı banka kartına bloke koydu Peki bu ne anlama geliyor Gökçek kartlarını alışverişte
kullanamayacak şimdi ekranlarınıza bir görüntü getireceğiz İstanbul'da e Anadolu yakasında
Kadıköy'de Fikirtepe Hani Fikirtepe diyoruz ama Allah akıl fikir versin dedirtecek türden o
fikirtepe'nin mevcut görüntüsü bir gelsin ekran lıza Biraz üzerine konuşalım isterseniz daha çok bir
korku filmini andırıyor değil mi ya da böyle distopik bir film sahnesi gerçekten hani Güneş balçıkla
sıvanmaz ama betonla kapatılır türünden ne gökyüzü görülüyor ne Güneş görülüyor neredeyse Bulutlar
Bile görünmeyecek Evet adı Fikirtepe gelebiliriz artık stüdyoya yeter içini kararttığı insanların
Ama içinde fikir yok öyle görünüyor Çünkü baktığınız zaman mesela o derin kazılan yüksek bina
temelleri yeraltı Su kaynaklarını hem kirletti hem azalttı şimdi binalar gökyüzüne kadar Eee çıkıyor
ve neredeyse yani uçak geçecek oradan o o o seviyelerdedir taraftan halihazırda olan hava
kirliliğine hava kirliliği katıyor yüksek binalardan dolayı işte duvar görevi yapan bir taraftan
yeşil alan inanılmaz azaldı ağaç sayısı düştü inanılmaz Yani bir taraftan da işte bir deprem
gerçeğiyle karşı karşıyayız biz İstanbul'da hep bunu konuşuyoruz ama fikirtepe'nin hali de ortada ev
kiraları aldı başını gitti Bir taraftan bir taraftan özel Yurtlar ciddi anlamda pahalı hep gündeme
getiriyoruz bunları yeterli sayıda devlet yurdu da yok Öyle olunca üniversite öğrencilerinin çok
ciddi bir barınma sorunu var bu öyle bir sorun haline geldi ki neredeyse üniversite eğitiminden
vazgeçirecek hale geldi Onları eğitimlerine ara vermek ya da hiç gerçekleştirmemiş durumdalar civarı
başlıyor kiralar biraz pahalı öğrenci için ğen toplu şekilde çıkabilir anca uygun olabilir tek kişi
çıkması bayağı zor üniversite öğrencilerinin barınma sorunu kronikleşir yetersiz devlet yurtları
yüksek fiyatlı özel Yurtlar ve artın ev kiraları çıkmazında kalan öğrenciler barınamaz Edirne'den
yüksek kira fiyatlarına tepki gösterdi eşyalı evler daha da pahalı eşyasız evde de kalamayacağımı
için eşyalı evleri şu an kiralayamıyorum normal olarak öğrenci arkadaş olmak zorunda Bir öğrenci
arkadaşla beraber tutmak zorundayız yemek ulaşım derken bir yandan da barınma krizi yaşayan
öğrenciler ve aileleri ev kiralarını karşılayabilecek bütçeye sahip değil öğrenciler yeterli altyapı
imkanlarından yoksun olan evlerde ev arkadaşlığı yaparak barınma sorununu çözmeye çalışıyor
yerleşmek zorunda kaldıkları Yurtlar ise okullardan çok uzakta e baktığımızda ilk başta arkadaşlarla
ev tutacaktık ama çok pahalılığından dolayı tutamadık hani yurda geçmek zorunda kaldık yurdumuz ta
fakülteden çok uzak her gün otobüste gitgel yapmak durumunda kalıyoruz Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
Siber güvenlik Teşkilatı kurulacağını açıkladı son günlerde yaşadığımız tüm olaylar Siber güvenliğin
ne kadar kritik olduğunu gözler önüne seriyor en son biliyorsunuz 108 milyonun verileri çalındı
iddiası gündeme gelmişti Ulaştırma Bakanı önce doğrulamıştı sonra Yalanla ışı bu meseleyi son olarak
Cumhurbaşkanı Erdoğan da yaptığı bir konuşmada Siber güvenliğin önemine değindi ve de bu konuda
yapılan yatırımların değerini anladık dedi Lübnan'a karşı düzenlenen Siber terör saldırılarıyla
bunun ne kadar Hayati önemde olduğunu bir kez daha gördük Şimdi esas itibariyle müstakil bir Siber
güvenlik teşkil kurulması ile ilgili konu Eee hükümetimizin de gündemine getirildi Cumhurbaşkanımız
Eee Milli Güvenlik Kurulunda da yapılan tartışmalar neticesinde Yani bunun artık Olması gerektiği
konusunda bir irade koydular İsrail'in hizbullah'a yönelik Siber saldırılarıyla gündeme gelen
Türkiye'yi yurt içi ve dışına Siber tehditlere karşı koruyacak Siber güvenlik teşkilatı için
çalışmalar hızlandı Cumhurbaşkanı Erdoğan jandarma ve Emniyet Araç teslim töreninde yerli ve milli
yazılım vurgusu yaptı yerli milli yazılım geliştirme projelerimizin hem milli teknoloji hamlem hem
de elektronik harp sistemlerine yaptığımız yatırımların kıymeti Böylece anlaşılmış oldu savunma
sanayinde tam bağımsız Türkiye hedefimize ulaşana kadar çalışmalarımızı devam ettireceğiz Türkiye
Siber güvenlik kalkanı oluşturacak kurulacak teşkilatın ana omurgası bilgi teknolojileri ve iletişim
kurumu bünyesindeki ulusal Siber olaylar müdahale merkezi olacak beyaz şapkalı hackerlar da dahil
tüm ekip buraya dahil edilecek teşkilatın ABD'deki Ulusal güvenlik dairesi ile benzer bir yapıda
olması kararlaştırıldı teşkilat Cumhurbaşkanlığı'na bağlanacak ve diğer kurumların bünyelerindeki
Siber güvenlik teşkilatları tek çatı halinde toplanacak teşkilatın tek görevi Ulusal güvenlik
meseleleri olmayacak Bilgi güvenliği kapsamında da çalışacak olan yapı e-devlet e-nabız nüfus
işlemlerinin korunması için de ek tedbirler alacak sabah gazetesinden Okan müderrisoğlunun verdiği
bilgilere göre teşkilatın kurulmasına yönelik yasa teklifinin Ekim ayında meclise gelmesi bekleniyor
tahliye istemişti cezaevinde öldü uyuşturucu baronu urfi Çetinkaya'dan bahsediyoruz tutuklu
bulunduğu cezaevinde yaşamını yitirdi Sabah saatlerinde Meren rpi cezaevinde hayatını kaybetti Türk
Escobar olarak biliniyordu eleş olduğu organize suç örgütüne yönelik İstanbul ve İzmir de dahil 9
ilde kafes 44 operasyonu düzenlendi Bu operasyonda 43 şüpheli yakalandı 37 ton uyuşturucu sevkiyatı
ve 20 milyarlık varlığa el konuldu teşekkül halinde uyuşturucu madde imal etme ve nakletmek e suçu
urfi Çetinkaya'nın bu suçlardan 24 yıl kesinleşmiş hapis cezası vardı Ve de kırmızı bültenle
aranıyordu İstanbul Sarıyer'de lüks villasında yakalandı 12 Nisan 2023'te de tutuklandı avukatı
sağlık sorunları nedeniyle tahliye talep etmişti ön otopsi raporu ölüm sebebi için Sağlık
sorunlarına bağlı olarak doğal ölüm dedi cenazesi İzmir adli tıp kurumuna kaldırıldı sinema severler
bu hafta sonu çok şanslı çünkü sekiz ayrı alternatifleri var İster komedi ister drama ister belgesel
ister aksiyon beyaz perde sinema severleri hafta sonunda yeni filmlerle karşılıyor sinema
salonlarında bu hafta 8 yeni film vizyona giriyor yeni yapımlar Arasında İki değer seyirciyle
buluşacak bir diğer yerli yapım hükümet Bey yapım komedi kategorisinde yer alsa da hayalindeki korku
filmini çekmek isteyen yönetmen Mehmet'in maceralarını konu alıyor kestik Pil bitti senin pilini ben
arabaları ve uzay evrenini birleştiren Transformers serinin yeni filmi Transformers başlangıçla
beyaz perdeye geliyor film animasyon kategorisinde vizyona girecek nasl alacağımız da size kal
vizyona girecek bir diğer film İran Fransa İsveç ve Almanya yapımı olarak vizyona geliyor en
sevdiğim pastan filmi İstanbul film festivalinde uluslararası sinema eleştirmenleri Federasyonu ve
ekümenik jüri ödülünün sahibi oldu yapım Yalnız yaşayan 70 yaşındaki mahinin öğleden sonra tanıştığı
arkadaşıyla Yalnızlık rutinini kırmasını işliyor Mickey Mouse'un tuzağı korku kategorisinde beyaz
perdede olacak filmin senaryosu aynı zamanda başrol oyuncusu Simon philps tarafından yazıldı film 21
doğum gününde kendisini ölüm kalım savaşı içinde bulan bir gencin hikayesini ele alıyor enerji
depolamada ciddi hata vücudun ık uygun değil yani unut gitsin Çin yapımı Animasyon filmi harika
Kanatlar dünya turu arızalı bir denizaltının gelecekteki haliyle tanışmasını ve derin deniz
depremleri ile kayıp canlıların arasındaki korkunç komployu öğrenmesini konu alıyor Güney Koreli
şarkıcı yin kook müzikal belgeseliyle izleyicilerle buluşuyor belgesel sanatçının konser
performanslarını ve daha önce görülmemiş röportajlarını içeriyor önce Esra Öztürk'ün tweetin
okuyayım mülakatlarda da orta direk yok sesimizi duyurun demiş mülakatlarda bazı komisyonlar
puanlarımızı yuvarlarken bazıları 5'ten 10 Hatta 15'e kadar fazla puan vermiş mülakatlar tam olarak
açıklanmadı ama görüldüğü kısmı bile facia diyor Esra Öztürk ve iki tane de tweet seçtik orta direk
Hashtag Sizin yaptığınız yorumlar arasından hemen bakalım neymiş onlar Erkan Özkök diyor ki orta
direk kaldı mı zengin fakir var orta direk yıkılalı 23 yıl oldu demiş Kadir Varol da orta direk
ortasından kırıldı demiş efendim iyi hafta sonları dilerken sizi sinen Fıstıkoğlu la sansürsüz
programıyla baş başa bırakıyoruz hoşça kalın i
