Halk TV ana haber Hoş geldiniz efendim Bugün ilk defa Narin'in babası çıktı ve konuştu Daha doğrusu
ilk defa değil ama Narin'in öldüğü anlaşıldıktan sonra katledildiği anlaşıldıktan sonra ilk defa
diyelim yaklaşık 10 dakika konuştu O 10 dakika içerisinde tam 33 kez devlet dedi Şimdi şöyle düşün
ün çok acılı bir baba evladını kızını kaybetmiş bir baba sırtını o açıklamayı yaptığı sırada
dayadığı ağaç dışında dayayabileceği hiçbir şey yok Sadece dayayabileceği şey 33 kere söylediği
devlet Onun için şimdi sıra devlette onu bir kere söyleyelim ve bir mesele daha o açıklamasında biz
öğrendik orası 90 haneli bir köy ve 90 hanenin 10u güran ailesi ve o güran ailesinde toplam
biliyorsunuz 10 tutuklu var katil yok ve o 10 tutukludan 8 tutuklu güran ailesinden düşünebiliyor
musunuz aile neydi aile sevgiydi aile huzurdu aile Güvendi ama işte bir aile 10 tutuklu var Toplamda
Narin'in ölümüyle ilgili sekizi aileden O yüzden bugün aile diyeceğiz aileye ilişkin Hashtag imiz
aile ne düşünüyorsanız Ne söylemek istiyorsanız söyleyebilirsiniz Eee çok çok manidardı Ağzından o
dökülen tek kelime acılı babanın devlet şimdi ü muhabir arkadaşımız üçü de çok çok değerli bilgiler
verecekler bize hakikaten ağızlarından dökülecek her kelime haber niteliğinde şu dakikalar
itibariyle de çok önemli şimdi bir tanesi Ferit Demir'in anlatacakları Narin ilişkin öyle şeyler
ortaya çıkıyor ki her saniye insanın anlatmaya dili varmıyor ama arkadaşlarımız Biraz sonra
anlatacaklar Dilan şu anda Eee Narin'in mezarının orada eee çok enteresan bir şey oldu bugün
ziyaretçilerden bir tanesi e duvağı kaldırdı onun yerine okul üniforması koydu E buna da bakacağız
Zilan o mezarlıkta neler olup bittiğini anlatacak bize başka birçok bilgiyle beraber ve Sahra Atilla
O da 2 yaşında bir bebek bebek ve istismar kelimelerini yan yana kullanamıyoruz kullanırken
tüylerimiz diken diken oluyor Hani diyorlar ya Cehennem bomboş bütün şeytanlar burada diye bakın
aslına bakarsanız orada da Eee iddialar çeşitli 2 yaşında bir bebeği istismar eden üvey baba
olabilir komşunun 13-14 yaşında çocukları olabilir onların babası olabilir hani Cemil Meriç diyor ya
Türkiye'de sağcı solcu ilerici gerici yoktur namuslu ve namussuz insanlar vardır İşte lanetlediği o
namussuz İnsanların bu hayattan kopardığı bir melek 2 yaşında bir bebek Sıla onunla ilgili
gelişmeleri de Sahra Atilla anlatacak bizlere ama Öncesinde biz bugün aile diyoruz ya bakın Bir baba
kızını kaybetmiş sırtını ağaca dayamış diyor ki o itirafçı var ya o itirafçı diyor Nevzat Bahtiyar
her gün camide gelirdi yanıma otururdu gelirdi yanıma otururdu ama işte hiçbir şey hiç kimse
göründüğü gibi değilmiş o görünenin arkasında çok büyük kötülükler Varmış dedi tam 33 kez devlet
dedi Şimdi görev devlette Kim kim yakalanmışsın kim illaki bu süreç yavaş yavaş Devlet bunları
hepsini çıkaracak hepinize teşekkür ederim ve sadece verdiniz Arif abi sadece zaten ilk ilk ifadem
de şu an ilk ifadem de ve son ifadem de aynı ifadedir Hı yani ne tür sorulara muhatap kaldınız
savcılıkta şu an dosyayla ilgili Ben bir şeyler söylemek istemiyorum Bunlar devletin merceği
devletin savcıları Şu an onlar zaten Gereken neyse sizinle de basınla da herkesle görüşüyor Benimle
herhangi bir şey paylaştıkları yok Ben de her şeyi sizden duyuyorum Sizden ricam bu yalan haberlerle
artık bu dedikodularla yani kızımın acısını yaşayamıyorum Siz de göz altındasınız eminim misafirdim
gözaltı değildim Allah onlardan razı olsun jandarmamı elinden geleni yapıyor ve yapmaya da hele de
devam ediyor süreç devam ediyor sürecin bittiği bir şey yok kızımın cenazesi bulundu doğrudur ama
netice olarak sadece bununla bitmeyecek bitmiyor ve şu an devlet Savcı araştırmalar devam ediyor
Bunu da hep beraber göreceğiz hepinize teşekkür ederim neler hissediyorsunuz şu anda üzgün
olduğunuzu görüyoruz Biz yapanlara bunu yapanlara Ne sömek istersiniz Allah kahr perişan etsin yani
şimdi kim ne bir b Rabbim onların evine de bu ateşi düşürsün kim bizden ne istedi çekirdek bir
aileydik lüks bir hayatımız böyle şıp bir hayatımız yok çekirdek bir aileydik Neticede soruşturma
devam ediyor soruşturmayla ilgili Biz de devletten bilgi sizin gibi nasıl siz Biz de o şekil bilgi
alıyoruz hepinize teşekkür ederiz musunuz devlet kimden şüpheleniyorsan Devlet bugün beni de
alabilir devlet onu da alabilir devlet herkesi alabilir eşiniz de göz herkesi alabilir eşiniz de
tutuklandı devlet alabilir devlet beni de alabilir bu soruşturmanın selameti için devlet herkesi
alabilir ve bu soruşturma bitene kadar bütün köyde alınabilir Ben de alınabilir ama netice olarak bu
iş devlet çözecek ben buna inanıyorum devlet kızımın kanını yerde bırakmayacak hepinize teşekkür
ederim şüphelendiğiniz birileri var mı bab yani şüpheli Şüphelendiğim biri olsaydı zaten ben ne
Şüphelendiğim bazı ne konular olsa da ben jandarmayla paylaşmışım Ben jandarmayla habersiz bir şey
yapmamışım Nevzat Bahtiyar'ın açıklamalarını dinleyebildiği devletin işidir devlet Allah'ın izniyle
her şeyi çıkaracak devlet her şeyi çıkaracak Ben savcılarımız her şeyi çıkaracak O şahıs her akşam
şp elendiniz mi Çünkü kardeşinizle ilişkileri iyi olduğunu söyledi şahs O şahıs Eee her akşam gelip
camide oturduğumuz zaman her akşam yanımda gelip oturan bir insan ve insanların çirkin yüzü
gözükmüyor maalesef hangi devirde yaşıyoruz Yani sizin de tahmininiz kendisinden yana mı yani şu an
devletin söylediği şeyleri ben ben bir şey bilm bunlar ifadelerden yola çıkarak soruyoruz si Eğer
devlet Öyle diyorsa öyledir devlet savcılarımız ne diyorsa o şekildir Nevzat Bahtiyar hakkında değil
mi söle Tabi onun verdiği ifade sadece bir ifade tek değil galiba 4 45 tane çelişkili ifadeler var
Bu da savcılarımız işidir bizim işimiz değil eğer biz o kadar Bilseydik o kadar güçlüye biz kızımızı
devletten önce bulurduk Demek ki biz bulamadığımız için devlet bulduğu için bu devletin sorunudur
benim sorunum değil ki Evet 10 dakika boyunca konuştuğu süre boyunca 33 kez devlet dedi Şimdi sıra
devlette İşte o yüzden Bir baba kızını kaybetmiş bir baba Dilan Alp oradaydı mikrofonu o uzatıyordu
HK TV mikrofonunu acılı babaya Dilan Alp Hem o anda neler yaşadınız belki sonrasında babanın
mikrofonlar kalktıktan sonra söyledikleri ya da yaptıkları vardır bir de mezar başındasın neler
oluyor senden dinleyelim Evet acılı bir baba saatler sonrasında köyüne döndükten sonra böyle konuştu
böyle Seslendi herkese Çünkü artık Narin herkesin kardeşi yeğeni kızı olmuştu böyle Seslendi ve dedi
ki cümlelerinin sonunda şunu da söyledi Türk halkı sahip çıktı Narine teşekkür ediyorum dedi Biz de
şimdi mezarında İşte o sahip çıkanlar dedikleri onları gösterelim Çünkü ziyaretler hiç bitmiyor
görüyorsunuz dua edenler sağımda solunda Eee pek çok kişi var şimdi şöyle biraz belki
yaklaşabilirsiniz Özgür keserle birlikte Çünkü gelinlikler bir kenara kaldırıldı bu mezarlıkta bugün
Eee ve onun yerine Eee kitaplar konuldu oyuncaklar konuldu hikaye kitapları yerleştirildi okul
çantası yerleştirildi balonlar var onları görüyorum pek çok nesne buraya yerleştirildi tişörtler
vesaire şöyle bir parça daha belki acaba yaklaşabilirsiniz mezarı böyle bezendi üzerine konulan
nesnelerle şekerler konuldu Eee ve tüm gün işte dua edenler Kur'an okuyanlar çok farklı ilçelerden
şehirlerden gelenler devam ediyor Narin'in resmini çizen Eee onun yaşıtı olan çocuklar da var Eee
İşte bu şekilde Tam pazartesi günüydü Eee toprağa verildi Bugün artık Cuma üzerinden 5 gün geçti Eee
mezarlıkta durum böyle Peki köyde durum nasıl köyde durum şöyle şimdi Sabah saatlerinde Tabii gece
Eee bu tahliye haberleri serbest bırakılma haberleri geldikten sonra sabahın e ilk saatleriyle
birlikte biz köye geldik acaba serbest bırakılanlar geldi mi diye zaten gece Arif güran da kızının
mezarına geldi 2.30 gibi gece burada dua etti ağladı ağıt yaktı kötüydü bunlardan da bahsetti Eee
Peki sabah saatleri sessizdi çıt çıkmıyordu Köyden hiç kimse yoktu Tabii hepimizin gözü Arif güran
daydı acaba konuşacak mı bir şeyler Söyleyecek mi Eee basın mensupları dışında hiç kimse yoktu Bir
de okula giden çocuklar vardı çocukların sesini duyuyorduk köyde onun dışında hiç kimse yoktu
saatler geçti acaba konuşacak mı babayı görecek miyiz diye merak ettik Eee Tabii Aile büyüklerinden
kimine söyledik hani artık Eee konuşmak istiyoruz konuşsa bir şeyler söylese diye Daha sonrasında da
Arif güren geldi toplu bir açık yaptı O açıklamadan sonra İsa artık aile basın mensuplarının orada
durmasını istemedi bunu söyleyelim e o dakikadan sonra artık rahatsızlıklarını da dile getirmeye
başladılar E biz de tam Bu köyün giriş noktasına gelmiştik Daha sonrasında tekrar döndüğümüzde de
zaten diğer basın mensubu arkadaşlar da bize söylediler bunu e çıkmıyoruz çıkamıyoruz diye ve
Güvenlik güçleri de söylediler sizin Güvenliğiniz için oraya çıkmanız pek uygun değil dediler bize
ve şu dakikadan sonra diğer basın mensubu arkadaşlar da köye çıkmıyorlar Yani artık e köyde
yaşayanlar aile basın mensuplarının artık orada olmasını çekim yapmasını istemiyor işte bugün de
böyle tamamlanıyor Tavşantepe köyünde Tavşantepe Köyü'nün girişinde Gelişmeler böyle böyle
tamamlanıyor haftanın 5 günü ama soru işaretleri Diğer taraftan devam ediyor Çünkü farklı ifadeler
var Farklı ifadelerle birlikte yeni ipuçları var o yeni ipuçlarıyla birlikte de işin adliye
tarafında gelişmeler devam ediyor evet 5 günü tamamlıyoruz nariye'nin toprağı vermemizin ardından
ama e katil kim nasıl nerede öldürüldü sorusu hala devam ediyor Ece Üner Dilan Alp Teşekkürler Eee
şimdi Murat Ferit'e gidiyor peki yönetmen arkadaşım beni uyardı Eee Ferit Demir'e gidelim dedi Çünkü
yine bir son dakika gelişmesi var Narin'in ölümüne ilişkin Ferit Demir hiç vakit kaybetmeyelim bu
son dakika gelişmesini senden öğrenelim Ece Hüner Öncelikle O son dakika gelişmesini vereyim Dün E
şeye getirilen yani 22 şüpheli vardı getirilmişti Bunların içinde 15 yaşındaki ra vardı ra savcılık
sorgusundan sonra tutuklanma talebiyle adam öldürme ve delilleri yok etme iddiası Eee nöbetçi Sulh
Ceza Mahkemesi sevk etmişti ancak nöbetçi Sulh Ceza Mahkemesi raı Eee denetimli serbestlikle E yani
yurt dışı çıkış yasağı koyarak bırak serbest bırakmıştı Ancak bugün Cumhuriyet Savcısı itiraz etti
buna itiraz ettikten sonra yakalama kararı çıkarılmıştı yakalanamıyor edildi şu anda ra şu anda
getirildi ve nöbetçi Cumhuriyet savcısı tarafından sorgulamaya alındı bunu da bir son dakika bilgisi
olarak verelim Şimdi gelelim gülün en önemli haberini günün en önemli haberi dün 22 şüpheli
getirilmişti buraya birçok itiraf olmuştu birçok e gerçek değişmişti zaman kavramı birçok kavram
değişmişti itiraflar olmuştu ve e bütün Oklar Salim güran üzerine dönmüştü Salim güran gözaltına
alındı alındıktan sonra telefondaki birçok veriyi sildiği tespit edilmişti WhatsApp görüşmeleri
WhatsApp konuşmaları e telefon konuşmaları ve yazışmalarını sildiği özel bir programla sildiği
belirtilmişti Salim güran'ın telefonunda Eee görüşme kayıt programı olduğunu biliyorduk yani o
görüşme kayıt programı ne iki kişi arasında yapılan görüşmenin tamamını kaydediyor Yani Salim güran
kiminle telefon görüşmesi yapıyorsa o görüşmelerin tamamı kaydediliyor ve Uzmanlar bu telefon
üzerinde yaptıkları uzun çalışma sonucunda o görüşme kayıtlarını geri getirdiler görüşmelerin çoğu
Kürtçe yapılmış Kürtçe Yapılan bu konuşmaların Deşifre işlemleri de büyük ölçüde tamamlandı ve şu
anda Salim güran Diyarbakır Adliyesi'nde sorgu hakimleri karşısında sorgulanıyor sorgusunun uzun
süreceği belirtiliyor Çünkü telefona birçok veriye ulaşıldı o verilerin deşifresi yapılıyor bugün
Diyarbakır baro başkanı Nahit Eren basın toplantısı yaptı Narin güren soruşturmasıyla ilgili olarak
birçok açıklam bulundu birçok bilgiyi verdi ve orada şöyle bir şey de kullandı dedi ki evet eee bir
ses kaydı var doğru önemli ama bana sorarsanız çok önemli işte o Nahit r'nin çok önemli dediği ses
kayıtları Eee telefonda imajından çıktı ve o telefon imajından yani kriminal çalışma yapıldığı zaman
telefonun üzerine telefon imajı deniliyor yani Uzmanlar Telefon üzerine yaptıkları çalışmada o
kayıtları geri getirdiler şimdi o kayıtlar tek tek Salim güran sorulacak Salim güran bu sorulara
nasıl bir cevap verecek onu merak ediyoruz gün içinde başka bir gözaltı daha vardı e Fuat güran Van
nin katledildiği gün E van'dı onun eşi hiç gözaltına alınmamıştı Oysa eşinin hem savcılık sorgusun
Suat Fuat güran sorulan soruda eşin iki kez olaydan Yani narinin eve gittiği süre kısa süre içinde
iki kez narinin bulunduğu eve gitmiş niye gitmiş diye sormuşlardı onun cevabını verememişti farklı
şeylerde bulunmuştu ancak yine E anne Yüksel güran'ın da birçok ifadesinde kolluk ifadesinde
savcılık ifadesinde eee e Suat güran'ın eşiyle ilgili e bilgiler vardı ve o çelişkiler Eee Toplandı
değerlendirildi ve savcılar bugün gözaltı kararı aldılar hediye güran öğlen saat 13.30'da gözaltına
alındı Eee Bağlar Jandarma Karakol komutanlığının da sorgusu yapıldı Onun da az önce Diyarbakır
Cumhuriyet savcılığına getirilerek soruşturma savcısının karşısına çıkarıldığı ve soruşturmasının
devam ettiği ifade alma işleminin sürdüğü belirtiliyor yani Diyarbakır'da Diyarbakır adliyesi önünde
gece yine uzun olacak Eee birçok gazeteci arkadaşımız Aslında gün içinde burada ayrılmışlardı ancak
akşam saatlerinde O gazeteci arkadaşlarımız da tekrar buraya gelerek haber nöbetine başladılar e
Narin güran soruşturmasında bugün en kilit gün diyebiliriz Çünkü amca Salim güren bir numaralı e
şüpheli konumunda ve o o telefon kayıtlarında Neler çıktı neler elde edildi neler yi getirildi hangi
ses kayıtları var işte bugün belli olacak ve şu anda Eee özel avukatı çağrıldı Bir önceki avukatı
bırakmıştı Sedat Tuğrul onun avukatlığını üstlenmeye ceğin belirterek ayrılmıştı bugün aldığımız
bilgilerde Eee yeni bir avukat istemiş özel Avukat Tutmuş O avukat da şu anda Eee Adliye de ve o da
Eee Salim güran'ın ifadesine katılacak Ece Ünür Ferit Demir Eee sesin de kısılmış artık Eee 724
gerçekten E bu işi kovalıyorsun gece dün gece 1'de de yayındaydı inanılmaz bir Eee çaba sarf
ediyorsun sen de kamuoyunun gerçekleri öğrenebilmesi adına Dün de zaten işte o bir yayınında da
aktarmıştı bu ra ile yazışmalara dair bir şeyler söylemiştin O yazışmaların aslında çok aydınlatıcı
olduğuna dair bir şeyler anlatmıştın şimdi gazeteci arkadaşımız Alican Uludağ da bir tweet paylaştı
bakın Az önce ne dedi Ferit Demir son dakika gelişmesi olarak Nihayet amca Salim güran'ın
yazışmaları yavaş yavaş kürtçeden o Kürtçe yapmış O yazışmaları ve telefon konuşmalarını onlar
Türkçeye çevriliyor ve de tek tek ortaya çıkıyor Peki ortaya çıkanlardan bir tanesi arkadaşımız
gazeteci arkadaşımız Alican Uludağ'a göre nedir hemen bakalım özel haber demiş İşte Narin Gür
cinayetine ilişkin tutuklu amca Salim güran'ın 15 yaşındaki işçisi ra ile yazışmaları Şimdi bunlar
tek tek döküldükçe bu yazışmalar Salim güran'ın yazışmaları İşte biz orada anlayacağız Ne oldu
narin'e Kim ne yaptı narin'e Salim güran diyor ki o sondaki köşede bir şeyin düşmüş ha sana ait bir
şey sondaki yamaçta ra diyor ki Tamam henüz bende değil daha ölme demiş bakın tüyleri diken diken
eden bir yazışma bu bu narinle ilgili diyor ki Tamam henüz bende değil daha ölmemiş Yani aslında Eee
çok kısa bir süre içerisinde olanlar oluyor ama bu yazışmalar esnasında daha Narin yaşıyor yani
narinin kurtarılabilir bir umut bir ümit parçası parçacı dahi olsa var ama tabii öldükten sonra bu
yazışmaları Biz okuyabildiğin için de korkunç bir duygu hepimiz açısından kurtarabileceğini oluşursa
Eee ve söz konusu olan çocuk olduğu için ben çekilirim demişti çekildi avukatlığından bundan sonra
davayı bir anne olarak takip edeceğim dedi Bu da aslında başlı başına ne kadar çok şey Anlatıyor
değil mi Bugün yeni bir avukat istemiş bütün o yazışmaları da tek tek ortaya dökülüyor döküldükçe de
zaten biz meseleyi tam olarak anlayacağız kavrayacak Aslında nait Eren demişti ki Diyarbakır baro
başkanı dünkü açıklamasında şimdi bedende başkasının dna'sına rastlanmıyor ama 19 gün de suyun
içinde kaldığını da unutmayalım acaba İşte o 19 gün biz oyalandık mı o sırada bir takım gerçeklerin
üstü mü örtüldü E zaten izler o sırada suda Silindi Gitti mi şimdi başka şeyler de söylüyor yanlış
ihbar verilmiş mesela Narin için Narin için yanlış ihbar verilmiş aslında 30 dakika içinde
öldürülmüş bu anlaşılmış ama Tanık beyanları oluşturularak kaçırılma şüphesine insanları itmiş yani
kaçırılma şüphesini ön plana getirmişler Üstelik de tutuklayan an lın ağız birliği çok dikkat çekici
bakın tutuklanmayan aile bireylerinin de bir ağız birliği var Hep birlikte izleyelim dosya
içerisinde şu anda tutuklanan ve yoğun şüphenin olduğu kişilerin ifadeleri olayların oluş tarzı yer
zaman itibariyle tamamı birbiriyle çelişiyor ilk gün aileden şüphelenmiş olsa şüphelenme yönünde bir
adım atılmış olsa bir algı oluşmuş olsa Narin bulunurdu Narin 8 yaşındaydı Diyarbakır'da öldürüldü
10 kişi tutuklandı sekizi narinin en yakınlarıyla üzere Sak üzere hareket ettiğini görüyoruz yani 30
dakika içerisinde Nar 3 345 arasında öldürülüyor torbaya konuyor bir şekilde getirilip o araçtan
dere yatağına saklanıyor nevz tarafından oraya üzerine taşlar konarak torbaya konarak s ihbar
yanıltıcı Sözde Tanık beyanlarıyla adeta Narin kaçırılmış algısı oluşturuldu dedi Nevzat'ın
ifadesinden de ortaya çıkan durum ve dizden aşağı kemik parçalarının üzerinde hiçbir et parçasının
olmaması su içerisinde dışarıdan bir canlının söz konusu naşa temasının işaretidir Nahit Eren
cinayette sır olan 30 dakikayı işaret etti çözüldüğünde failin açığa çıkacağını söyledi olayın
içinde olmadığı ve tutuklananların ağız birliği zaten ifadelere yansıyor 91 adet numune sadece DNA
tesi için alındı biyolojik inceleme için alındı Maalesef bu örneklerin içerisinden başkasına ait tek
bir DNA örneği tespit edilemedi baro başkanı Nahit Eren'e soruşturmaya dair kaygısı var mı diye
soruu diyarbak ait olduğu iddia edildi bir ses bir görüşme imajı ortaya çıktı ama içerik itibariyle
soruşturmaya zarar vermemek için söylüyorum Çünkü bu bilgi kamuoyuna yansıdı sorulan soru ve Alınan
cevap iddia edildiği gibi değil delil mi Önemli mi Bana göre çok önemli dedik ya açılışta Cemil
Meriç'in sözüne atıfta bulunduk Hani Türkiye'de solcusu sağcısı ilerici geric yoktur Türkiye'de
namuslu ve namussuz insanlar vardır diye gerçekten de Tekirdağ Malkara'da olan olay bize tam olarak
bunu anlatıyor Şimdi orada da başka bir profil var Eee evlilik dışı bir ilişki var iddiaya göre o
ilişkide üvey Baba'nın yapmış olabileceği iddiaları var bu iğrençliği bu canavarlı yan komşudaki
13314 yaşındaki çocukların yapmış olabileceği ya da onların babasının yapmış olabileceğine dair
tüyleri diken diken eden korkunç tiksindirici Hepimizin lanetlediği bir şey 2 yaşında bir bebek daha
Bebecik ve uyanmadığı için 3 gün boyunca anne şüpheleniyor ve beynine kafasına bir darbe aldığı
zannediliyor Sonra bir bakıyoruz ki istismarda da bulunulmuş işte işin içinde annenin üvey babanın
komşu babanın komşunun çocuklarının olduğu be kişi şu anda Tutuklu ve arkadaşımız Sahra Atilla'ya
döneceğiz tekirdağ' dayız bu konunun da takipçisiyiz hemen Sahra'ya dönelim ve detayları öğrenelim
Sahra cüler Burası Tekirdağ Malkara Cami Atik Mahallesi evin önünde duruyoruz Bir evin önünde
duruyoruz Burası da sı 2 yaşındaki Sıla bebeğin istismara uğradığı Evin önündeyiz Murat kibar
birlikte ben hemen kenara çekileceğim size detayları Murat kibar gösterecek tam çaprazında da çünkü
Sıla bebeğin yaşadığı ev var ben hemen kenara çekiliyorum Ece Üner şimdi sı bebeğin komşu evi sanın
bırakıldığı evin şu hemen balkonunda poşet olan ev istismara uğradığı ev tam çaprazında daın Ancak
şu detayı hatırlatalım size Sıla ve ailesi buraya yaklaşık bir ay önce taşındığı için Mahalleli
konuyla ilgili sı ile ilgili bir bilgiye sahip değil aile ile ilgili de Murat kibar size şimdi de
San'ın yaşadığı evi gösteriyor halının olduğu evde balkonda 2 yaşındaki San'ın yaşadığı ev Hemen onu
gösterelim ve anesi Mah taşınmış dediğimiz gibi bu Bu nedenle Mahalleli de muhtar da hiçbir şey
bilmiyor aile ile ilgili San'ın mahallesindeki Mahalle Muhtarı Ancak şunu söyledi bize San'ın
bırakıldığı komşu ev yani istismara uğradığı komşu evin biraz problemli olduğunu söyledi Anneleri
Eee en küçük Oğlunu alıp bir Ege kasabasına yerleştir gittiğini orada evlendiğini söyledi burada
çocuklarının eski eşinin Bir de babaannenin yaşadığını söyledi babaannenin 90 yaşında olduğu ve eee
hasta olduğu biliniyor Bu aileyi daha önceden sosyal hizmetleri almak bırakmak istemişler ancak
babaanne izin vermemiş şimdi Murat kbar tekrar size istismarın olduğu iddia edildi evi ekranlarınıza
getiriyor Tekirdağ Malkara'da 2 yaşındaki Sıla bebek istismara uğradıktan sonra 8 Eylül'den bu yana
yoğun bakımda ve biz bugün ilk başta hastaneye gittik hastanede başhekim konuşmaya çalıştık sağlık
çalışanlarıyla konuşmaya çalıştık Ancak bu noktada gizlilik kararı olduğunu ve konuşamayacak varını
söylediler ardından Tekirdağ barosuna gittik Tekirdağ barosunda ise Tekirdağ baro başkanı Egemen
gürcün le konuştuk anne dahil 5 kişi tutuklandı dediğiniz gibi ve bununla ilgili bilgiler verdi bize
Eee beş zanlıya ilişkin verdiği bilgilerde 18 yaşındaki alt altındaki iki Çocuğun cinsel istismarı
kabul ettiklerini ve bu gerekçeyle tutuklandıkları söyledi üvey baba ve zanlı çocukların babasının
ise bebeğin vücudundaki darp izleri nedeniyle şüpheli sıfatıyla tutuklandığı belirtiliyor anne ise 5
Eylül'de Aslında Eee cinsel istismarı gördüğünü Yani aslında bulgularla birlikte gördüğünü anlatmış
ifadesinde ancak sustuğunu söylemiş bu yüzden delilleri karartmadan dolayı Eee tutuklandığı ifade
ediliyor Malkara'da E durum şu anda bu şekilde Mahalleli Burada da sessizliğini koruyor diyebiliriz
Çünkü e aileye ilişkin bir detay bilmediklerini söylüyorlar eci Üner Sarra teşekkür ediyoruz
Görüyoruz işte her doğurana anne denilmiyor öbür yandan da O alkolik olduğu iddia edilen üvey babayı
komşu babayı Ve tabii ki Eee istismarı Eee itiraf eden o 18 yaşındaki çocukları hepsini hakikaten
lanetliyoruz yani Yani nasıl olabilir bir bebekle istismar nasıl yan yana gelebilir aynı cümle
içinde nasıl kullanılabilir biz bu kabusu niye görüyoruz Anlamak mümkün değil Şimdi Eee çok kısaca
eee bir Eee hemen dönelim Murat Senden rica edeyim bakın Kent lokantaları önemliydi bu yerel
seçimlerde çok çok önemliydi Kent lokantaları Çünkü insanlar aç insanlar gıdaya Ulaş bu fahiş
fiyatlar Dolayısıyla işsizlik Dolayısıyla enflasyon Dolayısıyla insanlar aç dolaşıyorlar Eee işsiz
gençler emekliler Kent lokantaları Bu bakımdan çok çok önemliydi kamu yararı açısından çok önemliydi
Özgür Özel Bugün bir kent Lokantası daa açıyor şu anda doğalar la Kocaeli'nde bir kent Lokantası
açılışında ve dün sosyal medya bir iddiayla çalkalandı neydi o iddia biliyor musunuz Devlet
Bahçeli'nin MHP Devlet Bahçeli'nin öldüğü iddiasıyla da diyorlar ki bunlar fetöcü hesaplar
tarafından dolaşıma sokuluyor sosyal medyada MHP lideri Devlet Bahçeli'nin hayatını kaybettiği
iddiası paylaşıldı çok konuşuldu Artık bana bir iki milletvekili atınca tutup sormak durumunda
kaldım Hıı ve bana bunu onlara da gitmiş mhp'lilere de gitmiş MHP'lilerin de canı fevkal sıkın buna
sosyal medyada Gündem olan o iddiaya Gazeteci İsmail Saymaz HK TV ekranlarında açıklık getirdi
MHP'li yetkililer bana bu akşam Sayın Bahçeli'nin genel başkan Fetih yıldızla beraber bir etkinliğe
katıldığını Devlet Bahçeli'nin sağlığının Gayet yerinde olduğunu bu şanın fetöcüler tarafından
çıkarılıp dolaşıma sokulduğunu bana ifade ettiler MHP Genel Başkan Yardımcısı İsmail sosyal medya
hesabından bu iddiayı yalanladı hem de konuyla ilgili soruşturma başlatıldığını açıkladı sayın genel
başkanımızı hedef alan ve sosyal medya üzerinden yürütülen dezenformasyon alakalı Çabalar partimiz
tarafından tespit edilmiş ve gerekli bilgiler dezenformasyonu üreten ve yayan sosyal medya hesapları
İçişleri Bakanlığı ile paylaşılmıştır emniyet teşkilatımız konuyla ilgili tahkikatlar vakit
kaybetmek sizin başlatmıştır mhp' Özdemir yen günde ikin bir açıklama daha yaptı emniyet yapılan
incelemeye göre dezenformasyona 3766 hesabın rol aldığını bunlardan 1179 unun bot hesap olduğunun
tespit edildiğini söyledi İstanbul Fatih'te 3 katlı metruk bir bina gece yarısı gürültüyle çöktü
etraftan geçen bir kişi yaralandı olay gece saat 23 sıralarında İstanbul'un Fatih ilçesinde büyük
Karaman caddesinde meydana geldi Giriş katında berber dükkanı bulunan ü katlı tarihi bina büyük bir
gürültüyle çöktü yıkılmış yerine yeni yapılan bir bina kazısı vardı yanında da e eski tarihi bir
bina vardı bu Muhtemelen bu kazıdan da etkilenerek yandaki tarihi tescilli bina e üst katları boş
alt katında bir esnafımız vardı Berber esnafımız bir çökme meydana geldi o sırada yoldan geçen bir
vatandaş üzerine düşen beton ve taş parçalarıyla yaralandı olay yerine itfaiye Afat polis arama
kurtarma ve sağlık ekipleri sevk edildi yaralı vatandaş hastaneye kaldırıldı koştum baktım bir çoc y
ben o değil Ondan sonra ben e tişörtümü yırttım çocuğun üstüne bıraktım kafası yaraydı kafasını s
arama kurtarma köpeği ile yapılan çalışmalarda enkazda kimsenin olmadığı tespit edildi Bu arada
çöken binanın çevresindeki yapılar da boşaltıldı yandaki bina çökecek gibi durmuyor ama olur ki bu
akşam bir deprem olabilir Allah göstermesin o zaman bu bina da çökmüş olur Çünkü altında bir takım
boşluklar var Onun için tedbiren boşaltmak durumundayız Geçmiş olsun çöken üç katlı bina ve çevresi
drone ile havadan görüntülendi jahrein birçoğunuz onu sosyal medyadan biliyorsunuz e Adı Ahmet sonuç
müstehcen içerikli yayın yapma suçlamasıyla gözaltına alındı sizi rahatsız etmek istemezdim bir
jahrein gözaltında gerekçe toplum ahlakına uygun olmayan yayın yapma müstehçenlik suçundan işlem
başlatıldı çok pişmanım lütfen Ahmet abi beni affetsin demiş e dedim ki Affetmiyorum Ahmet sonuç
dijital yayıncı Kod Adı jahrein sosyal medyada geniş bir takipçi kitlesi var oyun Yayınlarının yanı
sıra politik konularda da görüş bildiriyor CHP'nin eski genel başkanı Kılıçdaroğlu'yla da karşı
karşıya gelmişti Kılıçdaroğlu'na sosyal medyadan hakaret etmişti Kılıçdaroğlu da açtığı tazminat
davasını kazanmıştı Antalya Emniyet Müdürlüğü açıklama yaptı Twitter'daki sohbet odası yayın
referans gösterildi rocker p Evil kullanıcı adı ve pet 666 Rumuz ile İncel sohbet odası başlıklı
açık kaynaklarda yer alan canlı sohbet odasında toplumun genel ahlakına ve genel değer yargılarına
uygun olmayan konuşmalar yapıldığının görüldüğü ifade edildi bu iki rumuzla konuşanlardan biri isim
de gözaltında müik suçundan işlem başlatıldı Peki şimdi bana Kurul üzerinde Kimler var Ayşenur Ezgi
Eygi Filistin Batı şeria'da İsrail askerleri tarafından öldürüldü Filistin Adli Tıp Kurumu
tarafından otopsi raporu açıklandı Buna göre ölümüne sebep başına isabet eden bir kurşun egi Türk ve
Amerikan vatandaşı cenazesi İzmir'e getirildi ailesinin yaşadığı Didim ilçesinde Aydın'ın Didim
ilçesinde toprağa verilecek Özgür Özel cenazeyi İzmir'de karşıladı ve Ayşe Nur bu çağın Deniz Gezmiş
dedi İsrail askerlerinin Batı şeria'da öldürdüğü Türk Amerikan vatandaşı aktivist Ayşenur Ezgi
eygi'nin cenazesi Türkiye'ye getirildi Barış savunucusu Ayşenur Ezgi eygi'nin Cenazesi bugün
Türkiye'ye getirildi İsrail'in açıklamalarına karşın Filistin'in yaptığı otopsi raporunda eygi'nin
ölümüne yerden seken kurşunun değil başına isabet eden Kurşun neden olduğu açıklanmıştı şimdi
Türkiye yeni bir otopsi uygulayacak Ey bizlere Kur'anı Hakime şehitlere Ölüler demeyin Ayşenur Ezgi
eygi'nin cenazesi önce İzmir'e getirildi Adnan Menderes havalimanında tören düzenlendi törene CHP
lideri Özgür Özel katıldı eyyi bu çağın Deniz Gezmiş olarak tanımladı Ayşenur bugünün bu çağın Deniz
Gezmiş sol Sosyalist görüşte birisidir ve bütün Solcular gibi bütün sosyal demokratlar gibi yürekten
Filistin davasının arkasındadır Filistin davası bilhassa solun davasıdır dedi Filistin davası
Türkiye'de bütün Türkiye'nin davasıdır ama bilhassa solun davasıdır Her türlü hamasetten her türlü
iç siyasete alet etme çabalarından ve Filistin davasını sanki bir sağ siyasi görüşün dava gibi
göstermeye çalışanların tüm tutumlarının halefe Filistin Tüm solcuların sosyal demokratların tam
burasında Ayşenur Ezgi Eygi 26 yaşındaydı Türk ve Amerikan vatandaşı olan Eygi bir Barış savunucusu
ydu 6 Eylül Cuma günü nablus beyta Kasabası'nda Yahudi yerleşimlerinin genişlemesine karşı
düzenlenen protestoya katıldı orada İsrail askerlerinin açtığı Ateş sonucu hayatını kaybetti olay
dünya gündeminde de geniş yer buldu İsrail ordusu Ayşenur Ezgi eyginin doğrudan Hedef alınmadığını
kasıt olmadan öldürülmüş olabileceğini savundu ABD Başkanı Jo Biden da Öyle gözüküyor ki bu bir kaza
diyerek İsrail'e destek çıktı şimdi bir haber ama aynı zamanda Koskocaman bir çelişki niye
diyeceksiniz dinimize göre en büyük günah lardan biri kuşkusuz kul hakkı yemek değil mi Şimdi
haberin konusu bir cami ama söz konusu olan asıl konu kul hakkı yenmesi Nedir o açılışı çok görkemli
olmuştu ismini Cumhurbaşkanı Erdoğan koymuştu Ali erbaş Diyanet İşleri Başkanı Allah hayırlara
vesile eylesin hayırla tamamlamayı nasip eylesin Bismillah diyerek açtı fakat şimdi Cami niye
gündemde biliyor musunuz bakın işçiler yemelerini alamıyorlar ve 3 gündür tam 3 gündür iskeleden
inmiyor ve İçlerinden bir tanesi üzerine benzin döküp kendini yakmaya kalktı Allah hayırlara vesile
eylesin hayırla tamamlamayı nasip eylesin diyorum sözlerle atmıştı caminin o camiyi işçilere Hayır
getirmedi paramızı iste paramızı getirin paramızı getirin Paramızı getir bize Kaymakam gelsin Tamcı
gelsin buraya nerede bunlar nerede fat sahip çıkın bize sahip çıkmayız He devletin memuru değil
misiniz si Ümraniye büyük cami önünde çekildi görüntüler bir pet şişeye benzin doldurduğu üzerine
döktü bir inşaat işçisi parasını alamadığı gerekçesiyle caminin önünde kendini yakmak istedi
Ümraniye Büyük Cami'nin temeli 2018'de atıldı Ümraniye Belediye Başkanı Hasan Can bu caminin fikir
babası Cumhurbaşkanı erdoğan'dır demişti o caminin yapımı yılan hikayesine döndü 2023'te tokinin
iştiraki Emlak Konut GYO mali destek vereceğini açıklamıştı Ümraniye Büyük caminin yapımı bir türlü
bitmedi Bu kez de caminin inşaatında çalışan işçiler isyan etti bir ay fazladır ücretlerini
alıyorlardı Geçtiğimiz günlerde eyleme başladılar ü işçi Cami minaresinde bulunan iskeleden 3 gündür
inmiyor Çünkü şantiye alanındaki tüm işçiler önce işten sonra da Şantiyeden kovuldu işçiler
haklarını alana kadar o iskelede bekleyişlerini sürdüreceklerini söylüyor şimdi bugün aile dedik
Hashtag imiz aile Engin yazmış hanım abla 2 yaşındaki bebeğe içki içip tecavüz edenler aile falan
olamaz Sıla bebeği Narin kadar konuşmamanın olsun Sıla bebeğin katilleri ile Narin katilleri
arasında hiçbir fark yok benim için senin için varsa orası vicdanına kalmış Tabii ki fark yok ama
işte korkunç bir körlük içerisindesiniz çok yazık korkunç bir çıkmaz sokaktasın hiçbir yere
gitmeyecek bir sokaktasın yani bakın Biz bugün E Tekirdağ'a muhabirimiz ve kameramızı gönderen çok
sayılı kanallardan bir tanesiyiz sı takip ediyoruz ve lanetliyoruz sonuna kadar lanetliyoruz ve ne
diyoruz Bu ülkede ilerici gerici solcu sağcı yoktur namuslu ve namussuz insanlar vardır diyoruz o
yüzden bu eee Vicdan ve namus kelimelerini kullanırken birazcık vicdanlı olun birazcık namusunuza
emanet ediyorum sizin şimdi eee bir başka izleyicimiz Eee demiş ki ben bu vesileyle bu ülkede ahlak
ve dürüstlükten vazgeçmeden çalışan karanlık yollara sapmadan alın teriyle para kazanan evlatlar
yetiştiren aileleri Tebrik ederim sıradan gibi görünen bu aileler aslında birer kahraman ve ülkede
hala ahlaken çökmedi isse onların sayesinde demiş Eee Boss ismiyle eee bir izleyicimiz Kenan
akkocaoğlu bu ülkede anne baba olmak aile olmak çok zor bir acı dinmeden utanç verici başka acılar
düşüyor yüreğime sabahin Ali'nin dediği gibi insan olmak dokunuyor haysiyetime demiş çok çok önemli
bir şey söylemiş ve Eee Kader mi keder mi Şimdi aslında sıradaki haberde Yorum sizin çünkü hani
Pardon diye bir film vardı ya pardon Hani adam boşu boşuna yıllarca cezaevinde kalıyor ama şimdi
bakın sıradaki ölüm kalım meselesi biliyor musunuz sadece birinin özgürlüğü veya tutsaklığı değil
ölümü ve kalımı arasındaki o incecik çizgi siyasetçi Abdülmelik Okyay 9 aydır Erzurum H tipi
cezaevinde tutukluydu 2 Eylül'de aslında infazını tamamlamıştı yani tahliye edilmesi gerekiyordu ama
bakın cezaevi idare ve gözlem kurulu toplanmadığı için salı verilmedi ve tahliye olmayı Beklerken
kalp krizi geçirdi 71 yaşında hayatını kaybetti Abdülmelik Okyay 71 yaşındaydı sosyal medya
paylaşımları nedeniyle cezaevindeydi 2 Eylül'de infazını tamamladı tahliye kararı bekliyordu cezaevi
izleme Kurulu bir türlü toplanmadı kurul toplanmadığı için tahliye edilmedi Abdülmelik Okyay
cezaevinde tahliyesini Beklerken hayatını kaybetti Abdülmelik okyay'ın tahliye haberini bekleyen
ailesine de öldüğü bildirildi Okyay Erzurum'da hep Dep hadep yönetimlerinde son olarak da HDP İl
yönetiminde görev almıştı eşel Medya paylaşımları yüzünden bir siyasetçiyi cezaevinde tutan zihniyet
zavallıdır korkaktır ve acizdir sözleriyle duruma tepki gösterdi Normalde Abdülmelik okyay'ın infazı
2 Eylül'de tamamlanmıştı fakat maalesef cezaevi izleme kurulu toplanamadı için düne kadar tahliye
edilmedi ve Dün aile tahliye edilmesini Beklerken maalesef cezaevinde kalp krizi geçirdiği için
aramızdan ayrıldı vefat etti çok üz ama sadece üzgün değiliz hakikaten öfkemiz büyük Çünkü
cezaevleri artık tam anlamıyla ölüm evine dönüşmüş durumda den Partili Beştaş Adalet Bakanlığı'na
Çağrı yaptı Adalet Bakanlığı'na açık çağrıda bulunuyorum bu infaz yakılmaları cezaevi izleme
kurullarının uygulamaları Artık tek tek canlara mal oluyor ölümlere neden oluyor ve insanlar uzun
yıllarını cezaevinde geçirmekle kalmıyor her an ölümle yüz yüze kalıyorlar bütün Türkiye bu
trajediyi Görmeli ve bunu durdurmak için hepimiz Elimizden geleni yapmalıyız binlerce emekli sokağa
çıktı haklarını aramak için polis müdahale etti nerede oldu bu Arjantin'de oldu Onlara da sözler
verilmişti seçimlerden önce onlara da verilen sözler tutulmadı seçimlerden sonra ın artırılmasını
öngören yasa kongreden geçmedi Arjantin'de binlerce emekli sokaklara döküldü polis eyleme müdahale
etti ülkede yıllık enflasyon % 240'a yükselmiş durumda son 33 yılın en yüksek oranı hükümet sert
Kemer sıkma politikaları uyguluyor devlet başkanı Haier Miley emeklilere zam yapılmasına mali
dengeye zarar vereceği gerekçesiyle karşı çıkıyor emekliler maaşlarına zam istedi yasa tasarısı
meclise geldi ancak kongreden geçmedi kararın çıkmasının ardından emeklilerin tepkisi sokaklara
taştı kongre önünde protesto gösterisi düzenleyen emekliler ve sendika üyeleri barikatları yıktı
göstericilerle polis arasında çatışmalar yaşandı Arjantin polisi 10 yaşındaki bir kız çocuğuna yakın
mesafeden biber gazı sıktı süper kahramanlar İyiler Kötüler pek çok karaktere ev sahipliği yapan
Marvel evreni şöyle bir dolaşalım o evreni 2027 kadar yayınlanacak yapımlarını lansmanla tanıttı ve
de lansmanda hayranlarını sürprizlerle dolu haberlerle şaşırttı pek çok süper kahramana ev sahipliği
yapan Marvel evreni yeni yapımlarla izleyici karşısına çıkmaya hazırlanıyor Marvel 2027 Eye kadar
yayınlanacak projelerini lansmanda tanıttı Deadpool and wolverin filminin vizyona girmesiyle 5 fazın
tamamlanması için son iki yapım kaldı sinematik evreninin 5 bölümü ktan Amerika Cesur yeni dünya ve
thunderbolts filmleri ile tamamlanacak Kaptan Amerika Cesur yeni dünya için ilk tanıtım yayınlandı
filmde Anthony mck rolünü yeniden canlandıracak usta oyuncu Harrison Ford da yeni seçilen ABD
Başkanı tad thunderbolt Rose karakteriyle Marvel sinematik evrenine ilk kez Adım atacak 5 bölümü
tamamlayacak son film olan Thunder bot 2 Mayıs 2025'te yayınlanacak baş rollerinde Harrison Ford
olacak Thunder Bolt'un temelleri ktan Amerika Cesur yeni dünya filminde atılacak marvel' 6 Faz 25
Temmuz 2025'te the Fantastic for first steps filmi ile başlayacak filmin oyuncu kadrosunda Pedro
Pascal Vanessa kirby Joseph quen veen M bakr yer alacak marvel'ın yarı vampir yarı insan olan
karakteri Eric Brooks Blade filmiyle sinemaya taşınıyor 7 Kasım 2025'te vizyona girecek filmde
karaktere Maher şal Ali Hayat verecek 6 fazın son iki yapımı Anthony and Joe Ruso kardeşlerin
yönetmenliğinde beyaz perdede olacak Ruso kardeşlerin lansmanda Marvel hayranlarına Bir de sürprizi
vardı Avengers End game'de son kez ekranlara gelen Robert junior'ın yeniden sinematik evrene dönüp
dönmeyeceği merak konusuydu Ruso Kardeşler müjdeyi verdi Robert Downey Jr sinematik evrene geri
dönüyor ancak beklenen karakterle değil Doktor Doom olarak Dönüyor film 1 Mayıs 2026 da vizyona
girecek Avengers Secret Wars filmi 7 Mayıs 2027 de vizyona girecek 6 bölümü tamamlayan son iki yapım
Ruso Kardeşler ve Kevin fit'in ortak yapımıyla beyaz perdede olacak Evet aile dedik bakın sosyolojik
olarak yani Toplumsal olarak da hakikaten aile birliğini korumak isteyen Ama içinde bulunduğu maddi
durum Dolayısıyla içinde bulunduğu koşullar Dolayısıyla koruyamayan insanlar da var mesela Şevket
Simsar demiş ki eski uzman çavuşlar atama bekliyor atanamayan Uzmanlar Derneği olarak biz eski uzman
çavuşlar 3269 sayılı kanunun 5 maddesi gereği açıktan atama hakkımızın uygulanması istiyoruz vatan
için ailemizi Gençliğimizi feda ettik kanunumuz var atamam yok yasa uygulansın artık demiş aynı
şekilde Miraç da benzer şeyi söylemiş Biz vatan için ailemizi Gençliğimizi feda ettik Lütfen
kanunumuz var atamamı yok Lütfen yasa uygulansın artık demiş aileye ilişkin de Bağkur ve ssk'lılar
askerlik borçlanmasıyla sigorta başlangıcını geriye doğru çekerek EYT ile ekli oldular Fakat aynı
askerlik borçlanmasını yapan Asker polis ve memurlar bu hak verilmedi devlet vatandaşları arasında
ayırım yapmamalıdır demiş İşte Bütün bunlar bizim toplumumuzun sesi Biz de buradan o sesi duyurmaya
çalışıyoruz uğradıkları haksızlıkları duyurmaya çalışıyoruz Az sonra Sakın kaçırmayın ekranlarınızda
lere kadar bir yayın yaptı ve o yayında çok kritik ama belki de bugüne kadarki en kritik bilgiyi
paylaşmıştı sonra bu saate kadar bazı yayın kuruluşları onu o bilgiyi yalanlamak için elinden gelen
her şeyi yaptı ama günün sonunda ortaya çıktı ki Gerçeklerin er ya da geç Ortaya çıkmak gibi bir
huyu var biliyorsunuz Ferit Demir haklıydı söyledikleri de doğruydu Az sonra anlatacağız
detaylarıyla Narin için baket ve round kesim pırlantalar altının eşsiz zerafetiyle bir arada iki
farklı kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko yu şimdi koçak'ta keşfedin Koçak bugün esnafımız dayız
bakalım günleri Nasıl geçiyor seran Mal geldi nakit yok Ben bir karşıya sorup geleyim Abiciğim hoş
geldin Pardon hayran ne buel Ödeme bekliyorum Bir onu çözüp geleyim Allah geldim yardım geldim Çok
mu sıkışık oldu böyle ya bir büyütemediği bu kadar koşturmaca içinde işleri rahat ilerletim diye
Akbank'tan esnafa can simidi koby özel İlk 3 ay ödemesiz ve 36 aya Varan vadeli krediyle onun adı
Toshiba ısı pompası doğa ve geleceğin mükemmel dengesi yazın soğutan kışın ısıtan 365 gün sıcak su
sağlayan Sürdürülebilir teknoloji Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir
atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor sizi
İstanbul'un en seçkin semtlerinden birinde bu benzersiz yaşam deneyimine davet ediyoruz Palas
istanbul.com.tr bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak g Siliye bakmak
başka gözlerindeki aşkı görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her
bakışımız gözünüzde sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünya Göz Bizim çizgimiz
belli çünkü onu biz çizdik şimdi o çizgiyi aşıyoruz arazide güçlü çekiş sağlayan traction Plus
özelliği şimdi egea Cross çizgiyi aştık Biz ki bu uğurda sosyal medya hesabımızı Aşk defterimizi
kapattık herkesin konuştuğu dizilere Fransız kaldık Dedem gibi tuşlu telefon kullandık zafere
İnandık çok çalıştık ve kazandık Sen de sınavlara Zafer yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer konuşmanı
şimdiden hazırla anahtar teslim inşaatta Türkiye'nin çözüm ortağı Doğan İnşaat 81 ilde temelden
çatıya kadar kaliteli bir şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon dış cephe ısı yalıtımı
mantolama ve pergola işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyor ve yeniliyoruz sıfır çatı kiremit
çatı sandviç panel çatı projelerinizi gününde ve zamanında teslim ediyoruz bizleri aradıktan bir gün
sonra işe yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak kullanılacak malzemeleri Sizin
istediğinize göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz Hayalinizdeki villayı bizlere
vereceğiniz bir vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje ve tüm Mühendislik işlemlerini
başlatarak yenilikçi inşaat projeleri ile güvenle başladığımız her projeyi gününde ve zamanında
başarıyla tamamlıyoruz 0532 310 6852 Ben zürafa argi yeni eğitim öğretim yılında tüm arkadaşlarıma
başarılar dilerim okul ihtiyaçlarının 25 Eylül tarihine kadar kulinart 10'lu Kurşun kalem 24 L95
kuruşa brick B Boot sırt çantası 199 L95 kuruşa migross mağazaları ve Migros uygulamasında Bizim
çizgimiz belli çünkü onu biz çizdik şimdi egl çizg aık bir çocuğa bakmak başka yüzündeki sevinci
Görmek başka doğaya bakmak Baş bakmak başka gözlerindeki aşkı çalışıyoruz Dünya Göz Palas İstanbul
Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın
kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor İstanbul'un en seçkin semtlerinden birinde bu
benzersiz yaşam deneyimine davet ediyoruz Palas istanbul.com.tr ek ödemeler varsa i cepte ek hesap
var hemen açın Evet hesabınızda Para olmasa da nakit ihtiyacınızı anında karşılayın eşin peşin Gülün
Dilerseniz taksit taksit ödeyin taksitli ek hesabınız iş cepte şimdi kullanın 3 ay sonra ödemeye
başlayın Üstelik 12 aya Varan taksitlerle rahat rahat ödeyin gelecek teknolojileriyle yüzünüz gücek
iş ceple iş cep her cepte herkes sustu Baba konuştu Narin öldükten sonra ilk defa sırtını bir ağaca
dayamış tı mezarının oradaydı Narin'in tam 10 dakika boyunca konuştu acılı baba 33 kere devlet dedi
Şimdi sıra devlette bakın 90 haneli bir köyümüz var bizim dedi 10 hanesi güran ailesi ve 10 tutuklu
var katil henüz yok fakat bu 10 tutukludan ii ne acı ki güran ailesinden Onun için bugün Hashtag
imiz aile Çünkü neydi aile sevgiydi aile emekti aile huzurdu mutluluktu ama gelin görün ki
psikolojimiz Son bir haftadır Narin'in ölümünün ardından bu aileye ilişkin ortaya çıkan gerçeklerle
çok bozulmuş durumda Siz de Hashtag imize aileye ilişkin düşüncelerinizi yazın sıralayın şimdi az
önce Dedim ki baba açıklama yaptı öyle bir şey söyledi ki hakikaten tüyleri diken diken eden bu
itirafçı Nevzat bahtiyar'la ilgili camide gelirdi hep yanıma otururdu ama dedi insanların çirkin
yüzü gözükmüyor dedi sırtını dayayabileceği bir tek açıklama yaptığı sırada dayandığı O ağacın
gövdesi vardı ama 33 kez devlet dedi Onun için sıra devlette başlıyoruz Şimdi peam Safa sever
misiniz 9 hariciye koğuşunu okudunuz mu hiç okuyanların bilir şimdi Söyleyeceğim şeyi okumayanların
hatır okuyacaktır şimdi diyor ki hakikati seviniz O da sizi sever hakikati arayınız O da sizi arar
ve üzerine yalan çinseddi gibi duvar örmüş olsa kalın duvarlar örse de altında kalan hakikat hafif
bir rüzgarla İncecik bir intiy le herhangi bir küçücük işaretle mevcudiyetini Bildirir buradayım der
Onun için size hep söylüyorum söylediğiniz her Yalanla gerçeğe borçlanıyor unuz ve o borç er ya da
geç ödeniyor Tıpkı dün gece sesi kısılana kadar yayın yapan Ferit Demir'in arkadaşımız Ferit
Demir'in Gökmen karadağ'da Gökmen Karadağ'ın programında ayeti çözecek görüşme kaydı diyerek
duyurduğu ve ondan sonra bugün bazı yayıncı kuruluşların onu yalanlayabilirsiniz cinayeti çözecek
görüşme kaydı olarak dün akşam saat 24'te Gökmen Karadağ programında Ferit Demir'in anlattığı sesi
kısılana kadar anlattığı İşte o kayıt tutanakta da var bakın göremezsiniz diye Normalde Burası
tutanak Burada burada yazıyor fakat Gözler görmez diye biz Aynen aldık ve buraya getirdik İşte o
telefon kaydı Tamam daha ölmemiş soru cep telefonlarında yapılan İmaj çalışmasından Salim le
aralarında yapılan görüşmede Salim'in o sondaki köşede bir şeyin düşmüş ha sana ait bir şey sondaki
yamaçta yamacın köşesi taş şeklinde mesajına karşılık sizinse Ee diye cevap verdiğiniz Salim'in de
bir yerde şeklinde Cevap verdiği sizin de tekrar Tamam henüz bende değil tamam daha ölmemiş diye
cevap verdiğiniz Bu konuşmaya ilişkin diyecekler nelerdir diye soruluyor işte ra Vallah ben böyle
bir şey hatırlamıyorum diye cevap veriyor bakın ra Salim güran'ın 15 yaşındaki işçisi ve de o
işçiyle bu tüyler ürperten konuşma geçiyor Aralarında ve tutanağı da yansıyor şimdi tutuklu amca
sorgulanmak üzere cezaevinden tekrar savcılığa getirildi hem de dün adli kontrolle serbest bırakılan
işte 15 yaşındaki ra tekrar gözaltına alındı tekrar söylüyorum şimdi Halk TV haberini yalanlamak
için Üstün çaba harcayan arkadaşlar buna ne diyecek ellerini bir vicdanlarına Koysunlar bakalım ne
söyleyecekler hemen Ferit'e dönelim Ferit Sen ne söyleyecek seni dinleyerek başlayalım Ece Tabii ki
ben şunu söyleyeceğim biz gazeteci Gerçeğin Peşinde koşmaya devam edeceğiz Kimin ne dediği önemli
değil doğru olan önemli Gerçek olan önemli yani biz sadece yaptığımız Haberlere Gerçek olan
Haberlere teyitli haberlerimiz güveniriz kaynaklarımıza güveniriz ve bu yolda devam ederiz kimseye
de bir şey söylemeyiz Çünkü herkes yaptığı işle övünür yani gazete ik anlamında söylüyorum Biz
yaptığımız işte doğruların peşinde koşmaya devam edeceğiz yani Kimin ne dedi Önemli değil gerçek
önemli bir tek gerçek vardır O gerçek ortaya çıktığı zaman her şey netleşir Biz de o Gerçeğin
Peşinde Bıkmadan usanmadan gideceğiz Narin'in katilleri kim Nari niçin öldürüldü Bu işin peşini
hiçbir zaman bırakmayacağız bu narin'e verdiğimiz bir söz aslında Çünkü bundan sonra başka narinler
de ölsün istemiyor hem t'nin habercilik anlayı ilkesi vardır teyit etmeden haber yapma bizim yayın
öğretmenimiz Suat Toktaş her zaman bunu söyler en iyi haber teyit edilmiş gerçek haberdir derdi Biz
de o gerçeğin peşinde koşuyoruz Kimin ne dediği bizim hiç umurumuzda değil açıkçası haberin
peşindeyiz Gerçek olan şu Salim güran şu anda sorguda Tam bir saattir o sorgusu devam ediyor o
sorguda telefonunda geri getirilen o ses kayıtları görüşme kayıtları e kendisine soruluyor savcılar
tarafından soruluyor Eee iki Savcı sorgusuna Katılıyor e avukatı var avukatıyla birlikte şu anda e
sorgu devam ediyor sorguda birçok soru soruluyor hem Dün ortaya çıkan o 22 şüpheliye yöneltilen
sorular itiraflar onları soruluyor Diğer yandan da telefonunda elde edilen bilgiler Eee kendisine
eee soruluyor Bunu neden yaptın Şu görüşmeyi kiminle yaptın Az önce sizin Okuduğunuz o görüşme Eee
Bilmeyenler de öğrensin saat 15.50 yapılmış ra la saat 15.50 yapılmış yani eee yanılabilir belki
saat konusunda ama bana gelen bilgi saat 15.50 de bu görüşme yapılmış ve 18'e kadar görüşmeler belli
aralıklarla devam etmiş sadece ra değil birçok kişiyle de yapılan görüşme var yakınlarıyla yaptığı
görüşmeler var Dolayısıyla Biz her zaman Eee gerçek olanı vermeye devam edeceğiz Eee iki kişi daha
var ra Dün serbest bırakılmıştı Eee mahkeme Eee savcılık sorgusundan sonra eee tutuklanma talebiyle
yani o tutuklanma talebinin arkasındaki Eee gerekçeyi de adam öldürmeye adam öldürme ve Eee
delilleri yok etme iddiasıyla Eee sulh Cezam hakimliğine sevk edilmişti ancak hakimlik Eee sorgu
hakimliği raı serbest bırakmıştı eee şey unuttum madde sevk maddesini denetimli serbestlik olması
gerekiyor Yani serbest bırakmıştı o serbest bırakmaktan bırakıldıktan sonra bugün E Cumhuriyet
Savcısı soruşturmacı savcısı itiraz etti ve Eee akşam saatlerinde yakalanarak tekrar buraya
getirildi eee Salim güran'ın sonra o sorgulanacak daha sonra da yine Salim güran'ın kardeşinin eşi
hediye Eee güran sorgulanacak hediye güran'ın da birçok ifadede ismi geçiyor ve Eee savcıların
yaptığı kolluğun yaptığı tespitlerde Eee Narin'in köyde kaybolduğu saatte Eee saatlerde hızla iki
kez narinler evine girip çıktığı ve orada bulunduğu tespit edilmişti şimdi o Sorgul gece geç
saatlere kadar sürecek verilen bilgide Salim güran'ın en az 23 saat sorgusunun daha da uzun
sürebilir devam edeceği belirtiliyor İşte o ortaya çıkan yeni belgeler yeni bilgiler seyircilerimiz
şunu merak edebilir ses kaydı nasıl elde ediliyor ses kaydı Salim güran Telefona program yüklüyor Bu
olaydan önce iki kişinin arasında yapılan bütün görüşmeleri yani Salim güran kiminle konuşuyorsa kim
Salim gürhan'ı arıyorsa o konuşmaların tümü normal telefon ama WhatsApp'ı söylemiyorum normal
telefon üzerinde yapılan görüşmelerin tamamı kaydediliyor o kayıtlar telefondan saklanıyor e ancak
Salim güran o olayı o cinayet işlendikten sonra bu kayıtların tamamını telefonunda siliyor Ancak bu
telefon e el konuluyor götürülüyor Ankara'ya götür ürüyor uzman ekipler inceliyor görüşmelerin çoğu
Kürtçe yapılmış o Kürtçe konuşmalar Deşifre ediliyor ve Deşifre edilen O konuşma metinleri
tutanaklar burada Cumhuriyet savcılarının önünde şimdi Salim Gülan o konuşmaların gerekçesini
savcılara Açıklıyor e gün içindeki gelişmeler bunlardı Gece boyunca burada bekleyiş devam edecek
bizim nefesimiz kesilinceye kadar narini için mücadele etmeye devam edeceğiz s Ferit kolay gelsin ve
Ferit'i doğrulayan o e tutanaktaki ifadeyi bir daha rica edeyim yönetmen arkadaşımdan hemen diyor ki
bakın soru soruluyor o ra var ya Salim güran'ın yanında çalışan 15 yaşındaki işçi işte onunla
yaptığı konuşma ve Ferit'e göre saat 15 40'ta gerçekleşiyor bu konuşma yani 15 15'te Naren son
gördüğümüz Saat 15.15 15.40 aradan 25 dakika geçtikten sonra bu görüşme gerçekleşiyor cep
telefonlarında yapılan İmaj çalışmasından Salim le aralarında yapılan görüşmede Salim'in o sondaki
köşede bir şeyin düşmüş ha sana ait bir şey sondaki yamaçta yamacın köşesi taş şeklinde mesajına
karşılık sizin Ee diye cevap verdiğiniz Salim'in de bir yerde şeklinde Cevap verdiği sizin de tekrar
tam Tamam henüz bende değil tamam daha ölmemiş diye cevap verdiğiniz Bu konuşmaya ilişkin diyecekler
nelerdir Tabii ki hatırlamıyorum diyor ama bakın o sırada yani 15 40'ta 25 dakika içerisinde 15
15'te ortadan kaldı kalkıyor narini son görüş dakikamız saniyemiz bu Ondan sonra da 15 40'ta daha
ölmemiş diyerek ra Salim güran'ın işçisi Salim gürhan'ı rapor ediyor tamam henüz bende değil tamam
daha ölmemiş hem tüyleri diken diken eden hem de gerçekliği artık gün yüzüne çıkaran işte Bu yazışma
Şimdi gelelim biliyorsunuz baba da ben abime güvenmem karıma güvenirim demişti enteresan bir
taraftan da aslında çok dikkat çekici bir konuşma yaptı bir ağaca sırtını dayamış tı 10 dakika
konuştu 33 kere devlet dedi ve de eee Şimdi sıra devlette diyelim biz kim kim yakalanmışsın hepsini
çıkaracak hepinize teşekkür ederim verin AB sadece zaten il ilk ifadem de şu an ilk ifadem de ve son
ifadem de aynı ifadedir yani ne tür sorulara muhatap kaldınız eminim misafirdim gözaltı değil H Hı
Allah onlardan razı üzgün olduğunuzu görüyor bap bunu yapanlar Evet bunu yapanlar hak ya da kim ya
da Allah kahr perişan etsin yani şimdi kim ne de bir bin Rabbim onların evine de bu ateşi düşürsün
kim bizden ne istedi çekirdek bir aileydik lüks hayatımız böyle Şahı pat bir hayatımız yok çekirdek
bir aileydik bilgi sizin gibi nasıl siz Biz biz de o ederim Kuran'dan şüpheleniyor musun devlet
kimden şüpheleniyorsan Devlet bugün beni de alabilir devlet onu da alabilir devlet herkesi alabilir
eşiniz de göz devlet herkesi alabilir tut devlet alabilir devlet beni de alabilir bu soruşturmanın
selameti için devlet alınabilir ama netice olarak bu i devlet çözecek ben buna bırakmayacak teşekkür
Ed şüphelendiğiniz birileri var mı Babacan yani Şüphelendiğim Şüphelendiğim biri olsaydı zaten ben
ne Şüphelendiğim bazı ne konular olsa da ben jandarmayla paylaşmışım Ben jandarmayla habersiz bir
şey yapmamışım açıklamalarını her şeyi çıkaracak Devlet her şeyi çıkaracak O şahıs her akşam
şüphelendim olduğunu söyled şahıs her akşam gelip camide oturduğum zaman her akşam yanımda gelip
oturan bir insan ve insanların çirkin yüzü gözükmüyor maalesef hangi devirde yaşıyoruz Yani sizin de
tahmininiz kendisinden yana mı yani şu an devletin söylediği şeyleri beny bular ifadelerden yola
çıkarak soruyoruz Eğer devlet Öyle diyorsa öyledir Devlet savcılarımız ne diyorsa o şekildir Nevzat
bahser hakkında değil mi Evet tabii onun verdiği ifade sadece bir ifade tek değil Gali 4 be tane
çelişkili ifadeler var Bu da savcılarımız işidir bizim işimiz değil eğer biz o kadar Bilseydik o
kadar güçlüyse biz kızımızı devletten önce ki bir aile düşünün Narin öü le ilgili 10 tutukludan
sekizi aynı aileden Onun ailesinden yani düşmanı çok uzaklarda aramayın narinin hemen dibinde Belki
başka bir amcası Belki onun karısı Belki öbür amcasının karısı Belki annesi belki abi Şimdi öyle bir
şey ki bu organize bir kötülük gerçekten ve babanın çaresizliğini görüyorsunuz değil mi yani sırtını
dayayabileceği bir tek işte O ağacın gövdesi var başka hiçbir şey yok de 33 kere dilinden
düşürmediği devlet 33 kere söyledi 33 kere devlet dedi Bunun üzerinde de durmak lazım şimdi Eee Baro
başkanının söyledikleri Aslında Diyarbakır barosu başkanının söyledikleri çok şey anlatıyor Yani
tutuklanmayan aynı cümleleri kullanıyorlar diyor birleşmişler bir karar almışlar aynı cümleleri ve
yaptıkları şey dikkati dağıtmak olayı saptırmak ve hep y yanlış yere dikkati çekmeye çalıştılar
yaptıkları açıklamayla aslında 30 dakika içinde öldürülmüş diyor Narin 30 dakika içinde Az önce ne
gördük 15. 15'te Narin ortadan kaldırılıyor kalkıyor 154a da Ramazan'la yani Salim güran amca Salim
güran'ın işçisiyle telefon konuşması var Orada diyor ki Ramazan hala yaşıyor diyor Narin için 25
dakika o 5 dakika içinde 25 dakikayla 30 dakika içinde öldüğüne göre o 5 dakika içinde ne oluyorsa
oluyor düşünebiliyor musunuz şimdi işte baro başkanı da diyor ki 30 dakikada öldürmüş ama aile
dikkati başka yerlere çekebilmek için konuyu hep saptırdı bakın ondan dinleyelim dosya içerisinde şu
anda tutuklanan ve yoğun şüphenin olduğu kişilerin tamamı birbiriyle çelişiyor ilk gün aileden
şüphelenmiş olsa şüphelenme yönünde bir adım atılmış olsa bir algı oluşmuş olsa Narin bulunurdu
Narin 8 yaşındaydı Diyarbakır'da öldürüldü 10 kişi tutuklandı 8i narinin en yakınlarıyla narinin
görüldüğü görüntüler 3.45 aracın narini götürüp saklama üzere saklamak üzere hareket ettiğini
görüyoruz yani 30 dakika içerisinde Narin 35'ten 345 arasında öldürülüyor torbaya konuyor bir
şekilde getirilip o araçtan dere yatağına saklanıyor Nevzat tarafından oraya üzerine taşlar konarak
torbaya konarak saklanmaya çalışıyorlar Diyarbakır Barosu başkanı Nahit Eren'e göre narinin
kayboluşun dair yapılan ihbar yanıltıcı ydı Sözde Tanık beyanlarıyla adeta Narin kaçırılmış algısı
oluşturuldu dedi nevzatın ifadesinden de ortaya çıkan durum ve dizden aşağı kemik parçalarının
üzerinde hiçbir et parçasının olmaması su içerisinde dışarıdan bir canlının söz konusu naşa
temasının işaretidir sır olan 30 dakikayı işaret etti çözüldüğünde failin açığa çıkacağını söyledi
olayın içinde olmadığı ve tutuklanmayan ağız birliği zaten ifadelere yansıyor 91 adet numune sadece
DNA testi için alındı biyolojik inceleme için alındı Maalesef bu örneklerin içerisinden başkasına
ait tek bir DNA örneği tespit edilemedi baro başkanı Nahit Eren'e soruşturmaya dair kaygısı var mı
diye soruu Diyarbakır barosu Buna müsaade etmey bir ses kaydından söz edildi amca Salim güran ve 3
bir kişiye görüşme imajı ortaya çıktı ama içerik itibariyle soruşturmaya zarar vermemek için
söylüyorum Çünkü bu bilgi kamuoyuna yansıdı sorulan değil delil mi b g ç em şimdi hatırlayacaksınız
ailenin 8i tutuklu 10 kişi var zaten toplasanız şimdi orada tutuklu olmayan bir tane abi var Baran O
bir röportaj vermişti ne demişti o röportajda hatırlıyor musunuz Dün söylemişti ya demişti kendi
aramızda bu kızı Bakın bu kız kendi aramızda bu kızı Öldürseydin ruhu duyacak aslında haklı biliyor
musunuz Yani Tabii bizim arkadaşımız Halk TV Ferit Demir bizim Fikri takibim falan bütün bunları bir
tarafa koyuyorum ama kaç tane çocuk acaba kız çocuğu böyle katlediliyor da ruhumuz duymuyor bakın
itiraf gibi biz kendi aramızda diyor bu kızı öldürseydi kimin ruhu duyacak bu başka bir şey akıllara
getiriyor hiç var olmamışçasına yok olacak kız çocuklarını hiç var olmamışçasına yok olan kız
çocuklarını bakın başından beri o e duvak eleştirilmişti Gerçi Narin özelinde işte iki gün sonra
kuzeninin düğünü varmış Orada gelinlik giymek istiyormuş Onun için duvak konmuş dendi hadi onu
anlayalım ama normalde evlilik çağında bir genç kız öldüğü zaman duvak konulur ama İşte buna çok
tepki oldu yani orada bir çocuk kız çocuğu bile olsa gelebileceği Son Nokta Birinin karısı olmak
gelebileceği en üst nokta birilerinin karısı olmak Çünkü kadının adı yok bakın 2011 yılında kadın ve
aileden sorumlu devlet Bakanlığı'nın adı Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı olarak değiştirildi
yani 2011 yılında kadının adı Devletten de silindi onun için kadın ancak aile içinde var olabilir
kadın ancak evlendikten sonra birileri değil birilerinin olmayı kadınlara ötüyorlar işte onun için
de bu gelinlik meselesi çok tepki çekmişti Bugün birisi gitti ve izleyeceksiniz şimdi Murat'tan rica
edeyim görüntüleri getirsin ekrana mezara o gelini dua çıkardı ve okul forması koydu Çünkü Narin son
Biz demesin cenazesinin olduğu gün biliyorsunuz aynı zamanda Okulların açıldığı gündü 9 eylüldü işte
9 Eylül'de Aslında ol GK y toprağın altı okul sıraları onun için de toplumda bir tepki oluştu
dediler ki onun tabutuna duvak değil Onun tabutuna okul forması konulmalıdır kadınlar kız çocukları
eğitilmeli birilerinin değil Birileri olmayı onlara öğütlemiş bakın o yüzden bir vatandaş duvağa
kaldırıyor ve onun yerine mezarına okul forması koyuyor şimdi Eee gelelim sokağın sesine
biliyorsunuz Dilruba birtakım fikirlerini söyledi Sonra da bir seçmen kitlesine hakaret etti Şimdi
burada hiçbirimizin Eee kabul etmeyeceği bir şey var O da seçmen kitlelerini Hedef almak yani siyasi
olarak birbirimizle aynı şeyleri Düşünmek zorunda değiliz Aynı partiye üye olmak zorunda değiliz
aynı eee Eee siyasi tandans olmak zorunda değiliz ama Birbirimizi düşündüğümüz tuttuklarım Eee
inandıklarımız yüzünden asla ayrıştırmayı Dolayısıyla D ruın söyledikleri eee sahiplenilmiş ölebilme
hakkını savunmamız gerekiyor Özgür Özel de çıktı dedi ki ruın söyledikleri yüzünden ben hedef aldığı
seçmen kitlesinden dir Ruba adına özür diliyorum ama lütfen siz de sayın Cumhurbaşkanı Sayın Erdoğan
gezide kullandığınız çürük ifadeleri için siz de o insanlardan özür dileyin bakın Cumhurbaşkanı
Erdoğan ne cevap verdi CHP lideri Sayın Özel'in mill bir özür borcu olduğuna inanıyoruz Ben dil ruın
kırdığı herkesten Dilruba adına özür diliyorum sıra Sayın erdoğan'da Ben Üstüme düşeni yaptım Şimdi
sıra Sayın erdoğan'da uzatın Mikrofonları şimdi bakıyorsunuz birileri çıkıyor sapla samanı
karıştırarak bu meseleyi tekrar gündeme getirmeye çalışıyor kendilerince bir özür bahsi açıyorlar
CHP lideri Özgür Özel dilba adına kırılmış özür dilemiş özür sırasını Erdoğan'a bırakmıştı ancak
Özel'in çağrısı karşılık bulmadı geziye katılanlara dediği ifadeler çok sayıda Cumhuriyet Halk
Partili seçmeni kendisinden olmayanları üzdü Şimdi sayın Erdoğan da onlardan bir özür dilesin ve
Türkiye yeni bir aşamaya geçsin Gezi olayları sebebiyle çıkıp özür dilemesi gereken birileri varsa
bunlar Tabii ki Demokrasiyi ve milli iradeyi savunanlar değildir Bu hadisede asıl Öz eleştiri
vermesi gerekenler haftalarca sokakları ateşe kaosa gerilime kargaşaya buğanlı Marmara Üniversitesi
Recep Tayyip Erdoğan Külliyesi binaları açılış töreninde konuşan Erdoğan Gezi eylemleri için
kalkışma dedi Hatta ekonominin kötü gidişatının faturasını gezi direnişine katılanlara kesip Bir de
özür dilemeleri gerektiğini söyledi Türkiye milyar dolar faturası olan böyle bir kalkışma üzerinden
kendilerince bir özür bahsi açıyorlar çıkıp özür dilemesi gerekenler faizlerin tarihimizin en düşük
seviyesine indiği ayf borcumuzun kapandığı başarılarla dolu bir dönemde Türk ekonomisine milyarlarca
dolarlık fatura çıkartan lardır diploması sahte üniversite kaydında şaibe var Bütün bu iddialar
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu ile ilgili ortaya atıldı bugün belgeli yanıt
geldi İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne ait İstanbul Büyükşehir Belediye teyit adlı x hesabı
üzerinden imamoğlu'nun İstanbul Üniversitesi İşletme fakültesi mezunu olduğu belgelerin hem
Büyükşehir Belediyesi arşivinde hem de üniversite arşivinde yer aldığı bildirildi açıklamada
imamoğlu'nun lisans diploması fotokopisi paylaşıldı İstanbul Büyükşehir Belediyesi teyidinin
danışmanı Murat Ongun da bir paylaşım yaptı Ongun üniversite diploması üzerinden Polemik çıkarmaya
çalışanlar için ayrıca sunarız diyerek İmamoğlu'na ait insan kaynakları yönetimi tezli yüksek lisans
programını diplomasını paylaştı Dün gece x'te bir başlık TT oldu sosyal medyada ve de hepimizin
tüyleri diken diken oldu çünkü bu iddiaya göre Devlet Bahçeli MHP lideri Devlet Bahçeli ölmüştü
Şimdi hemen İsmail Saymaz gazeteci arkadaşımız MHP kaynaklarına ulaştı ve işin aslı astarı var mı
diye sordu MHP kaynakları diyor ki bu fetö'cü hesaplar üzerinden dolaşıma sokuldu bu İddia sosyal
medyada MHP lideri Devlet Bahçeli'nin hayatını kaybettiği iddiası paylaşıldı çok konuşuldu Artık
bana bir iki milletvekili atınca tutup sormak durumunda kaldım ve bana bunu onlara da gitmiş
mhp'lilere de gitmiş MHP'lilerin de canı fevkal sıkkın buna sosyal medyada Gündem olan o iddiaya
gazeteci İsmail Saymaz HK TV ekranlarında açıklık getirdi MHP'li yetkililer bana bu akşam Sayın
Bahçeli'nin genel başkan Fetih yıldızla beraber bir etkinliğe katıldığını Bahçeli'nin sağlığının
Gayet yerinde olduğunu bu şanın fetö'cüler tarafından çıkarılıp dolaşıma sokulduğunu bana ifade
ettiler MHP Genel Başkan Yardımcısı İsmail Özdemir sosyal medya hesabından bu iddiayı yalanladı hem
de konuyla ilgili soruşturma başlatıldığını açıkladı sayın genel başkanımızı hedef alan ve sosyal
medya üzerinden yürütülen dezenformasyon la kaybetmeksizin başlatmıştır MHP'li Özdemir yeni günde
ikinci bir açıklama daha yaptı emniyet tarafından yapılan incelemeye göre dezenformasyona söyledi
bir haberden kaç tane acı çıkabilir sizce ekonomik ahlaki insani açıdan çöküşümden bir haber gelecek
ekranlarınıza o kadar zor ki anlatmak şöyle başlayayım Dün sizlerle bir haber paylaşmıştık demiştik
ki bu Okullardaki kantinlerdeki tost fiyatları devlet okullarında 46 liradan Özel okullarda 100
liraya kadar çıkabiliyor böyle olunca öğrenciler de açlıkla sınanıyor demiştik değil mi bugün ha bu
Bu arada ondan evvelki gün de bir başka haber paylaşmıştık demiştik ki okullarda bir öğün ücretsiz
beslenme birileri söz vermişti seçimlerden önce okullarda bir öğün ücretsiz beslenmeyi sonra o
sözler unutuldu seçimlerden sonra niye önemliydi o biliyor musunuz çocuklar aç kalmasın derslerine
konsantre olabilsin diye çünkü aç kalanlar tost yemek zorunda kalıyor tost yiyenler 46 veya 100 lira
vermek zorunda kalıyor ve veremiyorlar Bugün bir çocuk okulda kantinden alamadı tostu Parası yetmedi
Onun için 12 yaşında bisiklete bindi ve bisikletle tost almaya gidiyordu o sırada karşıdan çok yavaş
seyir halinde bir araba geliyordu araba yavaş olmasına rağmen çocuğu görmesine rağmen durmadı
durmadı çocuğun üzerinden geçti çocuk oracıkta can verdi onunla birlikte İnsanlık da ezildi Çünkü
arabanın sürücüsü hiçbir şey olmamış gibi yoluna devam etti okulundan çıktı bisikletiyle Öğlen
yemeği almaya gitmek istedi 12 yaşındaki Kaan Taylan Altuner araba çarpması sonucu hayatını kaybetti
enflasyon artışı düşen alım gücü yalnızca çalışanı ve emekliyi etkilemedi bir öğrenciyi hayattan
kopardı adres Kocaeli'nin Kartepe İlçesi sarımeşe İlköğretim Okulu olay 10 Eylül'de meydana geldi
iddiaya göre aynı zamanda uzun Çiftlik spor kulübünde futbol oynayan 12 yaşındaki Kaan kantin
fiyatlarının yüksek olması sebebiyle Öğlen yemeği almak için okuldan ayrıldı okulun güvenlik
bulunmayan arka kapısından çıktı Arkadaşından ödünç aldığı bisikletle alışveriş yapmaya giden
Altuner aç yönetimindeki cip çarptı olay ağını çevredeki bir iş yerinin güvenlik kamerasınca
kaydedildi kazanın ardından ihbar üzerine olay yerine çok sayıda ekip sevk edildi ağır yaralanan
öğrenci ilk müdahalesinin ardından ambulansla baş iskeledeki özel bir hastaneye kaldırıldı ancak tüm
müdahalelere rağmen kurtarılamadı cip sürücüsü polis ekiplerince gözaltına alındı Ve emniyetteki
işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen aç çıkarıldığı nöbetçi hakimlik çe adli kontrol şartıyla
serbest bırakıldı Kaan Taylan Altuner için 11 Eylül'de Bahçelievler Camisi'nde cenaze töreni
düzenlendi Altun Er'in tabutunun üzerine U14 oyuncusu olduğu uzun Çiftlik spor kulübünün forması
konuldu cenaze törenine Altun Er'in ailesinin yanı sıra Kartepe Kaymakamı Hasan Öztürk İl Milli
Eğitim Müdürü Ömer akmanşen BBP Kocaeli koordinatörü Metehan Küpçü ile çocuğun arkadaşları ve
Öğretmenleri katıldı Altun Er'in cenazesi istasyon mezarlığında toprağa verildi şimdi gelire göre
fatura döneminden bahsediliyor değil mi gelire göre fatura dönemi Eee doğalgaz ve elektrik aynı
şekilde tüketsin izleyelim emekli maaşları bilhassa son derece düşük Onun için dar gelirlerin
desteklenmesi lazım elektrik paralarında ne elektrik kullanıyorum Ne dağ r'nin dağında yaşıyorum hiç
sorunum yok benim için elektrikte ortak tarife dönemi bitiyor enerji bakanı duyurmuştu iktidara
yakın Sabah gazetesi yeni tarife sisteminde nelerin değişeceğini yazdı CHP ise yeni sisteme
geçilmesiyle birlikte elektrik ve doğalgaza zam geleceğini iddia etti bu kış zor geçecek dedi gelir
grubu yüksek Dolayısıyla bu ürünün gerçek maliyetine katlanabilecek kullanıcılara tüketicilere
Aslında maliyetine göre belirlemek maliyet esaslı yansıtmak daha doğru diye düşünüyoruz doğalgaz
faturaları bakanın açıklamalarından anladığımız kadarıyla en az % artmaya devam edecek elektrik çok
kullanıyor musunuz bu hafta çok geldi binin üzerinde geldi çok kullanan çok vermeli Bence de az
kullanandan da az alınmalı ortak tarife sisteminde 240 kw saate kadar olan tüketimler de elektrik
maliyetin altında yansıtılıyor faturaya 240 kw saa Aşan tüketim nde ise zamlı tarife uygulanıyor
ortak tarife sisteminde bile faturaları yüksek bulan vatandaşlara yeni sistemde ne ile
karşılaşacağını merak ediyor İnşallah öyle olur öyle diyeyim yani adaletli ve sistemli bir şekilde
olur pek inandırıcı gelmiyor ama işte 2025 göreceğiz Efendim diyorlar ki elektrik ve doğalgaz
vatandaşımıza destek veriyoruz nerede hani gaz bulmuşlardı eviniz büyük mü elektrikli Aracınız var
mı elektriği çok fazla kullanıyor musunuz Eğer bu sorulara yanıtınız evetse devlet elektrik ve
doğalgaz faturalarındaki desteğini kesecek Tamam Önce saraydan başlasınlar bunları daha önce niye
düşünmediler eviniz büyük mü Efendim Evim 2+ 1 elektriği çok kullanıyor musunuz Yavrum ben tek
başıma yaşayım nerede kullanacağım öyle televizyon ışığıyla oturuyorum 3 aylık maşım bundan ben
nasıl doğ kş Kış geliyor baniye salınacak vatandaşa destek oluyoruz doğalgaz ve elektrik ve doğalgaz
faturalarında 600 liralık destek veriyoruz diyorlar iktidar öyle söylüyor yok Yok yavrum diyor
yalanlar inanma biliyorsunuz Hazine ve Maliye Bakanlığı 7 dönemde çok kazanandan çok vergi
alınacağını açıkladı gülmeyin gülmeyin çok kazanandan çok vergi açık alınacak demediler çok
kazanandan çok vergi alınacak dediler şimdi çok kazanmasına rağmen düşük beyan edenlerin kapısı
çalınacak mış enteresan onlar için de yeni bir uygulama olabilir bu şimdi Eee Ayda üç kez esnaf
yoklan acak düşünebiliyor musunuz Yani esnafa acaba daha büyük bir denetim kıskacı olabilir mi peki
esnaf ne diyor esnaf diyor ki artık kemerde diyor delik kalmadı sıkılacak yani kemeri sıktık sıktık
sıktık delik kalmadı e kepen kapatacağız diyor sen bu memlekette trilyonları katrilyonlarca para
almanın peşine düşsünler çok kazananların çok kısa zamanda servest sahibi olanların peşine düşsünler
bunları denetler zaten bu cepte esnaf her zaman denetliyor zaten senin elinin altında onu taciz
etmene gerek yok maliye Yeni dönemde çok kazanandan çok vergi almak için harekete geçti geçtiğimiz
Ağustos ayında çıkan torba yasanın uygulama tebliğleri belli oldu Gelir İdaresi Başkanlığının
hazırladığı tebliğe göre yüksek gelir elde eden fakat buna rağmen yıllık hasılatını düşük beyan eden
işletmeler mercek altına alınacak ne demek biliyor musun Biz Piyasayı denetliyor Sen Piyasayı
denetlemiyor musun Yani D tane ay esnafı taciz etmek Piyasayı denetlemek değildir yani esnafı D defa
denetleyecek taciz edece çok verenden çok alacağım az verenden az alacağım bunlar hiaye bizim gibi
orta ölçekli esnafları etkiler şimdi 4 kere e ya da 12 kere denetlemeye gerek yok zaten ticaret
odası var büyük fabrikalar Biz elektronik ürünü sattığımız için Zaten hepsinin bilançolarını ufak
esnaflara bizim gibi esnaflara denetlemeye kadar büyükleri denetlemeleri gerekiyor ettikleri gelirle
denetim sırasında tespit edilen gerçek gelir arasında fark olursa açıklama istenecek açıklama
yeterli görülmezse devreye vergi müfettişleri girecek ve % 120 oranında ceza kesilecek uygulama 2025
yılı itibarıyla resmen başlayacak her ay fiyatlar değişiyor Bir de artık Yeni bu vergilerin
ağırlaştırılması demek esnafın zaten Eee batması demektir Bir de bunun üstüne vergi denetlemesi
yapacak zaten denetlemeye gerek yok şu anda zaten bizim gibi mükelleflerin hepsi efatura bunu
vatandaş bilmiyor zaten biz E mükellefiyiz ama ülkede bunu yap yapacaklara kadar ülkede bir şey var
gıda enflasyonu var bunu durdurmaları gerekiyor ya bir sanayiciye yapması lazım zaten biz
sanayiciden aldığımız malı satabiliyoruz Yani biz burada vergi kaçırmıyor ki esnaf zaten fatura
Belli zaten çıkışlarım belli ama şunu yapamıyorlar atıyorum bir ürün 10 liralık Ürün 100 liraya
çıktı ya bunu niye 100'e satıyorsun diye sanayiciye söyleyemiyor kimse ya esnafı kötü etkiliği malum
Çünkü ortada bir karmaşa var Bunu neden yapıyor Devlet E Deniz bitti kasa boş E onlar da zaten
ücretliden kaynağında Vergi alıyor burada esas problem Ticaret erbabında ve büyük E geliri olan
insanlardan hakkıyla vergi alamıyor Bu devlet kalkıp Sen burada esnafın başına çökerse bu esnaf
zaten yığılmış vaziyette iyice kepenkleri kapatırlar Geçen hafta çok üzücü bir olay oldu İstanbul'da
40-45 senelik esnaf dükkana kendini asarak intihar etti Yani insanlar canından bezdirecek hale
gelmişse hakikaten büyük problem var bu ülkede bunun çözümü de dediğim gibi yani Sen kaynağında
vergi koy esnafı yapacağına git üreticinin başında otur fabrikadan çıkan malın KDV'li mi çıkıyor
kdv'siz mi çıkıyor bunun kontrolünü yap işin zaten 50'sini çözersin bu ülkede yani arkadaşımız Elif
Can'ın haberinde ne dedi ilk ses neydi ya kardeşim sen bu memlekette trilyonları götürenin peşine
düş değil mi Biz de buradan ilhamla Robin Hood diyeceğiz Robin hood'u bilirsiniz meşhur zenginden
alıp fakire veren Robin Hood Kahraman ımız ama Bakın şimdi burada Robin hood'u görüyorsunuz
zenginden alır fakire verir Her zaman bildiğimiz Robin Hood umuz ama burada tersine dönmüş tersine
Robin Hood bakın takla atmış tersine dönmüş tersine Robin Hood olmuş çünkü fakirden alıp zengine
veriyoruz biz fakirden alıp zengine veriyoruz gerçekten Türkiye'deki durum bu Tersine Dünya Okulu
Türkiye'de tersine Robin Hood olur başka düz olacak hali yok Robin Hood'un da şimdi İbrahim
kahveci'den ilham aldık zenginlerin hesabını fakirler ödüyor diye köşesine de taşımış bakın onun
çıkardığı grafik Bu diyor ki son 4 aylık yıllık tüketim malı ithalatı Yani bir kesim habire ithal
mal kullanıyor ithal ettiğimiz malları işte dolar üzerinden fiyatlandırılıyor dolarlık Haziranda 51
milyar 823 milyon dolarlık temmuzda 51 milyar 678 milyon dolar Ağustos'ta 51 milyar 726 milyon
dolarlık tüketim malı ithalatı gerçekleşmiş Bu ne demek bir kesim Hababam ithal edilen ürünleri
tüketmeye devam ediyor demek peki bu ne demek bakın üretim düşerken tüketim artışı sürüyor demek bu
ülkede imalat sanayiyi gerilerken ithal tüketim yüksek seviyede birileri ekonomik durgunluktan
etkilenirken birileri sefasını sürmeye devam ediyor demek ithal tüketiciler açısında ekonomide Tabii
ki Sorun yok ama bunlar arasında dokunulmazlar var nedir Onlar kim o dokunulmazlar vergi
alınmayanlar o hani çok kazanandan çok vergi diyor ya çok çok çok çok çok çok kazananlar onlar
dokunulmaz vergi vermiyorlar hesabı da sorulmuyor mesela Dilan Engin Polat olayında ne gördük Biz
hadi diyelim ki dolandırıcılık yapmadılar hadi diyelim ki Kara Para aklam adılar hepsinden Beraat
ettiler İyi de kardeşim onca lüks araba o gördüğümüz koca koca markalar niye vergiye takılmadı
vergisinin de hesabı sorulmadı gözümüzün önünde oldu Bütün bunlar ve oradan hareketle onlar sefasını
sürüyor cefayı esnaf çeksin halk çeksin kuru soğan ekmek yiyenler havyar Istakoz yiyenlere sponsor
olsun kuru soğan ekmek yesinler hesabını havyar ve Istakoz yiyenlerin hesabını onlar ödesinler hani
yediler içtiler hesabı ödemeden gittiler diyordum ya eskiden haberleri sunarken Yani yediler içtiler
hesabı ödemeden gittiler anlayacağınız Tersine Dünya Okulu Türkiye'de tersine Robin Hut İşte bu
yüzden İşte bu yüzden zenginlerin hesabını fakirler ödüyor gelelim tegin art'ın yine
yaratıcılıklarını dijital sanatçı biliyorsunuz Türk siyaseti Eee üzerinden çok yaratıcı Eee şeyler
paylaşıyor Şimdi de Matrix üzerinden bir şey yaptı Şimdi baktığınız zaman nedir vergide adalet var
mı Yok esnaf perişan vatandaş perişan ama çok zenginler paralarını katlayarak çoğaltıyor e bağımsız
yargı var mı bilmem var mı e Sinan Ateş cinayeti öbür taraftan öbür taraftan liyakatsiz atamalar
canına kıyan atanamayan öğretmenler ne bileyim Eee Matrix evreninden pas atacağız acaba kırmızı hap
mı Mavi hap mı diyeceğiz Çünkü hatırlayacaksınız bilmeyenler için hani hoş olmayan bir gerçekliği
ortaya çıkaran uyuduğumuz uykulardan bizi uyandıran kırmızı hap var bir de Keyif veren bilgisizlikle
cehaletle kalıp mutlu mutlu uyuklamaya devam edeceğimiz Mavi hap var izleyelim Game of Thrones
uyarlamaları bilinen tart yayınladı mavi mı kırmızı ap mı Matrix günümüze gelen replik Türk
siyasetin uyarlamasında Özgür Özel İmamoğlu'na soruyor liyakatsiz atamalar bağımsız yargı taksiciler
ve bir silah sesi duyuluyor Özgür Özel Sinan Ateş suikastına dikkat çekiyor Mehmet Şimşek'in
rasyonel politikalarına da gönderme vardı Naci görür deprem gerçeğinden bahsediyor Celal Şengör bu
karanlıktan uyanmalıyız diyerek sahneye çıkıyor ve videonun sonunda Erdoğan İmamoğlu'na sesleniyor
Hello eo sayın cumhurbaşkanı Hello eo demişken aklımıza Ekrem imamoğlu'nu getirdi sağ olsun peki
Ekrem İmamoğlu'na siyasi yasak gelecek mi İsmail Saymaz açıkladı onanması yönünde ahmak davasındaki
cezanın onanması yönünde çok büyük baskı varmış diyorlar ki İmamoğlu'na siyasi yasak gelecek mümkün
olur mu Böyle bir şey olabilir Olabilir mi Olabilir tabii Çünkü Benim de duyduğum Hatta bir kamu
görevlisinden duyduğum kadarıyla İstinaf mahkemesi üzerinde cezayı onam maları yönünde baskı var Eee
fakat heyette bir e direniş eğiliminin olduğunu da söylediler karşı çıkanlar da varmış Evet yani ama
hangisi Eee baskın çıkar diye Eee düşündüğümüzde Eğer ceza verme eğilimi yönünde saraydan ve
hükümetten Eee baskılar ağırlaşırsa istinafın cezayı onaylama ihtimali yüksek olur Eee Şu günlerde
ondan çok bahsedilmeyen Eee yani bir orta vadede eğer buradan cezayı onama yönünde karar çıkarsa
şaşırtıcı olmayacak Tabii Bu aşamadan sonra Yargıtay Faslı başlayacak O da ortalama bir bir buç yıl
sürer Evet yani biraz siyasal sürece de bağlı yargıtayda da tabii Yargıtay aynı zamanda Hakimiyet
savaşının daha açık olduğu bir yer İstinaf Tam öyle değil istinafta hala başka görüşlerden Hakim
Savcılar var ama Yargıtay çok açık bir biçimde AK Parti'nin ve MHP'nin hakim olduğu ve belirlediği
bir yargı erki O nedenle siyasi yönlendirme olabilir Eee yani hakimlerin bir kısmı da zaten öyle
düşünüyor o meşrep Hakim Savcılar yani onlar E onlar da AK Parti ve MHP gibi dünyayı şimdi
cumhurbaşkanı Doğan Amerika'nın 100 dev şirketinin yöneticileriyle Yatırım için görüşecek mii biz bu
haberi Financial timesan öğrendik 23 Eylül'de e 20 Fortune 100 Amerikan şirketi yöneticisiyle bir
yuvarlak masa toplantısı gerçekleşecek mii ve de katılımcı listesinde Wall Street bankaları GP
Morgan ve Goldman saxa üst düzey yöneticileri falan da var Şimdi biz de Buradan hareketle biraz
hepimizi şizofrene dönüştüren bu ilişkiyi biraz kurcalamak istedik hangi ilişkiden bahsediyoruz
Tabii ki 20 yıllık ilişkimizden e vazgeçemediğimiz şimdi o ilişkide Ey ABD var bir de Ey ABD var
bakalım nerelerde Ey olmuş nerelerde Hey olmuş birlikte bakalım şimdi Ey abd'den de s400 alındı 2,5
milyar dolar ödendi Ondan sonra e f-35'in 1000 parçası için yapılan üretimin katkısı olan 10 milyar
dolardan vazgeçilmiş oldu orada işte olmadı F35 için ödenen 1.4 milyar dolardan vazgeçilmiş oldu ve
halihazırda Hala da f16'ları Amerika vermiyor Biz s400'leri gömeceğiz kullanmayacağız falan desek de
f16'ları vermiyor ikna olmuyor sonra Ey ABD dedik bu can bu bedende bu fakir bu görevde olduğu
sürece o teröristi rahip branson bahsediyor alamazsınız demişti sonuç rahip branson serbest
bırakıldı Hey ABD oldu Sonra Amerikan Büyükelçisi fakee Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan tepki oldu Hangi
yüzle benden randevu isteyeceksin diye 28 Ağustos'ta büyükelçi ile bir araya geldiler Hey ABD oldu
Ey ABD dedik brix girmek istiyoruz dedik Biz de onlardan öğrendik Bu arada Ruslardan brie girmek
istediğimizi Fakat bu sırada işte son haber Amerika'nın 100z dev şirketinin yöneticileriyle Yatırım
için görüşülecek e Hey ABD Ey ABD ikilemi işte böyle Şimdi gelelim Eee Hani derler ya bir yanım
bahar bahçe bir yanım yaprak döker işte Yoksulluk malumunuz Ondan sonra açlık sınırı malumunuz
asgari ücretle insanlar ne yoksullukları satın alabiliyorlar ne açlıklarını satın alabiliyorlar bir
yanımız yaprak döküyor Bir yanımız saa bahar bahçe Çünkü Eee dolar milyarderi olan Türk vatandaşı
sayısı 27'ye yükseldi Amerika Birleşik Devletleri merkezli İş Dünyası Dergisi forbes'un geleneksel
dolar milyarderleri listesinde Türkiye'den 27 isim bulunuyor forbes'un derlediği bilgilere göre
dünya genelinde 1 milyar dolar ve üzeri serveti bulunan 3.000'e yakın kişi var bu kişilerin çoğu
Amerika Birleşik Devletleri ve Çin vatandaşı listedeki Türk sayısı İsa 27 Türk dolar milyarderleri
Arasında ilk sırada Yıldız Holding yönetim kurulu üyesi Murat Ülker bulunuyor Murat Ülker 5,1 milyar
dolarlık servetiyle aynı ayı zamanda Türkiye'nin en zengin insanı dünya genelinde ise 597 sırada Her
birimiz bir kuvveti bu kuvvetlerin bileşkesi de bizi çok güçlü yapıyor ülkeli 3,5 milyar dolarla
Kazancı holding'den Cemil Murat Kazancı üçer milyar dolarla Koç holding'den İpek Kıraç ve Semahat
Arsel ve 2,8 milyar dolarla Erdemoğlu holding'den İbrahim Erdemoğlu takip ediyor listede kamuoyunun
yakından tanıdığı Rahmi Koç Bülent Eczacıbaşı Özdemir Ferit Şahenk Aydın Doğan gibi isimler de
bulunuyor forbes'un Bir önceki listesinde Türkiye'den 25 kişi bulunuyordu Bu yıl baykar Holding'in
sahipleri Haluk ve Selçuk Bayraktar Kardeşler eklendi sayı 27'ye yükseldi bu 27 ismin toplam serveti
ise tam 56 milyar dolar ediyor bugün hashim aile dedik Sizler de birçok şey söylediniz onlardan
birini seçtik günün x paylaşımı gelsin Hilmi aşkından ne yazık ki yıllarca süren kirlenme yozlaşma
çürüme ve yeni cahiliye dönemini anımsatan kimi açıklamalarla teknolojinin kültürel düzeyimiz
gelişmişliğinin etkileriyle ekonomik sorunlar aile yapımızı giderek çok daha fazla olumsuz
etkilemektedir diyor Hilmi Taşkın Evet efendim sansürsüz Sinem fıstık la devam edecek Halk TV yayını
hoşça kalınız iyi hafta sonları
