halkan ana Haber'e hoş geldiniz sayın seyirciler son dakika gelişmesi ile başlıyoruz bugün ve Milat
diyoruz neden Milat diyoruz Tam 24 saat önce bu dakikalarda biliyorsunuz Lübnan'da Hizbullah
üyelerinin Çağrı cihazlarına bir saldırı gerçekleşmişti patlatılmış tı eş zamanlı olarak o Çağrı
cihazları ve 3000'den fazla yaralı vardı Bugün tam bu olayın üzerinden 24 saat geçmişken orada Eee
hayatını kaybeden Hizbullah üyelerinin cenazesinde patlatıldı bu sefer ne patlatıldı Telsizler
patlatıldı Hizbullah üyelerinin telsizleri İsrail tarafından patlatıldı ve de orada da şu ana kadar
elimize gelen bilgiye göre ü kişi öldü Bugün o yüzden Milat diyoruz Eee Bugün dün itibariyle bir
Miladı yaşıyoruz Lübnan 24 saat arayla ikinci kez patlamalara sahne oluyor ilk saldırı Çağrı
cihazlarıyla gerçekleştirilmişti bu kez Hedefte Telsizler var patlamalar ülkenin güneyinde ve
başkent Beyrut'un Güney Ban yerinde gerçekleşti Hedef Hizbullah üyelerinin kullandığı el telsizleri
ydi hedef alınan bölgelerden biri ise bir gün önce binlerce Çağrı cihazının patlatılması sonucu
hayatını kaybedenler için düzenlenen cenaze töreniyle 3 kişi hayatını kaybetti onlarca kişi
yaralandı üst düzey Hizbullah yetkilisi hem safii saldırılar karşılıksız kalmayacağını vurguladı
telsizlerin Hizbullah tarafından 5 ay önce yani Çağrı cihazlarıyla aynı zamanda satın alındığını
iddia etti Lübnan'da bir gün önce de binlerce Çağrı cihazının bir saat içerisinde peş peşe
patlatılması sonucu ikisi çocuk 12 kişi hayatını kaybetmiş 200'ü ağır olmak üzere 2800 kişi de
yaralanmıştı Hizbullah yetkilisi diyor ki yeni bir aşamayla karşı karşıyayız hiç kuşkusuz yanıtsız
kalmayacak dediğim gibi tam tamına üzerinden 24 saat geçtikten sonra böyle bir saldırıyla
çalkalanıyor Beyrut İsrail Hizbullah'ın Radyo vericilerin ele geçirmiş olabileceği Eee İsrail'in
Hizbullah'ın Radyo vericilerine ele geçirmiş olabileceği ihtimali düşük bir ihtimal değil eee nasıl
patlattıkları dair şu an itibariyle son bilgileri kovalıyoruz Bunları da aktaracağız size Zira Düne
ilişkin İsrail kaynakları tarafından çok çarpıcı bilgiler paylaşacağız burada bu ekranlarda birkaç
dakika içerisinde ve bu arada da Lübnan'ın birçok farklı noktasında Telsizler patlatılıyor Eee belki
Murat'tan rica edeyim o motosikletin görüntüsü gelebiliyor mu ekrana şiddet anlayabilmeniz için
bakın Ne kadar bakın görün şu anda ekranlarınıza yansıyan motosiklet İşte o patlamanın etkisiyle
Yani telsizin patlamasıyla bu hale gelen bir motosiklet görüyorsunuz değil mi patlamanın şiddetini
Tahayyül edebiliyorsunuz işte Tam da bu şekilde cenaze töreni sırasında patlatıldığı için 3 kişi şu
an itibariyle bildiğimiz kadarıyla 3 kişi hayatını kaybetti Bu olayla daha hiz e üyelerine yapılan
Çağrı cihazları üzerinden yapılan saldırının şokunu atlatamadı gerçekleştirdi şu anda ekranlarınıza
yansıyan görüntüler canlı olarak geliyor ekranlarınıza Lübnan'ın güneyinde Çağrı cihazları sonrası
telsizlerin patlatılması sonrası ekranlarınıza gelen görüntüler Beyrut'un e Başkentin güneyinde
kalan bir yerden bahsediyoruz burada gerçekleşmiş durumda bu olay Evet şimdi hemen olaya dair daha
detaylı bilgiler verelim sizlere ekranlarınıza gelen görüntüler eşliğinde şimdi az önceki görüntüler
dünkü saldırıda ölen Hizbullah milletvekilinin oğlunun cenazesi e gerçekleşiyor oradaki patlama anı
ve bugünkü yeni dalga patlamalarında ilk belirlemelere göre bu Lübnan medyasına dayandırdığı bir
haber ilk belirlemelere göre 100 yaralı var bu patlamanın sonucu olarak e 24 saat tam olarak 24
saatte gerçekleştirdi İsrail Dünden beri biliyorsunuz Ne Dünya ne içinde yaşadığımız yer hiçbir
şekilde eskisi gibi değil yorumları yapılıyordu bir milatı dün itibariyle bu Çağrı cihazları
üzerinden gerçekleştirilen saldırı şimdi gelen bilgiler oldukça sizlerle paylaşacağım Eee bugün
itibariyle cnn'e konuşan E bir güvenlik kaynağı diyor ki bunlar telsiz walkie talkie adıyla da
anılan yani eee telsiz ama telsiz dışında da başka bir takım cihazlar üzerinden patlatılmış ve de
Eee 15 ila 20 patlama gerçekleşmiş bakın ila 20 patlama cnn'e konuşan kaynak söylüyor bunu Güney
Lübnan'da Bu cnn'e konuşan kaynağın söylediği kadarıyla 15 ila 20 patlama gerçekleşmiş eş zamanlı ya
da art arda da diyebiliriz Çünkü dün eş zamanlı patlamalarda gerçekleşmişti bir saat içinde arka
arkaya da başka yerlerde patlamalar gerçekleşmişti Yani şu anda benzer bir durumun içinde olabiliriz
Şu anda da bir saat içerisinde farklı farklı patlamalara şahit olabiliriz Çünkü e aralıksız olarak
bu saldırılar devam ediyor 24 saatte yani Hizbullah'ın üyeleri Biz Çağrı cihazlar güvende değil
plana geçelim B plana geçelim Telsizler imizi kullanalım dedikleri anda Telsizler üzerinden de
patlama gerçekleşti bunun gibi üyelerin kullandığı hangi cihaz varsa an itibariyle Hedef halinde
olabilir dediğim gibi cnn'e konuşan bir güvenlik kaynağı diyor ki 15 ila 20 Patlama meydana geldi
Beyrut'un güneyindeki bolinde gerçekleşmiş durumda ve de Eee Lübnan kaynaklarından gelen bilgiye
göre de 100 yaralı var az önceki görüntülerde milletvekilinin oğlunun cenazesi olduğu yönünde
görüntüler canlı olarak ekranlarınıza geliyor Bu arada bu harekatın planlanma ve operasyon kısmına
ilişkin e editörüm kendi kaynaklarından İsrail tarafından kaynaklardan çok acayip bilgiler edindi
onu da sizlerle ilerleyen dakikalarda paylaşacağız Süler ürperecek gerçekten bir Eee mossat
belgeseli izliyormuş casına e en ince detayına kadar planlanmış bir şeyden bahsediyoruz Yani
inanılmaz bir Eee detayla planlanmış ve ilmek ilmekte işlenmiş bu olayın e geçmişi var Nasıl oldu
düne nasıl gelindi bu hedefteki Hizbullah üyelerinin aı cihazları nasıl patlatıldı tek tek size
anlatacağız Bu arada Eee New York Long islanda trump'ın bugün miting yapacağı yere yakın park
halinde Bir araçta da patlayıcı bulunduğu bildirildi onu da E şu dakika itibariyle son dakika
üzerine son dakika geliyor sayın seyirciler an itibariyle Bakın size görüntülere yansıyan motosiklet
tam olarak telsizin patlaması sonrası geldiği hali görüyorsunuz yani patlamaların şiddetine dair
size çok fazla şey anlatıyor Bu arada da E şu anda Hizbullah'ın da yetkilisinin az önce aktardık
yeni bir aşamaya aşamayla karşı karşıyayız hiç kuşkusuz yanıtsız kalmayacak Eee açıklamasıyla
birlikte tamen İsrail'in kuzeyinde 10 10 10'dan fazla roket saldırısı olduğu bilgisi de şu anda
elimize gelen bilgiler arasında İsrail'in kuzeyine 10'dan fazla roket saldırısı olmuş olduğuna
ilişkin şu anda Hizbullah yetkilisinin yeni bir aşamayla karşı karşıyayız hiç kuşkusuz yanıtsız
kalmayacak açıklamasının ardından geliyor bu bilgi İsrail yedek askerleri göreve çağırdı an
itibariyle verebileceğimiz son dakika bilgilerinden bir tanesi de patlama anı yeni görüntüler
geliyor insanların Evet yeni görüntüleri hemen Murat paylaşalım dumanların çıktığı noktaları görüyor
musunuz işte oralar patlamaların gerçekleştiği Yani az önce söylemiştik ya cnn'e konuşan bir
güvenlik kaynağı 15 ila 20 patlama gerçekleşti diyor işte o 15 ila 20 patlamanın gerçekleştiği
anlardaki patlamanın gerçekleştiği yerlerden yükselen dumanları Ancak bu görüntüde görebiliyorsunuz
ekranlarınıza yansıyan görüntüde Bu arada İsrail askerleri göreve çağırdı onu da aktaralım sizlere
takviye istiyor Onu da sivillerin Hedef alınacağı saldırılar konusunda Birleşmiş Milletler
sözcüsünden de bir uyarı geldi Çünkü biliyorsunuz Dünden beri en çok tartışılan konu bu İsrail bir
Terör devleti midir Çünkü Hizbullah yetkililerinin patlayan cihazlarının o anda kimin elinde
olacağına dair kimsenin bir fikri olamaz kontrolsüz bir saldırıdan bahsediyoruz Belki küçük bir kız
çocuğunun elindeydi O cihaz belki sokaktan geçen e masum bir vatandaşın yanında patladı görüyorsunuz
Az önce motosikletin görüntüsünü gördünüz ne hale geldiğini Yani siz Hizbullah yetkilisinin hasbel
Kader pazarda önünde arkasında yanındaysan onun ailesinden biriyseniz o anda cihazı kurcalı sanız
bütün bu insanlar da aynı zamanda yaralandı ya da hayatını kaybetti Onun için Birleşmiş
milletler'den bugün uyarı geldi hiçbir şekilde sivillerin Hedef alınmaması gerektiği konusunda Ama
bu tarz patlamalarda da dünyanın yeni Tanık olduğu bir saldırı biçimi bu onun için Milat dedik bugün
bu tarz patlamalarda bunu kontrol etmek mümkün görünmüyor yani sivillerin burada yara almamasını
veyahut da sivillerin burada hasarsız bunu durumu atlatabilmek hayal etmek bile mümkün değil Çünkü
binlerce Hizbullah üyesi var bu insanların ailelerinden Ne bileyim çocuklarından veyahut da
etraflarında geçen başka kişilerden günlük hayatta geçtikleri yerlerde olan başka insanlardan
aralarında etkilenmemeleri mümkün değil Dolayısıyla da birleşmiş milletlerin bu açıklamasının günlük
hayatta pratikte hiçbir karşılığı görünmüyor diyebiliriz şu dakika itibariyle Çünkü bu patlamalar
sonucu siviller de ciddi şekilde yaralandı ve hayatını kaybetti şimdi Amerikan Dışişleri Bakanı
blinken Hizbullah'ın kullandığı Çağrı cihazları patlatılarak gerçekleştirilen saldırıdan Amerika'nın
Önen haberdar olduğuna ilişkin iddiaları reddediyor ve Amerika'nın Bu olaydan ne Haberi vardı Ne de
bu olaylara dahil oldu şeklinde Amerikan Dışişleri Bakanlığı'ndan da an itibariyle bir açıklama
geldi sayın seyirciler Hizbullah militanlarının kullandığı cihazlar infilak etti Bu cihazlar
arasında Telsizler de var kişi hayatını kaybetti 100'den fazla kişi yaralandı bu Ar görüntü çağı C
bir adamın üzerindeyken patladığı anları da arkadaşım muratan rica edeceğim orada Tam da o
kalabalığın toplandığı anda ne hale gelebildiğini yani üzerinde taşıyan insanları ne hale
getirdiğine dair çok net bir görüntü o durumu vetini anlatan bir görüntü o Çağrı cihazının bir
adamın üzerindeyken patladığı anlara ilişkin görüntüyü de yönetmen arkadaşımdan muratan rica edeyim
ekranlarınıza taşısın Evet Bakın şimdi çok dikkatlice ekranın ortasına bakın ekranın ortasında
ilerleyen saniyelerde o patlama anında Evet patladı ve o sırada yere yığılıyor üzerinde o telsiz var
o kişinin e yere yığılıyor ve de o anları ekranlarınıza şu anda getiriyoruz korkunun paniğin
şiddetini herhalde görüyorsunuz Bu şu anda ekranlarınıza gelen görüntüler de yeni görüntüler iki kez
iki kez diyor ama Bize gelen yani cnn'e konuşan güvenlik kaynakların 15 ila 20 patlamadan bahsediyor
daha da büyük yani dünkünden daha da büyük bir saldırı hem Çağrı cihazları hem de el telsizleri ve
farklı elektronik cihazların patlaması söz konusu Yani büyük bir Siber ve elektronik faaliyeti var
şu anda onu da e kayıda geçirmiş olalım kayıtlara geçsin bu kez Dünkünden de büyük bir saldırı
düzenlendi Daha dünkü saldırının şoku atlatılmış Ken Dünkünden de büyük bir saldırı diyebiliriz
Çünkü kapsamı daha geniş yani Çağrı cihazları el telsizleri ve de daha farklı elektronik cihazları
da kapsayan şiddetli patlamalar söz konusu elektronik bir harp faaliyeti Milat dememiz ondan Eee çok
farklı bir saldırıyla karşı karşıya şu anda ve an itibariyle gelen bilgileri de Eee paylaşıyoruz
sizlerle canlı görüntüler eşliğinde Bundan sonra ne olacak tabii sorular arasında Az önce Hizbullah
yetkilisinden gelen son dakika bilgisini paylaşmıştık yeni bir aşamayla karşı karşıyayız yanıtsız
kalmayacak şeklinde Evet dinliyorum lanın üzerinde evet Bir daha tekrar eder misiniz bilgiyi Lübnan
hava sahasında patlamaları takip eden drone görüntüleri Bunlar İsrail'e ait dronlar değil mi
arkadaşlar İsrail'e ait dronlar Lübnan hava sahasın da patlamaları takip ediyor işte o görüntüleri
şu anda getiriyoruz ekranlarınıza ikinci saldırı dalgası geldi Tam 24 saat sonra dünkü saldırıdan
saldırılardan Tam 24 saat geçmişti ki bir gün sonrasında aynı saatte aynı dakikalarda ikinci saldırı
dalgası gerçekleşti gelen görüntüler Bu patlamaların çok daha güçlü olduğunu gösteriyor bizlere Evet
şimdi oldukça E bu ekranlardan Halk TV ekranlarından tüm şeffaflığı la bütün bilgileri aktaracağız
sizlere hiç merak etmeyin gelen bütün son dakika gelişmelerini sıcağı sıcağına buradan
öğreneceksiniz hemen bir Düne dönelim mi ne olmuştu 24 saat öncesinde Lübnan'da Hizbullah üyelerinin
kullandığı Çağrı cihazları patlatılmış tı Bir saat içerisinde Kimileri eş zamanlı olarak aynı anda
Kimileri O bir saate yayılarak farklı farklı anlarda nasıl olmuştu ne olmuştu Bir hatırlayalım sonra
hemen Konuşalım üzerine Lübnan'ın başkenti Beyrut'ta bir pazar yeri alışveriş yapan bir adamın
cebindeki çağrı cihazı uyarı sesinin hemen ertesinde patlıyor neredeyse eş zamanlı olarak Bir
markette alışveriş yapan kişinin Çağrı cihazından da mesaj geldiğine dair uyarı sesi duyuluyor ve
tam cihazı cebinden çıkaracak Ken Patlama meydana geliyor Çarşamba günü saat 1540 1640 arasında
Lübnan'ın pek çok yerinde arka arkaya benzer patlamalar meydana geldi 3.000'e yakın kişinin
yaralandığı olayda aralarında çocukların da bulunduğu en az 12 kişi hayatını kaybetti hastaneler
klinikler yaralılarla dolup taşarken kan bağışı çağrıları yapıldı Hizbullah ve Lübnan hükümeti
saldırıdan İsrail'i sorumlu tuttu Hizbullah İsrail'in suikast saldırıları nedeniyle Şubat ayından
itibaren cep telefonu yerine frekansları üzerinden iletişim sağlayan Çağrı cihazları kullanmaya
başlamıştı Alo reuters Haber ajansının üst düzey bir Lübnan güvenlik yetkilisine dayandırdığı habere
göre İsrail istihbarat servisi mossad Hizbullah tarafından sipariş edilen 5000 Tayvan menşei Çağrı
cihazının içine az miktarda patlayıcı ve tetikleyici düzenek yerleştirdi bunu İsa ya üretim ya da
sevkiyat aşamasında yaptı daha sonra yollanan bir mesaj aracılığıyla düzenek aktif hale getirildi
Çağrı cihazları Tayvan merkezli Gold Apollo şirketinin logosunu taşıyor ancak şirket cihazlarla bir
ilgisinin olmadığını açıkladı şirket yetkilisi 3 yıl önce Macaristan merkezli bir şirkete çağrı
cihazı üretme ve şirket logosunu kullanma h hakkını verdiklerini duyurdu Hizbullah saldırının
karşılıksız bırakılmayacak TV ekranlarında izleyebileceğiniz Sadece bu ekranlarda bulabileceğiniz
bunun öncesine tarihçesine ilişkin bir bilgi ve senaryo paylaşacağız sizlerle İsrail tarafından
paylaşılmış İsrail kaynakları tarafından paylaşılmış senaryolardan bir tanesi Eee gerçek olma
ihtimali üzerinde duruluyor Bu meselenin şimdi bakın bu olayın geçmişi 3 yıl öncesine dayanıyor
harekatın planlama ve operasyon kısmı 3 yıllık bir çalışmaya dayanıyor yani nasıl bir çalışma
iddiaya göre bakın şöyle bir şey oluyor Öncelikle Hizbullah'ın içine sızan Mos at ajanları yani
Hizbullah üyesiymiş gibi davranan mossat ajanları Diyorlar ki biz elimiz deki mevcut iletişim
yöntemleri deşifre oldu yani elimizdeki mevcut iletişim yöntemleriyle artık devam edemeyiz bu fikri
ekiyorlar diğer üyelerin kafasına nedir peki mevcut kullandıkları iletişim yöntemleri o an
itibariyle kendilerinde sadece kendilerinde bilgisi olan şifrelerle bilgisayara giriyorlar
birbirlerine operasyon yerlerini mail atacaklar bakın burası çok önemli mail atacaklar yazıyorlar
yazacakları bilgileri operasyon yapacakları gerçekleştirecekleri eylemlere ilişkin bilgileri
yazıyorlar ama gönder tuşuna basmıyor gönder tuşuna basmadık için mail hesaplarında taslak olarak
görünüyor taslak olarak göründüğü için de eşel ona girmiyor Yani o takip edilen iletişim ağına
girmiyor takılmıyor başka bir örgüt üyesi dünyanın Başka bir yerinden aynı şifreyle o mail hesabını
açıyor taslaklara giriyor taslaklardan ilgileri Dökümü alıyor Ama göndere basılmadığı için sadece
taslakta kaldığı için Aynı şifreyi bilen örgüt üyeleri birbirleriyle haberleşebilir bir tanesi bu
bir tanesi darknet bahis ve de oyun sitelerine Eee gömülü mesajlaşma sistemi İşte bunlar diyor 3 yıl
önce mossad'ın içine sı Eee Hizbullah'ın içine sızan mossad Eee üyeleri diyorlar ki artık bunlar
deşifre oldu biz bunlardan Vazgeçelim Bunun yerine ne yapalım Çağrı cihazlarının uydu dijital ve
Entegre taban sistemlerinden bağımsız olarak kullanılması Fikri yani hizbullaha sızan mossat
ajanları klasik iletişim yöntemlerinin Deşifre edildiğini Az önce size anlattığım yöntemler Bu
nedenle yarı analog sisteme geçilmesi gerektiği fikrini yerleştiriyorlar diğer üyelerin aklına sonra
çağrı cihazlarının uydu dijital ve Entegre taban sistemlerinden bağımsız olarak kullanılması
önerisini Getiriyorlar bu öneri kabul görüyor madem deşifre olduk biz o zaman farklı Eee şekilde
yapalım ve Eee yeni sistem yerel vericilerle dış dünyadan bağımsız işleyecek ve Dijital takibe
takılmayacak onların planına göre dış dünyadan bağımsız işleyecek radyo frekansları üzerinden belli
bir mesafeden kısa mesaj atılacak şimdi organizasyon bu fikrin kabul görmesinden sonra tam 2 yıl
boyunca bu bahsedilen haberde bahsi geçen Motorola cihazları Çağrı cihazlarını çok güvenli bir
şekilde işletiyor Yani o kadar güvenli bir şekilde iki yıl boyunca onlarla haberleşiyor ki buna
güveniyorlar bu sisteme güveniyorlar hiçbir Sorun çıkarmıyor ik yıl süresince bu Çağrı cihazları Tam
da işte eee planlandığı gibi bu senaryoya göre dediğim gibi sonra bu Çağrı cihazları 2i yıl boyunca
sorunsuz kullanılıyor güveniyor bu sefer deniyor ki dün gerçekleşen saldırıdan 7 ay önce deniyor ki
bu Çağrı cihazlarımız bizim eskidi ve de şarjları çok kolay bitiyor çok çabuk bitiyor bizim bunu
güncellememiz lazım yani yenileriyle değiştirmemiz lazım şarjlarının bu kadar kolay bitmemesi lazım
Fikri Ekiliyor bu sefer yine aynı şekilde Hizbullah'ın içindeki mossat ajanlarına bu sefer ne oluyor
Hemen Eee Tayvan merkezli bir şirketi şirketle temasa geçiyor Hizbullah elemanları Avrupa ayağıyla
irtibata geçiyor Tayvan merkezli şirketin yöneticisi Bugün haberlerde de görmüşsünüzdür itiraf
ediyor zaten ben isim hakkımı verdim diyor ama üretime karışmadım diyor Orada tekrar mossat devreye
giriyor bir paravan şirket kuruyor Macaristan'da ve o paravan şirkette üretim gerçekleştiriliyor
yeni cihazların üretimi İşte o üretim sırasında o üretim sırasında cihazların içine yerleştiriliyor
ve de Eee bu Beyrut limanına geliyor 5 ay bundan 5 ay evvel Yani dünkü patlamalardan 5 ay evvel
Beyrut limanına geliyor ve Hizbullah üyelerine yeni üretim içinde TNT olan patlayıcılar dağıtılıyor
dağıtıldıktan sonra dün cihazlar yerel vericiden gönderilen eee sinyalle patlatılıyor akla çok
yatkın dediğim gibi İsrail kaynaklarından gelen bir senaryo bu bu arada da Eee patlayan cihazı da
hemen şöyle ekranlarınıza getireyim gözünüzün önüne gelmiş olsun gerçekten bir mossat belgeseli
izlemiş kadar oluyor insan bunun ne kadar ince işleyen bir plan olduğunu duyunca telsizlerin de bu
arada bugün patlatılan ve kapsamı çok daha geniş olan bu saldırıda telsizlerin de tam da çağrı
cihazları gibi gibi 5 ay önce teslim alındığı biliniyor Dolayısıyla benzer plan Telsizler için de
yapılmış olabilir bu da akla geliyor Bunu da buradan sizlere aktarmış olalım Şimdi gelelim Bu
meselenin tarihçesine bugün Tabii herkes Kurtlar Vadisi ne kadar güzel diziydi Eee bunu bize
anlatmıştı falan diye paylaşıyor Ama şöyle bir tarihçesine dönüp baktığınız zaman mesela 1996'da
düşünün Hamas'ın patlayıcı uzmanı olan kişi Yahya ayyaş Yahya ayyaş 1996'da Hamas'ın patlayıcı
uzmanı Üstelik Fakat onun Motorola cihazı geliyor birisi diyor ki fil İsrail istihbaratıyla anlaşmış
bir Filistin var geliyor diyor ki babam seninle iletişime geçmek istiyor Babanı ara diyor O da o
cihazla babasını aramaya kalktığı anda cihaz elinde patlıyor 96'da olmuştu bunun gibi Birçok şey
olmuştu hatırlayalım bakalım buna benzer eylemleri Lübnan'da Çağrı cihazları patlatılan binlerce
kişi fiziksel yaralar almakla kalmadı aylardır beraberlerinde her an patlamaya hazır bir bombayla
gezdikleriniz de sarsıldı Oysa İsrail'in iletişim cihazlarını kullanarak düzenlediği ilk saldırı bu
değildi Lübnan'daki ilk ve eşi görülmedik kılan Hedef gözetmeksizin aynı anda binlerce kişiyi
saldırının hedefi haline getirmesi İsrail istihbaratı 1970'li yıllardan beri telefonları izleme yer
belirleme ve öldürme amacıyla kullanıyor 1972 müh olimpiyatlarında 11 İsrailli atletin
öldürülmesinin ardından Filistin Kurtuluş örgütünün Paris temsilcisi de kullandığı sabit telefonun
ahizesine yerleştirilen bombanın uzaktan atlatılması sonucu öldürüldü 1996'da Hamas'ın patlayıcı
uzmanı Yahya ayyaş ise İsrail istihbaratıyla işbirliği yapan bir filistinlinin babasını arasın diye
getirdiği Motorola marka cep telefonu kullandığı sırada öldürüldü cihaza 50 gram patlayıcı
yüklenmişti İsrail teknolojiden yararlanarak düzenlediği saldırılarda da bu örneklerdeki gibi
gelişin teknolojiye ihtiyaç duymadığı eylemlerde de geniş bir casus ve işbirlikçi ağından
yararlanıyor Nitekim 1997 yılında Hamas liderlerinden Halit meşali kulağına zehir enjekte edecek
kadar yakınına girmiş ajanlar öldürmeye çalışmıştı Güvenlik güçleri ajanları yakaladı ve Ürdün Kralı
İsrail'i derhal Panzehir temin etmez is bu kişileri asmak ve barış anlaşmasından çekilmekle tehdit
etti Panzehir gönderildi Meşal ölümden döndü Hamas lideri İsmail Haniye de İran içindeki İsrail
işbirlikçileri tarafından fırlatıldığı sanılan kısa menzilli bir füzeyle Tahran'da kaldığı otel
odasında öldürülmüştü İsrail geliştirdiği Casus yazılımlar tuzakladığı donanımlarla İran'ın nükleer
pra yönelik çok sayıda sofistike suikast ve sabotajlar da düzenliyor Elbette Narin unutmadık Fikri
takibim devam ediyor Ne oldu bugün itibariyle narinle ilgili ne gibi bir gelişme var Dün yine bu
saatlerde son dakika canlı yayın olarak paylaşmıştık itirafçının evinde Yarın evinde arama
yapılıyordu o aramaya ilişkin detaylar geldi Bir de yenge hediye güran O da tutuklandı
tutuklananların sayısı 12'ye yükseldi itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın evi arandı Kuzenler İsa Kaya ve
Şeyma Kaya serbest bırakıldı yenge hediye güran tutuklandı Narin güran soruşturmasında tutuklu
sayısı 12'ye yükseldi 21 ağustosta kayboldu Eylül'de Eğer tutmaz deresinde cansız bedenine ulaşıldı
narini kim neden ve nasıl öldürdü Henüz belli değil Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen
soruşturma sürüyor tutuklu amca Fuat güran'ın eşi hediye güran gözaltındayken öldürmeye iştirak
suçlamasıyla tutuklandı gözaltında olan Narin'in kuzenleri İsa Kaya ve Şeyma Kaya serbest bırakıldı
tutuklu sayısı 12 yükseldi tutuklananlar arasında olan itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın Jandarma suç ve
Araştırma timi ekiplerince evinde arama yapıldı ekipler arama çalışmalarının ardından evden ayrıldı
Narin öldürülmeden önce en son okulun kamerasında görülmüştü okul görevlisi de bilgisine başvurulmak
üzere Jandarma karakoluna götürüldü Peki niye Türkiye günlerdir 8 yaşında bir kız çocuğunun neden ve
nasıl öldürüldüğünü öğrenemiyor Koskoca Türkiye değil mi Neden Çünkü baş şüphelilerden amca Salim
güran'ın o WhatsApp mesajları Ne hikmetse bir türlü ortaya çıkmıyor görüşmeleri bir türlü ortaya
çıkmıyor Ulaştırma bakanına soruluyor ki aynı Ulaştırma Bakanı 108 milyonun verilerini aldırdık diye
itiraf etmişti sonra da yok çaldırmadan kayd etmiyoruz depolamıyor Dolayısıyla biz bunları verme
imkanımız yok hani vermiyoruz değil verme imkanımız yok bizim bildiğimiz kadarıyla da Dünyada hiçbir
yerde böyle bir bilgi verilmedi Ancak bunlar Eee farklı şekilde depolanmış İsa bu Bulut e
teknolojileriyle depolanmış İsa ya da farklı mecralara depolanmış İsa ancak oradan bulunması söz
konusu Eee gerek emniyet güçlerimiz gerek Eee Adalet mekanizmasıyla Biz iletişim halindeyiz Han
bizden istedikleri bilgileri Biz Eee ulaşabildiğimiz kadarıyla kendilerine vermeye gayret ediyoruz
Bu anlamda da Eee güncel iletişim halindeyiz şimdi 108 milyonun Eee bilgileri çalındı mı Verildi mi
çalınmadı mı o ortada kaldı Çünkü uraloğlu 3 gün arayla 180 derece farklı iki açıklama yaptı önce
çaldırdı dedi sonra Fakat sınır güvenliği çok net bir şey var ki bu konuda hakikaten büyük bir zaaf
var bu sınır güvenliği konusunda Hani kuş uçurmuyor diyorlar ya Ya bırakın kuşu deve kuşu girmiş
deve kuşu sınırdan kuş uçmuyor diyenler yalan söylüyor bırakın kuşu Geçen hafta Kilis sınırından
deve kuşu girdi içeriye gerçekten ya Suriye'den kaçan deve kuşu girdi Şimdi bakın gülüyoruz ya Yani
gülüyoruz değil tabii Ümit Özdağ çok güzel bir yerden yakalamış Eee kuş uçurmuyor deve kuşu girdi ya
diyor isyan ediyor Ama keşke sadece deve kuşu girse Yani bu işi biraz tebessüm edelim işi biraz Kara
mizah ya bu artık Eee izahı olmayan izahı yapılamayan şeylerin mizahını yapıyoruz ya biraz o Ama
bakın Timur Soykan Dün Şule Aydın'ın kayda geçsin programında öyle bir bilgi paylaştı ki bunun
kesinlikle gündemin o Eee curcunası da çöpe gitmesini istemiyoruz çünü Çünkü bugün bir gün
gazetesinde köşesinde de paylaştı Timur Soykan bunu mutlaka bu niye önemli bu sınır güvenliği niye
uyuşturucu baronlarının mafyaların burada cirit atmaması gerekiyor bütün bunları anlayacağınız e
hakikaten tüyler ürperten bir haber şimdi bakın anlatmaya çalışayım size şimdi mesele çocuk
çeteciler Kürt Tilki ve Çilek adam arasındaki bir savaş Eee Türkiye'de vatandaş yapılan İsveçli
uyuşturucu baronu majin Çetesi stockholm'de Ferhat Berk'i katletti eşi ve bebeğini de kalaşnikofla
tarayarak ağır yaraladı Berk'in Ailesi Neden Öldürüldü diye çığlık atarken İsveçli çeteler
Türkiye'de elini kolunu sallayarak geziyor yaklaşık bir yıl önceydi Berk eşi ve iki kızıyla İsveç'in
başkenti stockholm'deki iki katlı evindeydi Giriş katında kanepede uzanmıştı televizyon izliyordu 7
yaşındaki kızları da odasındaymışım üst katta 3 yaşındaki küçük kızlarıyla ilgileniyordu Bu sırada
16 yaşındaki Somalili Tetikçi Hamse Omar bakın Bu aile Berk Ailesi iki tane pırıl pırıl kızları kız
evlatları bir tanesi 7 yaşında bir tanesi 3 yaşında eşi sorgül Hanım aynı şekilde o Eee ilgilenirken
bu işte Somalili Hamse Omar isimli kişi iki sokak ötede Taksiden indi taşıdığı çantada kalaşnikov
silah ve de şarjörler vardı 28 tane de suç kaydı vardı bu tetikçinin ve ıslah evinden kaçıp dehşet
saçmıştı cinayet emrini çocuk tetikç çetesine 21 yaşındaki Kardo fatah vermişti rava majin yani Kürt
tilkisi çetesinin üyesiydi bu evinde çetenin tilki sembolü olan yüzüğü bulundu Hatta rava majin
parmağında da tilki yüzüğü görünüyor Bakın bu çetenin sembolü olan yüzük görüyor musunuz bu evde
bulundu aynı zamanda Tilki e şeklinde bir yüzük oradan anlaşılıyor çetenin üyesi olduğu rava majit
parmağındaki tilki yüzüğünü gördünüz Berk'in bu çetelerle hiçbir alakası yok hiçbir bağlantısı yok
orada taranıyor ya o Somalili küçücük Eee çocuk suçlu tarafından İşte o hiçbir suç yok konuyla hiçb
de hiç alakası yok İsveç'te Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı katledilirken İsveçli çetelerin Türkiye'de
sefasını Eee hatırlatmak için Eee önemli bir yazı Timur soykan'ın Bu arada Eee bu İsveç'te dehşet
saçan majit 2020'de operasyon yapılmış ama çoktan Ülkeyi terk etmiş hakkında uyuşturucu kaçakçılığı
suçundan kırmızı bülten çıkarılmış kırmızı bültenle aranırken Miran Otman adıyla Türk vatandaşı
olmuş düşünebiliyor musunuz kırmızı bültenle aranan kişi Miran Otman adıyla Türk vatandaşı oluyor
tutuklanıyor ama İsveç'e iade edilmiyor aksine 4 ay sadece cezaevinde kalıyor sonra Bodrum
Adliyesindeki duruşmada tahliye ediliyor ve de İsveç'te her her gün manşetlerde bu majit ama
Bodrum'da villada İstanbul Sarıyer'de Ağaoğlu Maslak 1453 sitesinde daireler ve iş yerlerine sahip
Kara parasını kolayca atlayıp Üstüne bir de vatandaşlık alıyor bakın olay deve kuşu değil yani
Sadece o değil sağ kolu İsmail Abdo da Türkiye'de Ailesi İsveç'te manav olduğu için Çilek adam
deniyor bakın buradaki Çilek adam da hani çocuk çeteciler Kürt Tilki ve Çilek adam arasındaki savaş
dememizin sebebi o aile İsveç'te manav olduğu için Çilek adam lakabı Abdu kırmızı bültenle aranıyor
O da Türkiye'ye kaçıyor kırmızı bültenle arananlar Maşallah hep Türkiye'ye kaçıyor ve de bunlar 2023
yılında RAV majit le ortağı İsmail Abdo'nun arası bozuluyor parayı paylaşamıyorlar Onun için
İsveç'te başlayan savaş Türkiye'ye sıçrıyor ve de Berk'in stockholm'de öldürülmesinden sadece bir
hafta önce Abdo'nun adamları bu Ağaoğlu masakaki lüks kafede oturan majin adamlarına silahlı saldırı
düzenliyor ve de bütün bu çetelerle hiçbir ilgisi olmayan Ferhat Berg de bu savaşın masum kurbanı
oluyor bu arada rava majin Türkiye'de olup olmadığı bilinmiyor belki halen Türkiye vatandaşı İsmail
Abdo İsa 27 Mayıs'ta Adana'da polisin durdurduğu bir Otomobilde yakalanıyor tutuklanmıştır diye
Tabii düşünüyorsunuz Timur Soykan da öyle yazıyor ama ya da düşünmüyorsunuz yazıyor Evet düşünmeyin
Çünkü tutuklanmıyor Adana'daki suç Ceza Hakimi abdoyu 20.000 T kefaletle serbest bırakıyor ona
Ferhat Berk'in öldürülmesi sorulmuyor bile bakın Dolayısıyla mesele sadece kuş uçması deve kuşu
girmesi falan değil mesele bu kadar vahim Şimdi gelelim bir başka meseleye tasarruf tedbirleri
tasarruf tedbirleri deniyor ya şimdi Eee Bu yüzden yüzlerce kız çocuğu Okula gidemiyor mesela
Diyarbakır'da taşımalı eğitimin kaldırılması bu tasarruf tedbirleri kapsamında ta taşımalı eğitimin
kaldırılması nedeniyle yaklaşık 7 köyde 130 çocuk eğitimden uzak kalmış vaziyette düşünebiliyor
musunuz Normalde okulda olmaları gerekiyordu ama değiller Çünkü taşımalı eğitim kaldırılınca okula
gidemediler kız çocuklarımızı pansiyona zorluyorlar Silvan'da pansiyonda kalmaya zorluyorlar aileler
de çok haklı olarak çocuklarını sosyal nedenlerle pansiyona göndermek istemiyorlar Dolayısıyla köyün
ve buradaki öğrencilerin taşımalı eğitim kapsamına alınmasını istiyorlar taşımalı eğitim
yönetmeliğinde yapılan değişikliğe göre il sınırı 50 kilometreden 30 kilometreye düşürüldü bu
mesafeden daha uzaktaki köylerde ortaokul ve lise öğrencilerinin okul pansiyonlarına
yerleştirilmesine karar verildi 10 öğrenciden daha az öğrencinin bulunduğu köylerde taşımalı eğitim
kapsamından çıkarıldı Türkiye'nin birçok yerinde olduğu gibi Diyarbakır'da da çocuklar okulların
açılmasına rağmen arkadaşlarına öğretmenlerine kavuşamadı itibardan tasarruf edebilirsiniz ama
eğitimden tasarruf edemezsiniz Türkiye'nin neresinde en ücra köşesinde bir öğrenci Eğer okula gitmek
istiyorsa ekonomik kaynaklar buna seferber edilmelidir israf Ondan sonra masraf tasarruf tedbirleri
falan denilmemeli Silvan'da bu bölgede yaklaşık 7 köy var 130 öğrenciden 70'i kız İlknur Paylı 2
yıldır taşımalı eğitimle okula gidiyordu Bu yıl 3'e geçti ama o da henüz gidemedi ailesinin her gün
şehir merkezine götürüp getirecek maddi imkanı yok pansiyonda kalmak zorunda değiliz pansiyonda
kalmak istemiyoruz Pansiyon koşulları bizim için uyumlu değil her pansiyonun koşulu bir değil benim
okulumun pansiyonu benim okulumdan kilometrelerce ötede ve ben oraya her sabah gelip gitmek zorunda
değilim köyümüzde 1200 tane taşımalı öğrenci var 1415 köyden taşıma yapılıyor Liseye giden
öğrencilerimizin servisleri Bu yıl iptal edildi iptal edildiğinden dolayı ailelerin maddi durumu
olmadığından gönderemiyor bu konuda Milli Eğitim bakanımızın bize yardımcı olmasını istiyorum CHP
Diyarbakır milletvekili Sezgin Tanrıkulu okula gidemeyen o öğrencilerle görüştü bakan Şimşek'e
Seslendi buradan Mehmet Şimşek'e sesleniyorum Kendisi bu bölgenin çocuğu aynı zamanda burada yetişti
ve bu koçlarda yetişti şimdi bu öğrencilerin taşımalı servisle okullarına gitmesini hangi tasarrufla
açıklayabilirsiniz gerçekten ya Türkiye'nin bu kadar çok ekonomik imkanı var Kala kala bütün bu
israf öğrencilerin Taş işine mi kaldı Dolayısıyla bu uygulamadan derhal vazgeçilmelidir bize
öğretmenleri göndersin bizim okulda D CHP Genel Başkan Yardımcısı Suat Öz Çağdaş'ın gündeminde de
köy okulları vardı özçağdaş Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'e soru önergesi verdi 2002'den bu yana
kapatılan köy okullarının sayısını sordu Öz Çağdaş Milli Eğitim Bakanlığı'nın verilerini de paylaştı
Buna göre 2002 yılında köylerde toplam 32.40 eğitim öğretim kurumu varken bu sayı 2023'te 1396 1'e
düştü bakan Yusuf Tekin CHP'li Öz çağdaş'a verdiği yanıtı 2017 yılından bu yana ülke genelinde 2427
köy okulun kapatıldığını bildirdi okulların öğrenci yetersizliği ve benzeri nedenlerle kapatıldığı
ifade edildi bugün Milat dedik Peki sizler ne dediniz hmi Taşkın İsrail bir terör devletidir onü
yardımı ve desteği veren devletler ve şirketler suç ortağıdır demiş Birleşmiş Milletler görevini
yapmamaktadır Bu da gelecek için kaygı vericidir Savaş durdurulsun soykırım son bulsun ve barış için
insanlık için Milat olsun demiş Mustafa Bey Eee İsrail Hizbullah üyelerine ait cihazları telsizleri
patlatıyor Milat diyoruz biz emekliler işçiler işsizler vatandaşlar İsa yoklukla enflasyonla yaşam
savaşı veriyoruz açlığa talim ediyoruz Eee Milat talim böyle bir şey demiş Mustafa Eee Bey şimdi
yoksulluğun ne kadar derin bir yoksullukla karşı karşıya kaldığımızı anlatan bir başka haber gelecek
bakın askıda ekmek uygulamasını artık biliyoruz biliyorsunuz ama askıda Kırtasiye duymamışsın ZD
herhalde Ben geçen hafta çok ilginç Normalde bu tarz şeyler söylenmez ama biz burada bir aileyiz ve
her şeyi paylaşıyoruz artık hiç almadığım telefonlar aldım tabii ki Elbette yardım talep edenlerin
sayısı arttı hepinizin çevresinde vardır ama evladıma okul için kırtasiye ürünleri alamıyorum yardım
eder misiniz çağrıları vardı ilk defa yani Tüylerim diken diken oldu E bu gerçek bu yani günlük
hayatta hepimizin iliklerine kadar hissettiği bir gerçek bakın e y Yalova'da o kadar ki bu o kadar
yaygın hale gelmiş ki eee bir kişi çıkıyor ve kırtasiyesinde askıda Kırtasiye uygulamasını
başlatıyor okul ihtiyaçlarını alamadığı için okula gidemeyen çocuklar okuldan mahrum kalan eğitimden
mahrum kalan çocuklar daha fazla mağdur olmasın diye askıda kırtasiy ediyor hayat paylaştıkça güzel
Tabii ki hayat paylaştıkça güzel Yalova'dan bir dayanışma öyküsünün başlığı bu askıda ekmek askıda
fatura Bu kez askıda Defter kalem ihtiyaçlar o kadar büyük yoksulluk o kadar derin ki bir Kırtasiye
işletmecisi askıda defter ve kalem uygulamasını başlattı önce Kapıya bir duyuru sonra da ihtiyaç
listesi astı orada bir adet silgi de var beslenme çantası da bir kalem bile ihtiyaç olarak not
edilmiş ve bir not lütfen gerçekten ihtiyaç sahipleri yararlansın daha çok insana ulaşmak daha çok
çocuğumuza ulaşmak daha çok aileye destek olmak ve onlara dokunmak gerçekten Bizim amaçlarımızdan
bir tanesi E inşallah daha da ileriye boyutlara gider daha büyür kampanyamız Şimdi şimdilik burada
uyguluyoruz İnşallah başka kırtasiyelerde örnek alır hemşireler teknisyenler hekimler temizlik
görevlileri geçim zor çalışma şartları çok zor ve mücadele ettikleri Bütün bunlar yetmiyormuş gibi
bir de vergi dilimleri var düşünebiliyor musunuz ki aldıkları maaşın % 35'i vergi Hani o O çok çok
çok çok çok çok zenginler hani ödemiyorlar ya o vergileri bir türlü bir şekilde onların borcu
siliniyor ediyor falan Eee Ama bu insanlar çok daha az parayla geçinmeye çalışan İnsanların % 35'i
aldığı paranın % 35'i vergi ve ödedikleri verginin hesabını çok çarpıcı bir dövizle sordular Mehmet
Şimşek'e çalışanları Şimşek çarptı dediler Sadece sağık emekçilerinin sorunu değildir vergide
adaleti sağlamak için önemli adımlar attık atıyoruz vergide Adalet istiyoruz vergide Adalet
istiyoruz yaşamın bütün alanında her alanda Adalet istiyoruz yılın 5 ayı Gelir vergisinde
çalışıyoruz 12 ayın 5 ayı Gelir vergisinde çalışıyoruz hekimler hemşireler ebeler Aile Sağlığı
Merkezi çalışanları 28 haftadır sendikaları ve oda yönetimleri ile birlikte öğle aralarında
çalıştıkları hastanelerin önünd dinlenmek için değil maaşlarından kesilen % 35 verginin kaldırılması
için devletler milyarlarca dolarlık ihale alan yandaş müteahhitlerin vergileri silinirken bunun
üstüne Biz sabit gelirli çalışanlardan % 35 gelir vergisi alıyorsunuz aslında bütün vatandaşlar gibi
biz de yaşam mücadelesi geçim mücadelesi veriyoruz % vergi kes inden vazgeçin adaletsiz ve eşitsiz
vergi uygulamasına karşılık her ay sabit kalma koşuluyla en fazla % 115 vergi kesintisi yapılmasını
istiyoruz buradan tüm vekillere soruyoruz Ekim ayında TBM açıldığında vergide Adalet sağlamak sabit
gelirlerin ücretlinin sırtına yüklenen yükün azaltılması için ne yapacaksınız İstanbul ve İzmir
Tabip odaları ve birlik dayanışma Sendikası sağlık ve sosyal hizmet emekçileri Sendikası Aile
Sağlığı Merkezi çalışanları birlikte Adalet talep ettiler yoksulluk sınırı 73.000 t'ye yükselmiş
bizim Ebe hemşire arkadaşlarımız yoksulluk sınırına bile yaklaşamıyor vergide Adalet diyoruz vergide
Adalet istiyoruz Şimdi bir reklam aramız var ama lütfen hiçbir yere ayrılmayın halkan haber tüm
hızıyla devam ediyor baket ve round kesim pırlantalar altının eşsiz zerafetiyle bir arada iki farklı
kullanım seçeneğiyle Koçak Akapulko şimdi koçak'ta keşfedin Kocak şimdi vakit Gaziantep'te Ticaret
vakti açık hava konsepti alış Merkezi farklı büyüklükteki ofis ve dükkan seçenekleriyle Burada sizi
bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla yazı tam ortasından
bölüyoruz ama biz dönüyoruz alargo kombiler sezona erken dönüş yapıyor 22.500 TL'den başlayan
fiyatlar ve Peşin fiyatına 6 taksit fırsatıyla evlerinize geliyor gerçek kfor bugün esnafımız dayız
bakalım günleri nasıl geçiyor Mal geldi nakit yok Ben bir karşıya sorup geleyim He Abiciğim hoş
geldin Pardon Hayrola ne bu öel Ödeme bekliyorum Bir onu çözüp geleyim Allah Geldim yardim geldim
Çok mu sıkışık oldu böyle ya bir büyütemediği bu kadar koşturmaca içinde işleri rahat ilerletim diye
Akbank'tan esnafa can simidi koby özel İlk 3 ay ödemesiz ve 36 aya Varan vadeli krediyle aşk için ne
kadar uzağa gittiğimizi düşünmeyiz bu sessizliği sadece bunu duymak isteriz hislerinizi harekete
geçirmek için mesafeleri hesap etmeyin benzinli hibrit ve 500 km Menzil sunan elektrikli motor
seçenekleriyle yeni Peugeot 38 Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir
atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas
İstanbul Beylerbeyi her ihtiyacında elin buraya gidiyorsa İyisin iyisin bir çocuğa bakmak başka
yüzündeki sevinci Görmek başka doğaya bakmak başka renleri Siliye bakmak başka gözlerindeki aşkı
görmek bambaşka Biz bakmak ve görmek arasındaki farka inanıyoruz size her bakışımız gözünüzde
sağlığı yüzünüzde mutluluğu görmek için çalışıyoruz Dünya Göz Yeri geldi tuşlu telefon kullandık
zafere İnandık çok çalıştık ve kazandık Sen de sınavlara Zafer yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer
konuşmanı şimdiden hazırla Arçelik'ten yeni sezona yakışır kampanya seçili beyaz eşya üçlü Ank reset
veya televizyon alışverişlerinize bulaşık ya da kurutma makinelerinde 50'ye varan indirim fırsatı
sizleri bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve Arçelik mağazalarında Tesa 81 ilde temelden çatıya kadar
kaliteli bir şekilde villa yazlık bina tadilat dekorasyon dış cephe ısı yalıtımı mantolama ve
pergola işlerinizi temelden çatıya kadar inşa ediyor ve yeniliyoruz sıfır çatı kiremit çatı sandviç
panel çatı projelerinizi gününde ve zamanında teslim ediyoruz bizleri aradıktan bir gün sonra işe
yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak kullanılacak malzemeleri Sizin istediğinize
göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyor Hayalinizdeki villayı bizlere vereceğiniz bir vekaletle
belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje ve tüm Mühendislik işlemlerini başlatarak yenilikçi
inşaat projeleri ile güvenle başladığımız her projeyi gününde ve zamanında başarıyla tamamlıyoruz
0532 310 6852 bu sarı ne anlama gelir biliyorsan iin istbul Beylerin veı at huz ve key dolu bir
yaşamın kapıların arayacak daireleriniz sizi bekliyor İstanbul Beylerbeyi ika e-ticaret nedir Bence
ikas e-ticaret siteni sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmas satışlarınız
katlanarak artmasıdır ikas 724 yanınd e ticarete ikla Baş birak sci Görmek başka doğaya bakmak başka
renklerindeki Ahengi Görmek başka sevgiliye bakmak başka gözlerindeki aşkı çalışıyoruz dü göz yeni
sezona yakışır kampanya seçili beyaz eşya üçlü ankas reset veya televizyon alışverişlerinize bulaşık
ya da kurutma makinelerinde % varan indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve
Arçelik mağazalarında Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde
huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul
Beyler beyi Efendim ziyaretimizin sebebi yani e sebebi ziyaretimiz doğal ol doğal ballar tüm
arıcılardan toplanır sadece doğallık testini geçenler Bal Parmak adına alır doğal denince böyle
olması bu yüzden çok doğaldır bal bal bal bal parmak do bal bal bal parmak yatırımın yolu Akbank'tan
geçiyor Sen de Akbank mobil'den hisse senedi hesabı aç güncel piyasa verilerinden faydalanarak
işlemlerini kolayca gerçekleştir halka arzlar katıl Tara hazırl mod portföye Ulaş yatırımlarını mden
Yönet temizlik doğasında var Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık uygulaması neden Garanti BB
veya mobil Çünkü içinde evim var kiradan faturalara her a eviniz için harcadıklarını görebilir
ortasına evinizle ilgili tüm işlemleri kolayca halledebilirsiniz evinizi hemen Garanti BB veya
Mobile tanımlayın size özel hatırlatmalar bütçenizi rahatça yönetin Garanti BB veya mobili indirin
yenilikleri kaçırmayın seçim geçim değişim Adalet vatandaş millet ilginç geldi çarpıcı geldi elime
iki fotoğraf geldi arka kapılarda gizli buluşmalarda sürpriz yakınlaşmalar neler yaşanıyorsa
gerçekten bir ülke için beka meselesi budur Türkiye ve dünya siyasetinde ekonomide toplumun
gidişatında aklınızda sonsuz soru işareti varsa geliyor bugün de yeni sıcak bir gelişme var Önemli
olan yolculuk ve yolsa Rota sizi bekliyor İsmail Saymaz Barış terkoğlu Kürşat Oğuz ve gündemdeki
konuklarıyla Rota her Pazartesi ve çarşamba 20'de Halk TV'de hızlı ve güvenilir Tarafsız Haber Haber
240 sizlerle buluşuyor telefon bilgisayar veya tabletinizden doğru habere hızlı ulaşmanın en kolay
yolu haber 240.com şimdi yayında ha halkan haber devam ediyor bugün Milat Çünkü artık Hiçbirimiz
güvende değiliz soruları yükseliyor sokaktan İsrail'in son saldırılarından sonra İsrail ikinci dalga
saldırılarını bugün gerçekleştirdi Tam 24 saat arayla Dün Lübnan'da Hizbullah üyelerinin Çağrı
cihazları patlatılmış tı bugün çok daha geniş kapsamlı bir saldırı düzenledi 24 saat sonra İsrail ve
de Telsizler aynı zamanda Hizbullah üyelerinden bir milletvekilinin oğlunun cenaze töreninde
gerçekleştirildi saldırılardan bir tanesi Telsizler patlatıldı Çağrı cihazları patlatıldı başka
cihazlar da patlatıldı bakın patlamanın etkisiyle motosikletin geldiği hali görüyorsunuz ve de
patlama anında bir adamın Tam da üzerindeyken Otel Siz patlatıldığı anı görüyorsunuz ekranın sağ
tarafında şimdi E daha önceleri dünya açısından da tabii çok önemli bir soru gündeme geldi Milat
dememiz ondan Eskiden acaba cep telefonlarımız Dinleniyor mu derken şimdi birçok insan acaba cep
telefonumuz patlatılıyor mu patlatılır mı şüphesiyle de karşı karşıya Bu olaylardan sonra Lübnan 24
saat arayla ikinci kez patlamalara sahne olduğu ilk saldırı bu kez Hedefte Telsizler vardı
patlamalar Türkiye'nin güneyinde ve başkent Beyrut'un Güney Ban yönlerinde gerçekleşti Hedef
Hizbullah üyelerinin kullandığı el telsizleri ydi hedef alınan bölgelerden biri ise bir gün önce
binlerce Çağrı cihazının patlatılması sonucu hayatını kaybedenler için düzenlenen cenaze töreniyle 9
kişi hayatını kaybetti onlarca kişi yaralandı üst düze Hizbullah yetkilisi hasem safii saldırıların
karşılıksız kalmayacağını vurguladı yeni bir aşamayla karşı karşıya kuşkusuz yanıtsız kalmayacak
dedi önce çağrı cihazlarıyla eş zamanlı olarak aynı zamanda Yani satın alındığı iddia ediliyor
Lübnan'da bir gün önce de binlerce Çağrı cihazının bir saat içinde peş peşe patlatılması sonucu
ikisi çocuk 12 kişi hayatını kaybetmiş 200'ü ağır 2800 kişi de yaralanmıştı cnn'e konuşan
kaynaklardan bir tanesi güvenlik kaynaklarından bir tanesi 15 ila 20 patlama gerçekleştiğini
söylüyor dediğimiz gibi bugünkü ikinci dalganın kapsamı çok çok daha geniş dünkü e kıyasla onu
söyleyebiliriz Bu arada Eee şöyle bir iddia var ama onu Doğrul atmamız lazım Filistin tarafından ilk
kez Birleşmiş Milletler genel kuruluna sunulan İsrail'in işgal altındaki topraklardan 12 ay içinde
çekilmesini talep eden karar tasarısı 14'e karşı 124 oyla kabul edildi iddiası var Onu da sizlerle
bu dakika itibariyle paylaşmış olalım konuya ilişkin çok fazla son dakika bilgisi geliyor onları da
sizlerle tek tek paylaşalım şimdi bir kere Eee bu Az önce gördüğünüz görüntüler dünkü saldırıda ölen
Hizbullah milletvekilinin oğlunun cenazesinde gerçekleşiyor Lübnan medyasına dayandırdığı bilgiye
göre de yeni dalga patlamalarda ilk belirlemelere göre en az 100 kişi dediğimiz gibi burada çok daha
sayıların artması bekleniyor Çünkü kapsamı daha geniş sadece çağrı cihazlarını değil aynı zamanda
telsizleri ve başka cihazları da Hedef aldıkları söyleniyor Dolayısıyla en az 100 yaralı var Lübnan
medyasına dayandı bileceğimiz son dakika bilgisi itibariyle şimdi bir taraftan da bu konuya ilişkin
önemli bilgileri paylaşmaya devam edelim İsrail e ek takviye istiyor orduya askerlere bir çağrı
yaptı takviye çağrısı yaptı bu arada İsrail'in kuzeyine roket saldırıları var Hizbullah yetkilisinin
yeni bir aşamayla karşı karşıyayız hiç kuşkusuz yanıtsız kalmayacak açıklamasının hemen ardından
İsrail'in kuzeyine 10dan fazla roket atıldığı Hizbullah tarafından iddia ediliyor bu bilgiyi de
sizlerle paylaşmış olalım ve Eee şimdi Tabii çok kritik dakikalar Zira dün tam bir saat içerisinde
devam etmişti bu saldırılar yani Çağrı cihazlarının patlatılması hem eş zamanlı olmuştu hem de bir
saat süreyle devam etmişti Dolayısıyla bu dakikalar çok kritik dakikalar sayın seyirciler yani
yepyeni bir dalgayla karşı karşıya şu anda İsrail saldırıları Dolayısıyla e Hizbullah ve de onlar da
karşılıklı Eee roketleri atmaya devam ediyorlar ama kullandıkları telsizlerin de patlaması sonucu
Bundan sonra ne olacak sorusu da gündemde Çünkü kullandıkları hiçbir cihazın Ama hiçbir cihazın
güvenli olmadığı da artık çok net olarak biliniyor Dolayısıyla kendi aralarındaki iletişimi nasıl
gerçekleştirirler bundan sonra olay nasıl seyreder bütün bunları bilmiyoruz ama Eee 15 ila 20
patlamada yüzden fazla yaralı olduğunu biliyoruz çok daha geniş kapsamlı bir saldırı olduğunu ikinci
dalganın çok daha kapsamlı olduğunu biliyoruz Ve de tabii tepkiler de ardı ardına geliyor Birleşmiş
Milletler siviller zarar görmesin dedi Zaten en temel sorulardan bir tanesi buydu biliyorsunuz Dünkü
saldırılarda o Çağrı cihazlarının etrafında olanlar da etkilendiler küçük çocuklar bebekler yani
Çağrı cihazına sahip Hizbullah üyesinin etrafında kim varsa dünkü saldırıda etkilendi yaralandı ya
da öldü Dolayısıyla birleşmiş milletlerin siviller zarar görmesin çağrısının bir karşılığı yok aynı
şekilde Bugün de Telsizler patlatılırken ve diğer cihazlar patlatılırken Etrafta çok sayıda sivilin
yaralandığını veya Hayatını kaybettiğini biliyor Bu arada lübnanlılar sokaklarda Birleşmiş Milletler
araçlarına saldırıyor birleşmiş milletlerin bu açıklamalarının dediğim gibi Lübnan sokaklarında bir
karşılığı da yok beyaz saray'dan kısa bir süre sonra bir açıklama yapılacak onu da sizlerle
paylaşmış olalım e son olarak Amerikan Dışişleri Bakanı blinken bir açıklama yapmıştı Hizbullah'ın
kullandığı Çağrı cihazları patlatılarak gerçekleştirilen saldırıdan Amerika'nın önceden haberdar
olduğuna ilişkin iddiaları reddetmişti Amerika'nın Bu olaydan ne Haberi vardı Ne de bu olaya dahil
oldu demişti Az sonra Amerika'da beyaz saray'dan E bir açıklama gelmesi bekleniyor bu konuya ilişkin
biliyorsunuz Türkiye'nin bir diğer gündemi de nedir anayasa öyle enteresan ki bakın burada önce
yoklama sonra nokta dedik Neden bunu söyledik Çünkü Zekeriya Yapıcıoğlu ki bu arada yani Hüda Par
Dediğiniz zaman biraz hafızaları tazelemek de fayda var Gaffar Okkan'ın katillerinin avukatlığını
kim yaptı hüdapardan kim yaptı Sonra Gaffar Okkan'ın katilleri şu anda nerede ne durumda bütün
bunları bir hatırlamak lazım aslına bakar Yani neyi konuşuyoruz Bir taraftan da ama Hüdapar lideri
Zekeriya Yapıcıoğlu bu anayasanın 4 maddesi değiştirilsin dedikten sonra herkes Tabii başta Sayın
Bahçeli'nin ne cevap vereceğini merak etti ama Sayın cumhurbaşkanının da ne söyleyeceği çok kritik
çok önemliydi fakat tam 4 gün geçti 4 maddeye ilişkin açıklama Sayın cumhurbaşkanından 4 günde geldi
Çok ilginçtir ki teğmenler ile ilgili açıklamada bir süre sonra gelmişti bir tepkiler alınmıştı önce
kamuoyu bir yoklan mıştır sonra cumhurbaşkanı noktayı koymuştu Onun için Anayasa meselesinde de 4
madde ile ilgili 4 günde gelen cevap cumhurbaşkanından akıllara acaba önce Bir yoklama yapıldı
kamuoyu bir yok landı bir nabız yok landı sonra mı Cumhurbaşkanı noktayı koydu sorusunu getirdi
haberimizden izleyelim bakalım Cumhurbaşkanı ne demiş ahmağı anlatır gibi tek tek söyledi buna
rağmen anlamamakta ısrar ediyorlar o zaman onların bile anlayacağı bir şekilde Söyleyeyim biz
anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz altını çizerek söylüyorum anayasanın ilk 4 maddesi ile ilgili
bizim açımızdan herhangi bir tartışma yoktur Cumhurbaşkanı Erdoğan Hüdapar genel başkanı Zekeriya
Yapıcıoğlu 4 madde olmasın çıkışı ile ilgili ilk kez konuştu partimizin bu konudaki duruşu tutumu
açıktır tartışmaların anayasaya katkı değil ket vurduğunu söyledi hakarete varmadığı sürece kılmasak
ve doğru bulmak dahi farklı fikirlere mamayla yaklaşmak zorundayız ancak maksimalist söylemlerin
anayasa tartışmalarına katkı sunmak yerine Bilakis ket vuracağını düşünüyoruz çıkın Ardan ghı
liderine Bahçeli sessiz kalmakla eleştirilirken Erdoğan Cumhur ittifakı'nın 4 madde ile ilgili
sıkıntısı yok dedi partimizin bu konudaki duruşu tutumu yaklaşımı gayet açıktır özellikle Cumhur
ittifakı'nın böyle bir sıkıntısı Böyle bir derdi de yoktur Sayın Erdoğan Nabza Göre Şerbet vermeyi
gelgitler yaşamayı Eee çok iyi yapıyor 14 Mayıs seçimlerinde Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne
taşıdıkları Hüdapar genel başkanının yaptığı hadsiz küstahça meydan okuyan açıklamalarına toplumun
geniş bir kesiminden e en Üst perdeden en sert şekilde tepkiler geldi bu tepkiler geldikten sonra
Sayın Erdoğan böyle bir açıklama yapma yoluna cihetine gitti ahmağı anlatır gibi tek tek söyledi
buna rağmen anlamamakta ısrar ediyorlar o zaman onların bile anlayacağı bir şekilde Söyleyeyim biz
anayasanın maddesi olmasın diyoruz Bu ahmaklara bu memleketi asla teslim etmeyeceğiz anayasaya
açıkça aykırı onu ihlal eden açıklamaları nedeniyle savcıların Aslında resen kişi hakkında
soruşturma ve kovuşturma yürütmeleri lazım Zekeriya Yapıcıoğlu ahmak sözünden dolayı İstanbul
Cumhuriyet savcılığı'na şikayet ettim Yapıcıoğlu sözlerine muhalefetin tepkisi ise sürüyor CHP
savcılığa çağrıda bulunmuş soruşturma başlatılmalı demişti Demokrat Parti Genel Başkanı Cemal
enginyurt adım attı yapıcı oğlu'nu savcılığa şikayet etti Zekeriya Yapıcıoğlu derhal yargılanmalıdır
Demokrat Parti Genel Başkan Yardımcısı cemal enginyurt o çıktı sağ olsun bir başvuruda bulundu e
halk adına da Açıkçası bu başvuru lazım şimdi biliyorsunuz sınırlar meselesi çok önemli sınırlarımız
kevgire döndü deniyor Özellikle bu konunun takip zaer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ Hep söylüyor
sınırdan geçen geçene diyor ve Geçtiğimiz günlerde katıldığı bir programda Hani kuş uçuruyoruz
diyorlar ya deve kuşu bile girmiş dedi sınırdan kuş uçmuyor diyenler yalan ya Suriye'den kaç kuşu
girdi amaş de Deve Kuşu gibi başını kuma gömüyor sanki hiçbir sorumlulukları yokmuş gibi Bu arada
CHP Genel Başkan Yardımcısı Murat bakan çıktı dedi ki çok ciddi bir sıkıntıyla karşı karşıyayız
Türkiye yeni bir Afgan göçüyle karşı karşıya geldi ve de bu konuyla ilgili ciddi uyarılarda bulundu
İran Birleşmiş Milletler mülteciler yüksek komiserliğinin rakamlarına göre 44,5 milyon gayr resmi
İran haber ajanslarının rakamlarına göre 6 ila 8 milyon arasındaki afganın 2 milyonunu çok kısa bir
süre içinde sınır dış edecek bu Türkiye'nin yeni bir toplu göçle karşı karşıya kalması demek 2021
yılında olduğu gibi Türkiye yüz binlerce Afgan İran sınırından geçebilir Çünkü İran Türkiye'ye olan
sınırını korumuyor birinci önergeler lik Kaya'ya göç politikaları ona bağlı olduğu için Bununla
ilgili Afgan göçmenler geldiğinde yasadışı göçmenler ne gibi tedbir alacaksın Dışişleri bakanına
kaynağında bu göçü durdurmak için İran Dışişleri bakanıyla gerekli diplomatik temasları yaptın mı
Hakan Fidan'a soruyoruz 3 sorumuz Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'e Yaşar Güler'in de sınır
güvenliği noktasında en üst derecede alarma geçirmesi lazım Türk Silahlı Kuvvetleri yasa dışı
düzensiz göçmenler yeni bir göç dalgasını Türkiye Cumhuriyeti kaldıramaz buradan yetkilileri
uyarıyoruz gerekli adımları atın türkiyei bu risklerle karş çarşıya bırakmayın bu yerel seçimler
döneminde sık sık Kent lokantaları açılmıştı hatırlayacaksınız neden açılmıştı bu kent lokantaları
insanlar onurunu haysiyetini korusun bir taraftan ama bir taraftan da karınları doysun yani 40
liralara 50 liralara yemeklerini yesinler ve de karınları doysun diye fakat bakın çok ciddi bir
sıkıntı var artık askıda yemek yani Kent lokantalarında da Baskıda yemek uygulaması başlatıldı
düşünün ki zaten 40 lira 50 lira verebilecek bir öğüne en fazla bu kadar verebilecek durumdasınız Bu
yüzden gidiyorsunuz Kent lokantasına Ama artık ona da para yetmiyor Dolayısıyla Kent Lokantası
uygulamasının içinde bir uygulama daha başlatılmak zorunda kaldı o da askıda yemek Evet askıda ekmek
simit fatura Defter kalem derken askıda yemek uygulaması başlıyor bund sonra çok yakın vadede tüm
Kent lokantalarında askıda yemek uygulaması başlayacak askıda ekmek gibi çok da güzel olur iyi olur
Garipler için faydalı olur Kent lokantaları uygun fiyatlı yemekleri ve önünde uzanan kuyruklarıyla
gündemden düşmüyor Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel ülke genelindeki Kent
başlayacağını belirtti cebinde parası olan burada yemek yer hesabını öderken ya da buradan geçer
girer Hiç yemek yemeden günün herhangi bir saatinde Ben 200 lira veriyorum 4 yoksula yemek vermek
istiyorum askıya as dendiğinde fişi alınacak oraya 4 yemek asılacak AKP'nin düşünmesi lazım şu koca
sırayı görüp de bence ders almaları lazım ülkeyi ekonomi olarak getirdik durum budur ekmek
uygulaması olduğuna göre yürür Herhalde yani işte burada görüyorsun koyuyor bak emekliyiz çoğu
emekli Çok güzel bir uygulama olur Böyle bir uygulama gerçekten buradan herkes Yani ders kapsın CHP
genel başkanı Özgür Özel Türkiye genelinde açılan 49 Kent lokantasında uygulamanın başlatılacağını
söyledi vatandaşların telefon üzerinden mesajla yemek bağlayabileceğim vatandaşın ne kadar fakir
olduğunu gösterir mevcut kişiler utansın bundan Bak geçen gün ben buraya geldim kart geçmedi Adam
dedi benden ya paral almam dedi böyle iyi niyetli kişiler var Çok güzel bir şey ne diyeyim Allah
keselerine bereket versin ekonomik durumu kötü olan arkadaşlarımız mutlaka bundan faydalanacaktır
yani takdire şayan bir durum yani yoksulluk büyüyor ekonomi düzeliyor diyen bakan da bu kuyruğa ve
bu askıda yemeğe cevap verin Kent lokantasının içinde ayrı bir kent Lokantası uygulaması gibi askıda
yemek yen lokanta için de askıda yemek gerekti artık öyle bir yoksulluk seviyesinden bahsediyoruz
sokağın durumu bu aslında ihtiyaçlarımıza yetecek kadarı var ihtiraslara kimilerinin ihtiraslarına
yetecek kadarı yok bütün mesele bu zaten Yani insanlar sürekli Kemer sık sık sık sık sık ileri Topla
topla topla topla Zaten asgaride fakirlikte eşitlenmiş insanlar fakat mesela toplanan o vergiler
toplanan o paralar borcun faizine ya da yandaş müteahit veya tarikata gidiyor veya tasarruf usulsüz
kamu ihalelerine niye koi sözleşmelerine gitmiyor niye oradan başlanıyor tasarrufa bakalım mı bir
isterseniz israf karnemiz israf karnesi böyle Türkiye'nin israf Gesi kur korumalı mevduat uygulaması
biliyorsunuz kkm uygulaması 2 yılda 1 trilyon 58 milyar TL zarar edilmiş sırf kkm merkezi yönetim
borç stoğuna baktığınız zaman 2022 Temmuz ayında 3 trilyon 620 milyar lira 2024 Temmuzun
geldiğinizde 8 trilyon 106 milyar lira 2 yılda % 12278 artmış borç suu yatırım tutarına bakıyorsunuz
Kuzey Marmara projesi Kınalı oda yeri kesimine sadece o kesime baksanız ne görüyorsunuz yatırım
tutarı 1 milyar 40 milyon dolar Garanti tutarı 2,5 milyar dolar Yani garanti tutarı yatırım
tutarının 2,4 katı oradaki parayı oradaki kaynağı düşünebiliyor musunuz yine bakalım 2023 yılına ait
rakamlar Bunlar büro Mefruşat alım tutarı 4.9 68.90 TL okul Mefruşat alım tutarı 77.90 TL yani Hani
eğitime Biz ne kadar önem veriyoruz acaba bu ülkede ki en önemli şey Eğitim şart Ama büro Mefruşat
alım tutarı okul Mefruşat alım tutarının 6,9 katı yine hastane Mefruşat alım tutarının 13,3 katı
konuştuğumuz tam olarak bu ve bunlar olurken okullarda çocuklar açlar düşünebiliyor musunuz okul
tuvaletindeki musluktan su içerek karnını doyurmaya çalışan azıcık yemeği olduğu için geri kalan
boşluğu suyla doldurmaya Üstelik okul musluğunda tuvaletteki musluktan içtiği suyla doldurmaya
çalışan çocuk oranı % 20'lere varmış sadece tuvaletten su içerek okuldaki gününü geçiren suyla
karnını doyurmaya çalışan % 120'lik bir kesim var ve devlet okullarında ücretsiz beslenme birincil
öncelikli mesele olarak görülmelidir sendikalar çağrı yapıyor okullarda çocuklara bir öğün ücretsiz
yemek ve su isteniyor birçok çocuk yoksulluk sebebiyle yetersiz beslenme ve açlıkla mücadele
etmektedir eğitimsen Başkanı Kemal Irmak öğrencilerin tuvaletlerdeki çeşmelerden içtikleri suyla
karın doyurmaya çalıştığını söyledi Ankara okul yemeği koalisyonu sözcüsü veler Ankara şube başkanı
hü daran ailelerin gıdaya ulaşamadığını belirtti gelir dağım eşitsizler yoksulluk işsizlik yüksek
enflasyon gıda kalitesizliği ve güvencesizliği neticesinde birçok aile için Sağlı sağlıklı besin
değeri yüksek Gıdalara erişim zorlaşmaktadır yoksulluk derinleştikçe okuldaki aç kalan gün boyu aç
kalan çocuk sayısı da o kadar derinleşerek artıyor İPA verilerine göre Ekim 2023 itibariyle Okul
çağındaki çocukların da en az dte birinin Okula aç gittiği tahmin edilmektedir çocukların karnının
doyması sosyal devlet sorumluluğu eğitim sende okul yemeği koalisyonu da iktidara Seslendi birçok
ülkede çocukların temel günlük beslenmelerine destek olmak için okul yemeği programları
uygulanmaktadır biz bu çocuklara mutlaka bir öğün yemek ve ulaşılabilir bir temiz su hakkını
sağlamak zorundayız devlet bunu yapmak zorunda ücretsiz okul yemeği hemen şimdi tüm çocuklarımız
için bunu talep ediyoruz Çok fazla alanda yardım isteyen yardıma muhtaç insan var ama ben geçen
hafta aldığım bir telefonla hakikaten Tüylerim diken diken oldu okulumu çocuğuma okula gitsin diye
Kırtasiye malzemesi almam gerekiyor diyen insanlar vardı bu gerçekten artık yoksulluğun ne seviyede
olduğuna ait bir gösterge çok önemli bir gösterge Yalova'da bir kırtasiyeci bir uygulama başlattı
askıda Kırtasiye uygulaması bakın hemen gideyim yakına askıda Defter kalem ihtiyaç listesi lütfen
gerçekten ihtiyaç sahipleri bu uygulamadan yararlansın diyor E bir adet 40 yaprak kareli defter bir
adet 40 yaprak çizgili defter bir adet kalem bakın bir adet kalem bir adet silgi bir adet kalem kutu
bir adet beslenme çantası bir adetten bahsediyoruz bunu askıda Kırtasiye Çünkü diyor ki bu kişi bu
uygulama başlatan Kırtasiye sahibi o kadar yaygın ki diyor bu ihtiyaç o kadar yaygın ki böyle bir
şey yapma ihtiyacı duydum Umarım Diğerleri de örnek alır diyor O yüzden biz askıda Hayat dedik artık
askıda ekmekle başladık askıda yemek dedik askıda Kırtasiye askıda hayat hayat askıda aslına
bakarsanız ve geçelim şimdi E sen benim kim olduğumu biliyor musun magandalığı böyle bir tür Türedi
iklimden faydalanarak çok da sayıları arttı son zamanlarda kardeşim Sen benim kim olduğumu biliyor
musun daha Geçtiğimiz günlerde hatırlayacaksınız Türk Hava Yolları uçağında benim 10 tane Fabrikam
var deyip polise hakaretler yağdırmış tı dakikalar boyunca bir tane iş adamı yine bugün Dilan Çıtlak
İbrahim Tatlıses'in kızı o da döndü polise dedi ki Yerler seni koçum Seni Yerler delikanlı falan
dedi Yani polisle böyle konuştuğunuzu düşünebiliyor musunuz ama konuştu böyle Sen benim kim olduğumu
biliyor musun diyen kendini bilmezler iyice Türedi sayıları iyice arttı del dah eklendi Bu kez
kavgada tanıdık bir isim vardı İbrahim Tatlıses'in kızı şarkıcı Dilan Çıtak Dörter Hayır sen beni
bekleyeceğim ded Sen kimsin beni bekleyeceksin ya kediyi uyardı geç Bodrum İstanbul seferini yapan
Türk Hava Yolları uçağında Dilan Çıtak kedisini taşıma çantasına koyması için kendisini uyaran kabin
memurlarıyla tartıştı Çıtak kedisini taşıma kabına koymak istemedi kendisini uyaran kabin memuruna
fiziksel şiddet uyguladı lan Uy ne yapı yad beni denme pilotun durumu bildirmesi üzerine uçağın
İstanbul havalimanına inişi sonrası Dörter uçaktan polis eşliğinde indirildi kabin memuru Çıtak
şikayetçi oldu hukuki süreç başlatıldı Çıtak THY tarafından kara listeye alındı karşınızda Koskoca
kadına öle bağıramazsın sakı sosal med kedisinin nefes darlığı çektiği için kutusundan çıkartmak
istediğini belirtti haksız şiddete uğradığım Vermiş olduğum tepkidir dedi Bu arada uçakta küfürler
Yağdıran benim 10 tane Fabrikam var deyip bağırıp çağıran kişi K ne yapacaksın Abiciğim ne
yapacaksın İtalyan olmuşsunuz Biz Türküz lan küfür etti nin lan sen hakaretler yağdırdı adamı delme
oğlum çalışanları tehdit y Power yani Türk gücü diyerek uçağı yumrukladı uçakta olay çıkarmıştı
Berat Güdül tutuklandı geli beni Kont alyor Kont kimsiniz 14 eyü havar İst Londra s tipi değişikliği
nedeniyle koltuk Yerleri değiştirildi itiraz eden yolcu Berat Güdül kabin ekibiyle tartıştı küfürler
ve hakaretler yağdırdı baksana lan Ne varıyorsun ya bana böyle abim bana gelmiş bunun üzerine polis
devreye girdi ancak polisin çabası da yolcuyu sakinleştirmeye yetmedi beni tutamazsın abi niye
tutamaz mış 10 tane Fabrikam var Olabilir olabilir beni bırak 500 sene fabrikan olabilir insan R et
var mı seni abiciğim boş konuşmayın Tamam sen mi boş konuşuyorsun yolcu Berat Güdül daha sonra
uçaktan indirilerek gözaltına alındı Ne yapacaksın Ne yapac ne yapacak Berat Güdül THY tarafından
kara listeye alındı ömür boyunca Türk Hava Yollarında uçamayacak Lan güdüle bir kötü haber de
mahkemeden geldi mala zarar verme ve görevi yaptırmamak için direnme Gazi Osmanpaşa Cumhuriyet
Başsavcılığı bu suçlar kapsamında soruşturma başlatmış T göz alındı tutuklama talebiyle
Gaziosmanpaşa ceza hakimliğine sevk edildi Berat Güdül tutuklanarak cezaevine gönderildi bir kadına
darp işkence intihar Kapanı korkunç bir kapan korkunç İçinden çıkılamayan bir kusi haber bu eee eski
sevgilisi genç kadını önce darp ediyor Ondan sonra şantajda ve cinsel saldırıda bulunuyor çıplak
görüntülerini çekiyor onu intihara zorluyor annesi ise kendini öldür diyor kabusu düşünebiliyor
musunuz kabusun boyutlarını ve dava süreci Hala da devam ediyor 23 yaşında bir kadın ve ona çıplak
görüntüleriyle yapan bir erkek fotoğrafları silme karşılığında intihara zorladı cinsel saldırıda
bulundu annesi ise kızına destek olmak yerine kendini öldür dedi Şimdi hayatta ancak Adalet arayışı
adeta bir işkence Şöyle bir gerçek var hala tehdit altında Hala kendini güvende hissetmiyor ve erkek
şiddetine karşı bir adalet mücadelesi verirken kendisini hala yapayalnız hissediyor ismini necda
diyorum ama gerçekle şim Necla değil Necla Ülkenin doğusunda küçük bir kentte yaşıyor io ile
birlikte büyüdüler 2022 yılında sevgili oldular Necla'nın ifadesine göre şiddeti bu süreçte başladı
Necla'yı dövüyor saçlarını yolluyordu bir yıl sonra Necla iyu terk etti bir buçuk ay sonra görüştüğü
farklı bir erkek oldu gazeteci Timur soykan'ın haberine göre i O'nun tehdit ve şantajları o zaman
başladı Çünkü şöyle bir durum olmuş Necla sevgili oldukları dönemde kendisinin çıplak görüntülerini
videolarını ioa göndermiş ve io bunla şantaj yapmaya başlıyor Herkes ne yapması gerektiğini biliyor
Konu öyle mi kapanacak Yani ben intihar edince mi Evet intihar şekli mi Önemli mi umurumda değil io
16 Mart 2023'te Necla'yı darp etti ve cinsel saldırıda bulundu çıplak görüntüleri Necla'nın annesine
gönderdi annesi ise namusumu kirlendi kendini öldür kızım dedi bir süre sonra io Necla'nın evine
gitti Necla Hani fotoğrafları silecektin dedi io seni döverken sesini çıkartmasına Sen bağırdın
silmeyeceğim diye yanıt verdi bunun üzerine necda 3 2 1 diyor Pencereye çıkıyor ve 4 kattan kendini
aşağı atıyor bacakları dört yerden kırılıyor iddianameye göre ne' hastanede yatarken giydiği iç
çamaşırı iun Esi tarafından kesildi deliller yok edildi soruşturma açıldı ancak io adli kontrolle
serbest kaldı yargılama süreci Necla için eziyete dönüştü Hayat sorgulanıyor io ve ailesi Necla'nın
akıl sağlığının yerinde olmadığını iddia etti ancak hastane raporu akıl sağlığının yerinde olduğunu
doğruladı Necla'yı hem kendi ailesi hem de eski sevgilisi intihara zorladı Onun için Zorlu yargı
süreci devam ediyor iletişim hava gibi su gibi doğal bir ihtiyaç Ama artık o bile lüks oldu internet
ve cep telefonu faturaları % 300'e Varan oranda zamlandı GSM operatörlerine tepkiler yükseldi sosyal
medyada bu bir soygun diye paylaşımlar yapıldı imza kampanyaları düzenlendi ama tüketicinin bu
feryadı Örneğin Türk Telekom'un ceo'suna Ninni gibi geldi gibi geliyor bize Çünkü Sudan ucuz diyi
verdi merak ediyoruz acaba o su hangi su yani su yerine acaba pellegrino falan mı tüketiyorlar da
sudan su fiyatlarıyla böyle bir karşılaştırma yapılıyor Biz de sokağa soralım dedik Gerçekten ne
düşünüyorlar Bu konu hakkında bir dinleyelim Vallah Şimdi ben geçen ay 900 lira ödedim Normalde 3
liraydı benim faturam daha önce 250 230 milyon lir falan ödüyordum şim 300 fatura ediyorum arıyorum
345 sizin paketiniz diyor aylık geliyor 2500 242 falan 3.000 bazen mobil hat operatörleri tarifelere
büyük zam yaptı tü süresi do olan tüketiciler paket yenilediğinde % 300'e Varan zamla karşılaştı
sosyal medyada da tepki gösterdi operatör soygunu etiketiyle paylaşım yaptı 25 liral bir ücret
ödüyorum biraz önce adılar bana 305 lira teklif ettiler iletişim de barınma ve gıda gibi temel
ihtiyaç ama faturalar emekli ve dar gelirliyi kara kara düşündürüyor ortalama 300 lira fatura
ödeyenler bile son faturaya şaşlı kaldı yazan tutar 900 liraydı Ondan sonra ben aradım dedim Neden
böyle o dedi yıllık aşıma oldu Halbuki daha bir ay bir ay daha vardı kontrata yani insanları şey
yapıyorlar açıkçası kim duyuyorsa bunu Duysunlar operatörler gerçekten insanları dolandırıyor Türk
Telekom CEO'su Ümit Önal zamları savundu Damacana fiyatlarıyla karşılaştırdı internet tarifeleri
Sudan ucuz dedi onlar için Sudan ucuz olabilir ama bizim için Sudan ucuz değil asgari ücrete kaç
para 177.000 l 177.000 l maaşta nasıl bu ev kirasını mı ödesin faturayı mı ödesin Çocuk çoluk çocuk
şey masın yani yapacak hiçbir şey yok yalan hepsi yalanan ucuz Ne var ki hangisi ne var ucuz şu anda
benim yeğenlerim yurt dışından gelmiş orada çok uygunmuş fiyatlar Burada onlar da inanamıyor kart
alıp kullanıyorlar internet kullanımı öğrenciler için de lazım bü tüm sosyal medya kullananlar için
de lazım Her şey için lazım günümüzün çağının haberleri oluyor deprem oluyor vesaire herkesin
kendine göre konuları oluyor bunun düzeltilmesi için bir çağrı istiyoruz Aslında bunun için değil
bütün ekonomi için Abla her şey şu anda çok pahalanmış gerçekten Dün mesela Fatih Altay da sormuştu
soğan deposu basanlar niye csm operatörlerine karşı bu kadar duyarsız diye Çünkü biliyorsunuz Bu
fahiş fiyat artışları nedeniyle iktidar acaba bu soğan fiyatları niye bu kadar yüksek Şunu şu
kadardan satıyorsunuz bunu bu kadardan satıyorsunuz Siz bizle dalga mı geçiyorsunuz diye ciddi
baskınlar yapılıyor depolara falan E peki GSM operatörlerine karşı niye bu kadar sessiz niye Eee
kulaklar duymuyor gözler kapalı kimse bir şey konuşmuyor şimdi Eee GSM operatörleri Tabii büyük
oranda kamunun kontrolünde Dolayısıyla iktidar kamu yani Bütün bunların kontrolünde çok da bağlılar
hatta Eee biraz kötü niyetli bir Kazıkçı dönüşmüş durumda bu bu bağlılık bu eee yakınlık durumu öyle
görünüyor Çünkü mesela Eee tarifelerdeki artışlara şöyle bir göz gezdirelim isterseniz Türkiye'de
150 GB internet 00 lira Ukrayna savaştaki bir ülkeden bahsediyoruz savaşta olmasına rağmen sınırsız
internet 180 Gina Yani 150 lir bakın sınırsız 150 lira savaştaki bir ülkede Ukrayna'da bizde 150 GB
internet 00 lir Sudan ucuz Fransa'da 130 GB internet 12 euro Yani 450 lira Özbekistan'da 4.000 GB
internet 100.000 Som yani 270 Liraya tekabül ediyor Şimdi tarifelerdeki artışlar aşağı yukarı %
10000 % 150 % 20000 lere falan çıkmış vaziyette aynı şirket mesela Ukrayna'da savaştaki Ukrayna'da
da bir birime sattığını Türkiye'de iki birime satıyor ben şimdi şirket adını telaffuz etmek
istemiyorum ama durum maalesef böyle taahüt süresi dolduktan sonra paket yenilemek % 20000 e Hatta %
300 arasında zamlanmış vaziyette GSM operatörleri Bu arada afet dönemlerinden hatırlayın en son 6
Şubat depremlerinde nasıl bir sınav vermişlerdi iletişime geçebilmek Gerektiği zaman da Gerektiği
şekilde geçememiş tik talep ettikleri ücretlerin karşılığı altyapı ve üst Yapı iyileştirme ini
yapabiliyorlar mı Sizce yapamıyorlar Peki bir tweet gelsin Aslında her şeyi özetliyor Eee operatör
soygunu diye bir tweet e kontratı biten müşterilere % 250i Aşan tarifeler dayatılıyor diyor İnternet
kotaları olması gerekenden hızlı bitiyor bir müşteriye sunduğu uygun tarifeyi size buzu sunamıyor
diye zorla üst pakete zorlanıyor yurt dışında beraberinde telefon verilen tarife ücretlerini burada
zorla Day yatıyorlar csm şirketleri arasında kartelleşme var rekabet falan yok operatörler
çalışanlarına da zam vermiyor GSM operatörleri medya kuruluşları reklam pastasından olmamak için bu
soygunu haberleştirmek biliyoruz Sizin sesiniz olabiliyoruz devletin ilgili kurumları hiçbir eylem
ve işlem gerçekleştirmeyi bunların şımarık davranmasına neden oluyor vatandaşlarda şikayet hat
safada soygun düzenini özet geçtim yetkilileri acil görevlerini yapmaya davet ediyorum diyor E bu
tweeti paylaşan kişi Eee arkadaşlardan rica edeyim Bu arada Eee Trigger Trigger Osman denilen e
Twitter kullanıcısı paylaşmış Onu da buradan belirtmiş olalım Şimdi göreceli dedi ya tarım ve orman
Bakanı et fiyatları göreceli semtten semte değişir dedi eee hem gelir seviyesi yüksek semtlerde et
fiyatı yüksek ama e Birkaç yıl öncesine göre satışlar hayli düşük yani semte göre işte Güngörende
kıyma 450 lir daha çok tavuk eti satılıyor ama et fiyatı göreceli Ataköy'de kıymanın 1000 L olduğu
yerde satışlar düşük ama et fiyatı göreceli bakalım O göreceye bir emekli paramız var alamayız
alamayız İstanbul'un iki farklı semti iki ayrı kasap et fiyatları arasındaki Uçurum kıymanın kilosu
Ataköy'de 1000 Güngörende 450 liraya satılıyor Tarım Bakanı Yumaklı 540 liraya satılan kıymanın
pahalı olduğunu kabul etti Sonra da Alım gücü gelir seviyesine göre değişir dedi ama gelir seviyesi
yüksek semtlerde esnafa göre et satışı Birkaç yıl önce bugünkünün en az 2 bu5 katıydı burada az çok
ayakta duruyorsa Vallahi 35 tane Lokantacılar var da onlara bir et satıyoruz ayakta durmaya
çalışıyoruz öyle onun harici Yani iş yok buras örende civar semtlere göre daha uygun fiyatlı
ürünlerin satıldığı bir Kasap Evet fiyatlar diğer semtlere göre daha uygun belki ama tüketicinin
Alım gücü de aynı oranda düşük esnafa göre satışlar oldukça az bu kasapta dana kıyma ve köftenin
kilosu 450 liradan başlıyor dana antrikotun kilosu da 630 liradan satılıyor ama tüketici tavuk eti
almak zorunda Çünkü biliyorsunuz beyaz et fiyatları kırmızı ete göre daha düşük tercihleri çorbalık
kemik onun da kilosu 10 liradan başlıyor Ona rağmen bizde 450 olmasına rağmen tavuk eti satıyoruz
tavuk etini de bıraktık artık tavuk çorbalık satmaya başladık Ne kadar süredir et yemiyorsunuz neşte
bir kurbandan kurbana yiyoruz işte bugünkü ikinci durağımız Ataköy Ataköy'de bir kasaptaki burada et
fiyatları nasıl sorusunun cevabı yüksek Çünkü kıymanın kilosu 600 liradan başlıyor 1000 liraya kadar
çıkıyor yine köftenin kilos 700 dana antrikotun kilosu da 1000 ladan başlıyor Birkaç yıl önceye göre
kıyaslarsak mesela buradaki et satışındaki durum nedir düştü Burada da düştü şimdi inanın 5 yıl önce
Bunun iki katı iş yapıyorduk emin olun fiyatlar arttıkça kazancımız düşüyor Çünkü masraf 3 yıl önce
5000 L İsa bugün 15.000 L 25.000 L Milat dedik ya sizin için neydi Milat Çünkü bu is saldırıları
Hizbullah üyelerine önce çağrı cihazları üzerinden sonra Telsizler üzerinden sonra başka cihazlar
üzerinden gerçekleştirdiği saldırı gerçekten Bir Milat Hani diyorduk ya cep telefonlarımız
dinleniyorsa diye Şimdi Diyoruz ki cep telefonlarımız ya patlarsa şimdi E Nebi Ak Asker polis ve
memurlar olarak askerlik borçlanmasında çok ağır bir haksızlığa uğradık 1 Ekim'de meclis açılıyor bu
tarih çözüm için Milat olsun demiş başka tweetlere de şöyle bir bakalım sizlerden gelen neler
söylemişsiniz 8 Eylül 99 Bir Milat ya da kursal bir tarih değildir Bu haykırışı duyan Vicdan sahibi
devlet büyüğü varsa artık duysun diyorsunuz hak Adalet yasa uygulansın demiş Halil Bağcan Eee
atanamayan Uzmanlar Derneği Eee gerçekten de Eee çok dertli Dilek Albert Einstein haklı çıkacak bu
gidişle 3 Dünya Savaşı'nda hangi silahlar kullanılacak bilmiyorum ama dördüncüsünde taş ve sopayla
yapılacak demiş Dilek Çok doğru yani artık kuş uçurarak Ateş yakarak falan yeniden haberleşmek bir
döneme belki girebiliriz Doğru söylüyorsunuz Bu cep telefonlarının bu durumuyla ilgili olarak Cihat
Türkoğlu yine askerlik borçlanmasıyla emeklilik kapsamında alıp vatan için canı pahasına mücadele
eden asker polis ve memurları borçlanmayla emeklilik kapsamına almamak hangi vicdana ve adalete
sığar demiş Eee Ahmet Umut Yıldırım Yarın Milat olsun yarından sonra her şey daha da güzel olsun
demiş ve eee bir sonraki seçim hepimiz için Milat olabilir o yüzden erken seçim şart demiş Tuğba
şimdi Milli Eğitim Bakanlığı bakın Toplum Sağlığı Sizce nereden başlar aileden diyenleriniz olur ama
okul okul o kadar önemli ki çocuğu olanlar bilirler çocuk okuldan hastalık kaptığı zaman eve
geldiğinde Bütün aile hastalan Öyle değil mi Çocuğunuz hasta geldiği zaman okuldan aile bireyleri
teker teker sırayla hastalanır O yüzden Toplum Sağlığı birazcık da okuldan başlar ama ne mümkün
bakın 1720 öğrenci 44 derslik 20 tuvaleti olan bir Anadolu Lisesi Okulların açıldığı 9 Eylül'den
beri temizlenmiyor bu belgede de yazdığı gibi 1200 öğrencinin olduğu bir okulda Milli Eğitim
Bakanlığı sorumluluğunu görevini yerine getirmiyorsa okul müdürü ne yapsın Milli Eğitim Bakanlığı
Devlet okullarının temizliği ve güvenliğini sağlamaktan Vazgeçti okul yönetimleri de çaresiz
temizlik şirketlerinin yolunu tuttu şirketler aracılığıyla temin edilecek temizlik görevlilerine
ödenecek miktarı velilere bildirdi velilerden aylık ve dön emlik para istedi çocuklarımız hijyen
kurallarından yoksun tuvaletlerinde tuvalet kağıdı sabun olmadan okula gitmeye çalışıyor Bir Anadolu
Lisesi okul müdürü velilerden resmi bir yazıyla temizlik ücreti istedi gerekçelerini de yazdı MEB'in
işgücü alım programı kapsamında temizlik personeli almanın imkansız hale geldiğini belirtti
Okulların açıldığı 9 Eylül'den beri okulun temizlenmediği yazdı Yani buraya gelip geçerken bakan ve
bakanlık yetkileri bu Anadolu Lisesinde 1720 öğrenci var 44 derslik ve 20 tuvalet mevcut Her gün
hatta günde birkaç defa temizlenmesi gereken alanlar varken Bir buçuk haftadır okul temizlenmiyor
Okullar da başının çaresine bakabilmek için velilere ne diyor sizlerden para istiyoruz
çocuklarınızın sağlığı için ellerinizi cebine atın okul müdürü temizlik şirketleri ile görüştü günde
be temizlik görevlisi yarı zamanla çalışacak ödenmesi gereken ücret 75 ila 8.000 L arasında Üstelik
KDV dahil değil ancak MEB'in layık gördüğü temizlik is haftada 3 gün günde yaklaşık 800 lira 8447
liraya haftada 3 gün insan çalıştırmaya çalışıyorsunuz temizliğe bütçe ayırmayan MEB'in Maarif
modele harcadığı 7,5 milyar lira tepkiye neden oldu Milli Eğitim Bakanlığı Milli Eğitimin
bütçesinden Maarif vakfına 5.7 milyarı tereddütsüz aktarabiliyor ken bugün okullarımız Pislik
içerisinde farkında mısınız dememizin sebebi artan akran zorbalığı özellikle Eee Ergen yaşlarda işte
o çocuklarda özellikle 14 15 12 133 yaşları Hatta 101 yaşlarda başladı okullarda giderek artan bir
akran zorbalığı durumuyla karşı karşıyayız görüntüler e gels üzerine birazcık konuşalım konuşamazsın
Zaten konuşmadı zaten konuşm Bakın bu Manisa'da olduğu zannediliyor bu görüntülerin 1415 yaşlarında
iki kız yaşıtları olduğu tahmin edilen başka bir kızı darp ederek o anları kayda alıyor bak
konuşamazsın zaten ya konuşmadı zaten konuşmadı zaten bu çok arttı Onun için bir farkında mısınız
demek istedik akran zorbalığı bu birbirlerine şiddet uygulayan çocuklar ve bunu da bir de kayda
alıyorlar Eee korkunç bir durum Sürekli kayıttayız her şeyi kaydediyoruz ama birbirimize karşı e
kayıtsız bu konuya karşı kayıtsız kalmayalım diye sizle paylaşmak istedik ve Instagram 16 yaş altı
kullanıcılar için yeni kısıtlamalar getirileceği söyleniyor Instagram'da genç hesaplar adı verilen
uygulama kapsamında reşit olmayan kullanıcıların içeriklere erişimi ve diğer kullanıcılarla
etkileşimleri sınırlandırılacak Instagram dünya genelinde 1 milyardan fazla kullanıcıya sahip en
popüler sosyal medya platformlarının başında geliyor platform yeni bir uygulamayı kullanıcılarına
sundu genç hesaplar adı verilen uygulama kapsamında reşit olmayan kullanıcıların içeriklerine
erişimi ve diğer kullanıcılarla etkileşimleri sınırlandırılacak yeni hesaplar 17 Eylül'den itibaren
Amerika Birleşik Devletleri Kanada İngiltere ve Avustralya'da yürürlüğe girdi Avrupa Birliği
ülkelerinde ise 2024'e girecek BBC Türkçeye konuşan Meta yetkilileri genç hesapların Türkiye'de de
ocak ayından itibaren kullanılmaya başlayacağını söyledi Peki uygulama ile birlikte hangi özel ler
gelecek 18 yaş altı kullanıcıların hesapları otomatik olarak genç hesaba dönüştürülecek 16 yaş altı
kullanıcıların bu kısıtlamaları kaldırmak için hesaplar bir ebeveyn hesabına bağlanmaları gerekecek
kullanıcılar yalnızca takipleştiğin çıkabilecek içerikleri de filtreleyerek bu yaş grubunun
karşısına daha az çıkacak genç hesaplara zaman uyarısı da yapılacak bu kapsamda günlük 60 dakikayı
Aşan kullanıcılara uygulamadan çıkmalarını söyleyen bildirimler gönderilecek genç hesaplar akşam 10
ve sabah 7 arası Uyku moduna girecek bu süre zarfında gelen bildirimler sessize alınacak ve
mesajlara otomatik yanıt verilecek reşit olmayan kullanıcıların ebeveynleri hesaplarını
denetleyebilecek kendilerinin yönetmeleri izin verilebilecek Ayrıca çocuklarının son bir haftada
hangi kullanıcılarla mesajlaştık varını görebilecek ancak mesajların içeriğine erişilemeyecek hep
diyorduk ya bu Türkiye'de Biz yaşamadığımız bir hayattan ölüyoruz diye istatistiki olarak da
kanıtlandı gerçekten de yaşamıyoruz ölüyoruz TÜİK rakamları açıkladı Biz de sokağa çıktık sorduk Bir
kere Ömür süresi kısalmış yani eee rakamlar onu gösteriyor Peki sebepleri sebeplerini Siz zaten
biliyorsunuz Bir de vatandaş duyalım sizce neden azaldı yaşam süremiz ekonomik şartlarda Bir de
hastalıklar çoğaldı stres içinde İnsanlar herkes geçim derdinde yaşam derdinde Tabii ki kısalacak
yani stres bizleri mahvediyor Yani insanlar her şeyi düşünmekten dert sahibi oluyor Yani uzun yaşamı
Sırı biraz rahat etmektir her şeyi kafaya takmamak Dertten sıkıntıdan kederden Anladın mı yani
çektiğimiz dertten hayatımız ömrümüz kısalıyor saçımıza aklar düşüyor yemin ederim Türkiye
İstatistik Kurumu verilerine göre Türkiye'de yaşam süresi geçtiğimiz seneye göre azaldı Sokak saa
bunun geçim sıkıntısından ve stresten kaynaklı olduğunu düşünüyor Hayat pahalılığından olabilir
geçim sıkıntısından olabilir düzgün beslenmedeki için de olabilir yani yaşanacak halimiz kalmadığı
için ekonomik gücümüz yok çalışma hayatından Başka yaptığımız ekstra bir işlem Yok sabah gidiyoruz
akşam geliyoruz sadece yeme o da karın doyurma diyoruz biz ona açıkçası ekonomi çok kötü insanların
yaşam tarzı çok kötü yani İnsanlar sürünüyor yaşam süresi bu stres Bu ekonomik zorluklar insanlar
beslenemiyor ki çocuğun değeri yok bu ülkede kadının değeri yok bu ülkede adalet yok bu ülkede E
böyle bir ülkede insanlar nasıl yaşaması lazım Nasıl yaşayabilir bu stres altında doğuşta beklenen
yaşam süresi Türkiye'de 2020202 döneminde 77 yıl 5 ayken 2021-2022 döneminde 77 yıl 3 ay oldu
tahmini yaşam süresi erkeklerde 74 yıl 7 ay kadınlarda 80 Yıl olarak hesaplandı veriler tüik'in
Hayat tabloları 2021 2023 istatistiklerinden kadınlara göre daha az yaşıyormuş Erkekler Erkekler
biraz da aslında rahat daha uzun yaşamaları gerekiyor bence ama size katılıyorum dediniz Neden
katılıyorsunuz Ama öyle yani bayanlar biraz daha Her şeyi ince düşünür erkekler genel çalışma
şartlarından da olabilir hani bulundukları iş konumunda Hani yani işin ağırlığından olabilir yaşam
süresinin en yüksek olduğu il 80 Yıl 8 Ayla Tunceli olurken en düşük olan il de 76 yıl bir Ayla
Kilis oldu eğitim düzeyi yükseldikçe yaşam süresinin de uzadığı görüldü e olacağı o yani daha da
yükselmesinin imkanı yok ki Çünkü insanların çalışmı insanlar çalışacak ayret edecek denizlerde av
yasağı 1 Eylül'de son buldu palamut bolluğu yüzleri güldürdü bu senen palamut biliyorsunuz palamut
başladı Şu anda en yoğun olarak palamut geliyor hamsi şu anda biraz az bu sene kimse merak etmesin
mükemmel bir şekilde yani bol bir şekilde Balıkçılık olacaktır fiyatları da düşecektir denizlerde av
yasağ 1 Eylül'de son buldu sezonun başlamasıyla balıklar tezgahta yerini aldı palamut bolluğu
yüzleri güldürdü tarihi Kumkapı balıkçılar çarşısındaki balıkçılar durumdan memnun sene Par mutçuluk
var Yani bu sene palamut var geçen sene zaten biliyorsunuz Geçtiğimiz sezon Balıkçılık olmadı doğru
dürüst yani palamut olmadı ama bu sene mükemmel bir şekilde palamut var palamuttan Sonra da hamsi
istavrit böyle ufak balıklardan tercih ediliyor zaten genelde çupra levrek Her zaman olduğu için
palamut çok gidiyor şu anda burada müşterimize sunuyoruz tezgahta fiyatlar 70 ila 100 lira arasında
değişiyor lokantalarda İsa şu sıralar en çok tüketilen balık palamut en çok palamut satıyoruz şu
anda palamut plakı yapıyoruz palamut ızgarasını yapıyoruz şu anda palamut var sardalye var En çok bu
siparişlerimiz oluyor bizim de palamut bolluğundan Yurttaş da memnun havaların soğumasıyla balık
çeşidinin artması bekleniyor geçen sene palamut yoktu bu sene bol çıktı ve çok da lezzetli şu anda
yağlandı palamut geçen senelere göre bu sene daha ucuz daha güzel yani artık bakacağım hangi balık
varsa o balığı alacağım yani E tabii ki palamut ve Yılın son ay tutulması gerçekleşti süper Kanlı Ay
çarpıcı güzellikte görüntüler oluşturdu merakla beklenen tutulma gerçekleşti gökyüzü erken
saatlerinde görsel Şölen yaşadı süper kanlı ay tutulması dünyanın birçok yerinde seyredildi tutulma
ayın Dünyaya en yakın olduğu sırada dünyanın Gölgesine girmesiyle meydana geldi Böylece Işık kırıldı
Ayın gölgesi Kırmızı renge büründü tutulmanın süper Kanlı Ay adını alması da bu yüzden İstanbul
Diyarbakır Kars İzmir etkileyici görüntüler Türkiye'nin birçok şehrinde gözlemlendi Türkiye saatiyle
Sabah 5i çeyrek geç başlayan tutulma 6'yı 16 geçe son buldu ay her zamankinden % 144 daha büyük
göründü Sadece Avrupa ve Asya'da değil süay Afrika ve Amerika'nın bazı bölgelerinde de görüldü Hatta
New York'ta Yaşayanlar Bir araya gelerek bu etkileyici görüntüyü dakikalarca teleskopla izledi şimdi
öyle gündeme uyanıyoruz ki Türkiye'de yaşamak için yani yaşayanlar için Ekstra bir e bütçe ayrılmalı
diye düşünüyorum gerçekten yıpranma payı böyle her ay hesaplara yatmalı Türkiye'de yaşıyorsunuz
Buyurun şu kadar da yıpranma payı size diye Tam da böyle düşünürken sevgili Metin Üstündağ paylaşmış
hep acı hep keder hep zulüm hep ölüm hep taziye bir sabah da kahvaltımızı yatağımıza getir bir sabah
da öperek uyandır be Türkiye demiş şimdi Bu bağlamda günün tweetini sizlerle paylaşalım günün tweeti
Ahmet Umut Yıldırım'dan geldi Yarın Milat olsun yarından sonra her şey daha da güzel olsun dünyada
Eee Yarın sabah bizi öperek uyandırsın dünya ya da Türkiye gündemi diyelim ve hoşça kalın
