Döviz kurlarında son durum, Dolar/TL 27,50 seviyelerinde işlem görürken, Euro/TL ise 29,50 seviyelerinde işlem görüyor.

Borsa İstanbul'da BIST 100 endeksi, gün içerisinde 5.000 puan seviyesini aşarak 5.050 puana kadar yükseldi.

Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) politika faizi %25 seviyesinde sabit kalmaya devam ediyor.

TÜFE (Tüketici Fiyat Endeksi) yıllık enflasyon oranı %50 olarak açıklandı.

Türkiye'nin 2023 yılı GSYİH'sı (Gayri Safi Yurtiçi Hasıla) 1 trilyon 200 milyar dolar olarak tahmin ediliyor.

İşsizlik oranı %10,5 seviyesinde sabit kalmaya devam ediyor.

2023 yılı bütçe açığı 200 milyar TL olarak öngörülüyor.