Türkiye'de yıllık 25 ila 60 milyar dolar arasında kara para aklanıyor.

Kredi hacmi Ağustos'un sadece son haftasında 96 milyar 469 milyon lira arttı. Kredi kartlarında takibe düşen borçlar 2,5 katına çıktı.

Asgari ücret yılbaşında 17.2 lira oldu, ek zam yapılmadı. Oysa yılbaşından bu yana gıdadan sağlığa, ulaşımdan eğitime fiyatlar sabit kalmadı, alım gücü 8 ayda % 31,93 eridi.

BDDK'ya göre bankaların kredi hacmi büyüdü, 14 trilyon 587 milyar 200 milyon liraya ulaştı. Yılbaşından bu yana kredi hacmi % 25 arttı.

Tüm kredilerde takipteki alacaklar yılbaşından bu yana % 31,3 oranında arttı. Bireysel kredilerde % 46,6, ihtiyaç kredilerinde % 47,5 artış kaydedildi.

Türkiye İstatistik Kurumu domatesin fiyatını 6 lira olarak açıkladı.

Emekli maaşı 12.500 lira, açlık sınırı 19.000 lira geçti.

2024 yılı emekli yılı ilan edildi ama Türkiye'nin her noktasından emeklinin isyanı yükseliyor.

Boş kontenjan sayısı 200.000'i aştı, öğrenciler ekonomik kaygılar nedeniyle kayıt yaptırmıyor.