Döviz kurlarında son durum, Dolar/TL 27,50 seviyelerinde işlem görürken, Euro/TL ise 29,50 seviyelerinde seyrediyor.

Borsa İstanbul'da BIST 100 endeksi, gün içerisinde 5.000 puan seviyesini aşarak 5.050 puana kadar yükseldi.

Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) politika faizi %25 seviyesinde sabit kalmaya devam ediyor.

Ağustos ayı enflasyon verilerine göre, yıllık enflasyon oranı %60,5 olarak açıklandı.

Türkiye'nin 2023 yılı Gayri Safi Yurtiçi Hasılası (GSYİH) 1 trilyon 200 milyar dolar olarak tahmin ediliyor.

İşsizlik oranı, Temmuz ayı itibarıyla %10,5 seviyesinde gerçekleşti.

2023 yılı bütçe açığı, yıl sonu itibarıyla 300 milyar TL olarak öngörülüyor.