Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, Ankara'da eşiyle birlikte bir pazara gitti ve o pazarda fiyatların yüksek olduğunu söyledi. Enflasyonun % 40 civarına inmesi fiyatların düşeceği anlamına gelmiyor dedi Mehmet Şimşek.

Mehmet Şimşek, katıldığı bir televizyon programında, enflasyonun düşmesi fiyatların düşeceği anlamına gelmiyor. Tüketicinin beklentisi fiyatların bir an evvel düşmesi çünkü sokağa çıktıklarında pazar karşılaştıkları etiketler oldukça yüksek özellikle emekli ve dar gelirli zorlanıyor.

Ağustos ayına ilişkin konut satış istatistiklerini açıkladı. Buna göre Türkiye'de konut satışları Ağustos'ta bir önceki yılın aynı ayına göre % 9,9 arttı. Ağustosta konut satışı 134.1555 oldu.

Merkez Bankası verilerine göre Ağustosta konut fiyat endeksi aylık % 33,6 yıllık nominal olarak % 34,35 azaldı. Merkez Bankası verilerine göre Ağustosta konut fiyatları İstanbul'da % 5,5, Ankara'da % 4,3, İzmir'de % 2 arttı.

Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarının yurtdışı yatırımları ilk 7 ayda 3 milyar 401 milyon dolar oldu. Yurtdışında en fazla yatırım gayrimenkule yapıldı. Veriler Merkez Bankası'ndan Merkez Bankası verilerine göre bu yılın ilk 7 ayında yurtdışı gayrimenkul yatırımları 1 milyar 470 milyon dolara ulaştı.

Bütçe giderlerinin geçen yılın 8 aylık dönemine göre 3.3 trilyon liradan 6.2 trilyon liraya yükselmesi dikkat çekti. % 4,1 oranında artış oldu bütçe 8 aylık dönemde 9736 milyar lira açık verdi.

Ağustos 2023'ü 51 milyar lira fazlaya kapatan Hazine ve Maliye Bakanlığı bu sene aynı ay 129 milyar lira verdi. Bakanlık verilerine göre Ocak-Ağustos Döneminde ise bütçe giderleri 6 trilyon 226 milyar lira, bütçe gelirleri 5 trilyon 253 milyar lira oldu.