Team paribu sıradaki hedefinde de yanında 1 Temmuz Pazartesi iyi haftalar Efendim saatler 19'u
gösteriyor haberin Daimi adresi Sözcü ekranlarında Sözcü ekranlarında konuşacağız yine ana haber
boyunca bir saat boyunca soracağımız sorular var bugün didik didik etmemiz gereken dosyalar var
sorulması gereken soruların hatırlatılması gereken muhatapları var yine eğip bükmeden kitabın
ortasından özel bir yayın bizleri bekliyor Sözcü ana haber başlıyor sorumuz Aslında Tabelada da net
arkasında kim var Sorusunu gündeme taşıyacağız neyin arkasında kimin arkasında hangi politikanın
arkasında diye çeşitlendirilir siniz günlerdir konuştuğumuz bir Kayseri örneği var sormak lazım
arkasında kim var politikayı da soruyoruz Elbette mülteci politikasının getirilen noktasını Milli
Güvenlik meselesi olarak bakmaya da davet ediyoruz yine herkesi Bunun dışında Sinan Ateş cinayeti
sorulabilir Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek söylediklerinin borsaya yetkisi arkasında kim var
bu ekonomi politikasının sorusu gündeme gelebilir iki de anketimiz var hadi başlayalım efendim ilk
anketimiz gelsin ekranlara x hesabında Mehmet Şimşek ne yapmaya çalışıyor diye sorduk yatırımcıyı
alt etmeye borsada yaşananlar üzerine bu tahmin uçuk vergilere bizleri alıştırmaya acı Reçeteyi
örtmeye ya da doğrusunu yapıyor birazdan sonuçları görmeye başlayacağız bakalım Sözcü izleyicileri
ne düşünüyor gelsin ikinci anketimiz YouTube'da canlı yayından sorduk Sinan Ateş davasında ilk gün
öğrendiklerimiz üzerine ilk günün manşeti ne olur Birazdan belki de haberi izleyince yorum yapmanız
daha faydalı olacak Ben seçenekleri hatırlatayım Her şey ortada daha yeni başlıyor şema çok karışık
Adalet dipsiz kuyuda Karar sizin Efendim başlıyoruz önce Sinan Ateş cinayeti buna ilişkin tam bir
buçuk yıl sonra görülen dava Adalet aranıyor bulunacak mı dava sonucuna bağlı celsenin ilki
tamamlandı Peki sanıklar tanıklar suçlayanlar suçlamaları toptan reddedenler kim ne söylemiş gelin
özetlemeye başlayalım eksik bir iddianame ile Yarın bir mahkeme kurulacak hedefimizde sadece
suçlular var eski ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesine dair dava Sincan cezaevi
kampüsünde görülmeye başlandı eşi için adalet talep eden ölüm tehditleri alan Ayşe Ateş be korumayla
çelik yelek yiyerek geldi duruşmaya yoğun güvenlik önlemleri altında yaşıyorum ın hala yaşamadığı
ancak yaşaması gereken cezaevi hayatını maalesef bize layık gördüler eski ülke Ocakları Başkanı
Sinan Ateş cinayetinin üzerinden 19 ay geçti ve ilk duruşmada 22 sanık hakim karşısına çıktı duruşma
öncesi ise yoğun güvenlik önlemleri alındı siyasi parti liderleri erken saatte yerini aldı duruşma
salonunda arka arkaya arama yapılarak geçişe izin verilen salonda gerilimde tansiyona yüksekti
MHP'nin iki avukatı davaya katılmayı talep etti Keme MHP'nin suçtan zarar gören sıfatı bulunmadığı
gerekçesiyle bu talebi reddetti MHP'nin avukatları izleyici koltuklarına yöneldi tutuklu 22 sanıktan
ilk olarak Tetikçi Eray Özyağcı savunma yaptı alacak verecek meselesi iddiasıyla ateşin ayaklarından
vurmayı planladığını Hedef gözetmeksizin ateş ettiğini karşılık gelince kaçtığını söyledi sanık
özyarın ifadesi devam ederken MHP lideri dev Bahçeli'nin de adı ilk kez salonda dile getirildi
emniyette kötü davranıldığını dava savcısının Eğer devlet Bey'den talimat aldıysan bize söyle
dediğini iddia etti ilk ifadesinde kişisel husumetim var diyen Tetikçi Özyağcı mahkemede Doğan çep
ne derse onu yaptım dedi tahliyesini ise talep etmedi duruşma devam ettiği sırada Ayşe Ateş
tepkisini sosyal medya hesabından gösterdi MHP'li yöneticilerin açıklamalarıyla sanıkların
ifadelerinin örtüştüğünü söyledi top ün sergilenen kumpas Tiyatrosu dedi ateş cinayetinin
azmettiricisi olduğunu duruşma salonunda kabul eden sanık Doğukan çep Gezi olaylarını hatırlattı
geçmişte yargılandığı Hasan Ferit gediğin vurulması davası nedeniyle sinen ateşe ulaştığını ateşin
kendisini kurtarma karşılığında 1 milyon lira istediğini iddia etti sanık çep ateşe 200.000 lira
verdiğini sonrasında iletişim kuramadığın Bu nedenle de ayaklarından vurdurmak için azm ettirdiğini
iddia etti Sanığın iddiaları arasında ateşin saldırı sonucu değil kendi arkadaşlarının silahından
çıkan kurşunlarla yaşamını yitirdiği sözleri de yer aldı ülke ocakları yöneticisi Tolgahan Demirbaş
suçlamaları reddetti bir camiayı zan altında bırakmak maksadıyla yapılmış olan kamuoyu baskısı
sonucu tutuklanmış bir insanım ifadelerini kullandı gidiyorum Ayşe Ateş'in avukatı eski MHP
Milletvekili Olcay kılavuzu hatırlatarak sanık demirbaşa Kılavuz Olay günü sizi merakından mı aradı
diye sordu Demirbaş hatırlamadığını söyledi bilirkişi raporlarının gerçek olmadığını savundu Sinan
Ateş davasında savunma yapan sanıklar husumet üzerinden verdiği ifadelerini Ayhan Bor Kaplan
davasında olduğu gibi Ateş cinayetinde de sanıkların çoğunun emniyet ifadelerini reddederek farklı
beyanlarda bulunması dikkat çekti Tabii bir de kim ne söyledi sorusunu izleyenler açısından takip
edenler aç açısından hesabını yargı önünde sormak üzere buradayız diyenler açısından sormakta fayda
var tabii arkasında kim var tabelasında yine hatırlatarak bir de kim oradaydı kim ne söyledi ona bir
mercek tutalım biz bu sisin inmesine bu cinayetin alelade bir cinay etmiş gibi üstünün örtülmesine
seyirci kalmayacağız bu cinayet ortada kalm ya adalet ya kıyamet dev devam edeceğiz bu alçakça
cinayetin gerçekleşmesinden bu yana ülkemizde yaşananlar hukuk devletinin nasıl tasfiye edildiğinin
açık kanıtı olmak durumundadır sinen Ateş cinayeti Türkiye'nin bir buçuk yıl aşkın süredir
gündeminde dosyayı yakından takip eden Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş'in birebir görüşüp destek
istediği Parti liderleri suikast davasının ilk duruşmasında mahkeme salonund daydı Ayşe Ateş ve
evlatları adalete ulaştık diyene kadar biz onların yanında durmaya devam edeceğiz CHP lideri Özgür
Özel duruşma salonunda Ayşe Ateş'in yanında yer aldı Kılıçdaroğlu'yla yan yana oturdular özel
iddianamenin eksik olduğuna dikkat çekti polis görevini yapmış ama iddianamede adı geçmesi gereken
eski milletvekilleri halihazırdaki çeşitli yöneticiler Bir siyasi partinin cinayetten önce sonra
Telefon irtibatı kurulan yöneticilerinin adı dahi geçmiyor at davasında azmettirici olmakla suçlanan
Doğukan çep duruşma salonunda bay Kemal nerede diye bağırdı CHP'nin 7 Genel Başkanı Kılıçdaroğlu
sosyal medyadan buradayım ağ babalarınızın gözünün içine bakıyorum yanıtını verdi oradan Sinan
ateşin naşı kaldırıldı kanlar temizlendi ama Gerçekte cenaze ortada duruyor muhalefet kanadı duruşma
salonundaki savunmaları tiyatro oyununa benzetti bugün gördük ve Anladık ki iddianamenin
yetersizliği üzerine bir de duruşmanın sulandır ına yönelik bir takım adımlar atılıyor Şartlar ne
olursa olsun Adalet elbet bir gün tecelli edecektir içeride maalesef adaletin tecelli etmesi gereken
bir yerde bir tiyatro oyununu gördük sanıkların birbirinden şüpheli ifadelerini gördük siyasi
cinayet vurgusu yapıldı CHP lideri özel korkmayanları temsil ediyoruz dedi kim korkarsa korksun biz
korkmayanları geri adım atmayanlar susmayanlar sinmeyen siyasi çıkar için Parti içi ya da ittifaklar
arası bir kanlı cinayete sessiz kalmayanlar temsil ediyoruz şunu gördük ki bu dava siyasi bir
suikastın üstünün örtülmesi davasıdır adalete hizmet etmeyecek bu dava gerçeğin üstünü kapatmayı
amaçlamaktadır Sinan Ateş cinayeti Faili meçhulden kurtulmadı müddetçe Türk siyaseti temizlenemez
Ben burada gördüm ki buradan bir doğru bir sonuç çıkmayacak Bu ülkenin yargısını düzeltmeden Bu
ülkenin yargısını Adalet dağıtır konuma getirmeden ekonomisini sokaklarını düzeltmek mümkün değildir
yine de Umudumu yitirmek istemiyorum Yine de adalete güvenmek istiyorum günün tek kritik yargı
gündemi bu değildi bir de 10 Ekim gar katliamında karar bozulmuştu yeniden görülüyordu dava ve Artık
karar günü gelmişti arkasında kim var Sorusunu yönelttiğim de bugün mahkeme heyeti bizlere En
azından şu cevabı vermiş oldu arkasında insanl karşı suç işlememiş olanlar var dedi arka arkaya
mühebbet cezaları kayda geçti gerçi ama mahkemenin vereceği mesaj açısından Belki de önemli bir
Fırsat kaçtı insanlığa karşı suç işlenmemiş oldu o katliamcıları olur görüyoruz ki bizi kimse
duymamış ve bizi hiç kimse anlamamış 10 Ekim 2015 leşen terör saldırısının üzerinden yaklaşık 9 yıl
geçti firari sanıkları da kapsayan davada karar çıktı tutuklu 9 sanığa 101 kez ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezası sanık Erman ekici'ye 101 kez ağırlaştırılmış mühebbet hapis ve 379 kere 18 yıl
hapis cezası verildi bu ülkede adalet mücadelesi verenlerin işte fotoğrafıdır burası biz bir daha
canımız yansın istemiyoruz sanman Ekin avukatının Mazereti nedeniyle temmuz' ertelenen karar dur
Sıhhiye'deki Ankara adliyesinde görüldü Ankara 4 A Ceza Mahkemesi sanık avukatının mazeret
dilekçesini reddetti kararını duyurdu Adalet istiyoruz 10 Ekim Ankara katliamının ülkenin en büyük
katliamının tüm sorumlularının hiçbir eksik olmaksızın yargılanmasını istiyoruz heyet tutuklu
bulunan sanıklara yüzlerce yıllık ceza verirken Erman Ekici hakkında insanlığa karşı suçtan Beraat
kararına hükmetti heyet dosyanın firari sanıklar yönünden ayrılmasına karar verdi yargılamanın huz
bir kez daha ortaya koymuştur 104 kişinin öldüğü kar önüne gelen canlı bombaların kendisini
patlatması yaşanan katliam insanlığa karşı işlenen bir suç değil de nedir 10 Ekim katliamında
hayatını kaybedenlerin yakınları ve avukatlar mahkemenin kararına tepki gösterdi Biz ne bugünü
unutacağız ne bu kararı unutacağız insanlığa karşı suç varken yok denilen bir kararla karşı karşıya
bırakıldık bizim sözümüz bizim işimiz bitmedi bizim Adalet mücadelemiz bitmedi anlatmaya devam
edeceğiz konuşmaya devam edeceğiz suç duyurularında bulunmaya devam edeceğiz ulusal ve uluslararası
bütün yargı kurumlarına Gitmeye devam edeceğiz öyle tartışmalı bir başlık ki yayın yasağı da işin
içine gelince sadece yetkili ağızlardan dökülen sarf edilen cümlelere odaklanabilmek de İsler
görüyorsunuz Kayseri gerilimi böyle bir gerilim madde madde sayarsak Eğer Milli Güvenlik meselesi
olarak insanlık dramı olarak geçmişteki başka örneklere verilen tepkileri kıyaslayarak yaklaşanlar
var bir de kitabın ortasından tam konuşacakken yayın yasağı getirenler var Kayseri gerilimine sadece
resmi ağızlardan gelen cümleler eşliğinde bakacağız bu kadar sığınmacının gelmesinde Hangimizin
sorumluluğu var diye sordu CHP lideri Özgür Özel oylamaya başlayalım müessif olayların sebeplerinden
biri muhalefetin bu zehirli söylemleri ne diyor her şeyin sorumlusu benim ben diyor o zaman bunun da
sorumlusu sensin Kayseri'deki olaylar iktidarla muhalefeti karşı karşıya getirdi yayın yasağı
getirilen olayla ilgili İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya açıklama yaptı 6 yaşındaki Suriye uyruklu kız
çocuğu ve ailesi koruma altına alınırken Suriye uyruklu istismar zanlısı tutuklandı İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya 67 kişinin gözaltına alındığını duyurdu halkımızın kamu düzenini güvenliğini ve insan
haklarını gözetmeden çevreye zarar vermesi kabul edilemez dedi Yerlikaya vatandaşlarımız insani
değerlerimize yakışmayan bir tavırla yasa dışı hareket ederek Suriye uyruklu şahıslara ait ev iş
yeri ve araçlara zarar vermiştir ifadelerini kullandı Cumhurbaşkanı Erdoğan olayları vandallık
olarak niteledi kim olursa olsun insanların evlerini akrabalarını yakmak vandallık yapmak sokaklara
ateşe vermek kabul edilemez olaylardan muhalefeti sorumlu tuttu Dün Kayseri'de küçük bir grubun yol
açtığı müessif olayların sebeplerinden biri muhalefetin bu zehirli söylemleri siyasi kazanım uğruna
nefret siyasetine tevessül edilmesini acizlik olarak görüyoruz ülkeyi yöneten iktidar tutup da her
şeyi muhalefete yükler mi özelden Erdoğan'a yanıt gecikmedi sorumlusu sensin diye karşılık verdi dün
yaşanan olaylar ve Türkiye'deki sığınmaz sorunu varsa ben iktidar sorumludur dediğimde herhalde
Sayın Erdoğan ben değil diğer iktidar odakları diyemeyecek her şeyin sorumlusu benim ben diyor o
zaman bunun da sorumlus sensy diyal Kurul sorununun çözülemeyeceğini vurguladı esad'la oturulacak
konuşulacak anlaşılacak Suriye'de huzur sağlanacak Avrupa Birliği elini cebine atacak hepimiz
Elimizi taşın altına koyacağız bu sığınmacılar Suriye'ye gidecekler hiç eip bükmeden sormaya devam
arkasında kim var Hangi politikanın sonuçlarını yaşıyoruz filmi en başa sarmak lazım En başa
sardıktan sonra bugüne kadar o patikaya kim Bir Taş koyduysa onları işaret etmek lazım bu bir şimdi
arkasında kim var Sorusunu soranlar Bize şu anda Suriye sınırında yaşanan olaylardan haberdar
mısınız Neden haber yapmıyorsunuz sorularını da yöneltiyor teyide muhtaç o kadar karanlık bilgiler
geliyor ki kimi arşiv görüntüleri sızdırılan resmiyete kavuşmasını Dışişleri Bakanlığı'nın
cevaplaması gereken soruları Başkent Ankara'dan yükselmesi gereken sesi sonra sorulması gerekenleri
de soracağız Söylenmesi gerekenleri de şimdi buna dair ayrıntılar mesela Sema Hanım der ki arkasında
kim var iyi olmayan her şeyi nedense muhalefet yapıyor zaten bunun arkasında da muhalefet vardır
demiş Kayseri için de söyler Sinan ateş için de söyler Neden Çünkü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bugünkü
Kayseri'ye gerekçe olarak sunduğu yer muhalefetin işte tavrı değil mi attığı adımlar getirdiği durum
popülist yaklaşımlar buna benzer ifadeler kullandı Bu mealde nüktedan bir yorum gelmiş Sema
Hanım'dan da işte her şeyin sorumlusu muhalefet O yüzden diyor Bakalım önümüzdeki günlerde neler
olacak neler göreceğiz İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın yapmış olduğu açıklama kuşkusuz önemli
çeşitli ayrıntıları paylaşabilir ki biz haberciler yayın yasağına karşı Onun Cümlelerini
alıntılayarak bir boşluk yaratıp oradan konuşmaya gayret gösteriyoruz diyebilecek Derimiz bunun
ölçüsünde Bir de erken seçim derdi var Erken seçim meselesi yerel seçimden 1 partinin Cumhuriyet
Halk Partisi çıkmasından sonra iyice Parladı manşetlere taşındı yüksek perdeden vatandaş
dillendiriyor derken bir diyalog çağrısı bu diyalog çağrısına verilen bir karşılık kimine göre
yumuşama kimine göre normalleşme derken şimdi o da taca çıkmış görünüyor ya geçim ya seçim bir
miting söylemi değil mi Ama bundan sonra belki de çizilen rotada bir buçuk yıl sonra gidilecek bir
seçimde ne olacağın da işaretleri var vatandaş bizim gerçek gündemimiz ekonomi demeye devam ediyor
kol Evet şöyle bir bayrakları Görel geçinemiyoruz geçinemiyoruz Ankara duysun geçim olmazsa seçim
olur Çünkü toplumda büyük bir Erken seçim talebi var yerel seçimlerden galibiyetle çıkan CHP erken
seçimi meydanlarda dillendirmeye başladı bu talebi toplumun dile getirdiğini belirten muhalefetin
temel gerekçesi ise ekonomideki olumsuz tablo buradan sesleniyor bir çık önümüz 4 y seçimsiz bir
dönem biri çıkmış Erken seçim istemek hainliktir geçim olmazsa seçim olur şu çok açık Türkiye
yönetilemiyor ve Türkiye savruluyor bir iktidar değişikliği gerekiyor CHP lideri özel Kocaeli
geçinemiyoruz mitinginde yaptı bir kez daha çağrısını CHP'li Günaydın Meclisi işaret etti chpli
vekillerin alağı erıe büük Meis milletvekilinden 360'ın elinin Erken seçim için kalkması lazım AKP
olmadan bir Erken seçim kararı alabilmek mümkün değil Cumhur ittifakı getirsinler Biz erken seçim
istiyoruz desinler Cumhuriyet Halk Partisi'nin 128 milletvekilinin tamamı oy birliğiyle Yarın erken
seçime hazırdır CHP lideri özel yeni günde ise Aydın'da dile getirdi erken seçimi hükümet bu sesi
duy eğer geçim yoksa seçim vardır sesinizi duy aana o sesi duyururuz iktidar kanadıysa muhalefetin
Erken seçim söylemine karşı Şimdilik sessizliğini koruyor Ey Devlet Bahçeli Ey Cumhur ittifakı
gebze'yi duy ya geçim ya seçim Bir de seçim hesabı var en özel kulis bilgilerini paylaşmaya gayret
gösterdik Kızılca Amam kampından sonra fatura kesilecek il başkanları görevden alınacak yerine
yenileri atanacak Bu da kayıp illerden başlayacak demiştik ne dediysek Aynı ölçüde oldu muhasebesi
yapıldığı işin raporlar geldi ilk kez bu ekranlardan duydunuz Sayın cumhurbaşkanına bir beştepe'den
bir de AK Parti'den olmak üzere iki rapor geldi Bir taraf adayları suçluyordu aday tercihimiz yanlış
diyordu öteki taraf ise ekonomi kötü yoksa bulduğumuz adaylar iyi diyordu Beştepe bildiğiniz üzere
adayları suçlarken AK Parti Genel merkezindeki kadrolar ekonomi kötü olmasa bizim adaylarda sorun
yok Aslında diyordu Eninde sonunda ne olacaktı hala kabine dedikoduları var adı Teknik olarak kabine
olarak gözükmekle Birlikte Yeni sisteme göre Aslında Sekreterya olarak dillendiriliyor Peki orada
Kimileri koltuktan kaldırılıp yerlerine yerine oturtulacak mı acaba sorulması gerekenler bunlar Ha
bir de bu yapıldığında ne değişecek diye sormamız istiyor bekliyor vatandaş onu da seslendirmiş
olalım Şimdi Kızılca Amam kampında İkinci döneme geçildi Efendim ilk dönemin ardından çeşitli il
başkanları Az önce tarif ettiğimiz üzere Yerleri değiştirildi koltuklardan kaldırıldı hesabı soruldu
diyelim şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın değişim mesajlarından sonra Partililerin tamamının diken
üstünde olduğu geri dönüşü var kulislerde bu konuşuluyor Hatta Acaba ben de koltuktan kaldırılır
mıyım endişesini Taşıyan kimi AK Parti Genel Merkez kadroları olduğu da söyleniliyor şimdi belediye
başkanlarına uyarı niteliğinde bazı sözleri oldu cumhurbaşkanı ve Adalet ve Kalkınma Partisi'nin
aynı zamanda genel başkanı olan Recep Tayyip Erdoğan'dan milletimizin içinde olacaksınız yetkiniz
eki para sizin değil milletin parasıdır dedi Şimdi belediye başkanlarına söylüyor ama AK Partili
belediyelerden çok acaba Cumhuriyet Halk partilileri de mi söylüyor yeni yerel iktidarı da mı
söylüyor diye Şimdi insanlar tartışıyorlar sosyal medya hesaplarından bu endişeyi duymalarına
haklılık Payı da var gibi oy kaybı ile ilgili bir öz eleştirisi de var aslında e Erdoğan'ın Ama
bunun dışında bayrak değişimine işaret ettiği sözleri de var ne olacak sorusu biraz kafa karıştırıcı
cevaplar geliyor sanki Sayın Erdoğan ama yerelde bir gevşeme ve rehavet yaşanırsa hükümette başarılı
olsak dahi Arzu ettiğimiz neticeyi alamayız kabinede revizyon iddiaları il ilçe başkanlarının
istifası istenecek söylemleri Erdoğan'ın değişim mesajları AKP yerel seçimdeki oy kaybının
muhasebesini yapmak için toplandı Erdoğan'ın Kızılca Hamam kampı yerel yönetimler değerlendirme
toplantısında verdiği mesajlar dikkat çekti milletimizi içinde olacaksınız yoksul gelip sizi
bulmayacak siz gidip yoksulu muhtacı dertliyi garibi gurebayı bulacaksınız Başınızı yastığa koyarken
muhasebeni yapacaksınız halktan uzak durursanız halkta sizden uzaklaşır kapınız ve sofranız daima
vatandaşa açık olacak Erdoğan belediye başkanlarına yetkiniz eki para sizin değil milletin
hatırlatması yaptı harcamalarla ilgili ölüm var hesap günü var diye uyardı AKP başkanları
omuzlarınız daki bu büyük yükü büyük mesuliyeti dikkate almak zorundasınız en başta finansal
konularda para meselelerinde bu mesuliyeti hatırlayacaksınız yetkiniz eki para sizin değil milletin
parasıdır her bir kuruşu kullanırken harcadığınız paranın milletin parası olduğunu hatırlayacaksınız
bir de şunu hatırlayacaksınız Allah var ölüm var hesap var ve hesap günü var oy kaybına ilişkin
özeleştiri yaptı Erdoğan Bir önceki yerel seçimlere kıyasla ortaya çıkan negatif sapmayı Elbette göz
ardı etmiyoruz ekonomideki zorluklar öne çıkmakla birlikte sonuçlara etki eden başka faktörlerin de
olduğunu görüyoruz muhasebemi yaptık ve yapıyoruz hatayı da kusuru da kendimizde arıyoruz Parti
içine bayrak değişimi vurgusu yaptı bu hassas süreci kendi takvimimiz çerçevesinde bir bayrak
değişimi havasında bir kuyumcu titizliğiyle yürüteceğiz milletimizin AK Parti'den talepleri
gerçekleşene kadar tüm kademelerde gereken adımları atmayı sürdüreceğiz arkasında kim var sorusuna
bir de ekonomik cevaplar bulmaya çalışalım Çünkü Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek deyim
yerindeyse ortalığı birbirine kattı söylediği sözler borsada Yankı uyandırdı zaten halkın arasında
Tartışmalara açık olduğu vergi paketin bu yana tartışıldığı tepki gördüğü açıktı e Diğer yandan
bugün söylediği bir cümle asgari ücret düşük değil şimdi buna karşı ayı Bakır'ın yazdığı yorum tam
yerine rast geliyor artık esprili söylemlerden sonuç alınmadığı bir gerçek vakit yumruğu masaya
vurma vaktidir Sen yanmadan Ben yanmadan Nasıl çıkar karanlıklar aydınlığa demiş Elbette bu konuya
özel bir yorum değil ama ben buraya çekmiş olayım asgari ücret düşük değil demek galiba bu ülke
tarihine geçecek bir espri Türkiye'de asgari ücret düşük değildir Bu hükümetin vicdanı Asgari
ücretin de altındadır arkadaşlar Haziranda asgari ücret açlık sınırının 2.000 lira altında kaldı
buna rağmen düşük değil dedi AK Parti hükümetleri döneminde Biz asgari ücreti büyümenin Bir tık
üzerinde artırmış bir tık dolar bazında hiçbir hükümete nasip olmayacak şekilde artırmış Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek katıldığı canlı yayında Asgari ücretin yeterli olduğunu savundu ve
göreceksiniz bu sene reel olarak asgari ücret artmış olacak asgari ücretle ilgili bizim temel
meselemiz Türkiye'nin bir asgari ücret Ülkesi haline gelmesidir Türkiye'de asgari ücret Dünyanın her
yerinde olduğu gibi sembolik bir ücret değildir Eğer Türkiye'de asgari ücret sembolik bir ücret
olsaydı Sayın bakanın Asgari ücretin düşük olmadığı yönünde ifadesini belki haklı bulanlar
olabilirdi Şimşek ücretlerde artış yapılmamasına İsa EYT ii gerekçe gösterdi EYT düzenlemesini
çıkarılmasında muhalefeti sorumlu tuttu bakın küçümsemeyin geçen sene muhalefetin popülist
iteklemesi le seçim öncesinde Tabii ki seçim sürecinde EYT hayata geçirmiş eyt'li finansman maliyeti
dahil olmak üzere 724 milyar lira asgari ücreti Kardeşimiz çok çalışıyor Alın terin karşılığını
almak durumunda Ama bu konunun istismarı popülizm içeriyor popülizm Türkiye'yi nerelere getirdi
gördük bir ey'nin maliyeti 37 yaşında 38 yaşında 39 yaşında 40'lı yaşlarda bakın 40'lı yaşlarda
milyonlarca insan emekli oldu peki kim poh e'yi meydanlarda geçen sene muhalefet boladı şimdi şu
anda yaptıklarının aynısını yapıyorlar Çünkü Türkiye'nin imkanlarına Ve önceliklerine tabii ki
bakmamız lazım öncelik istihdamdan Şimşek'in sözlerine tepki gecikmedi Türkiye'de asgari ücret
Sadece bunların vicdanından yüksek bu hüküme vicdanı Asgari ücretin de altındadır arkadaşlar Mehmet
Hakikaten bu ülkeyi tanımıyorsun hakikaten İngiliz kafalı bir mehmets o zaman yüreğin yetiyorsa
Madem asgari ücret siyasi istismar ve popülizm is düşür asgari ücreti indir asgari ücreti 10.000
liraya o zaman Mehmet diğer bir gündem Vergi paketi borsaya vergi haberi Piyasayı yine altüst etti
dü vergi yüküne sahip ikinci ülkeyiz Belki bu pakette değil ama bir sonraki pakette Muhtemelen borsa
kazançlarının da vergilendirilmesi çalışıyoruz birkaç örnek yeterli oluyor aslında sunuluyor ya
asgari ücretle Mehmet Bey işte bir ay yaşayın bakalım geçinebilmek gerek yok Sayın Şimşek bir Bank
gittiğinde günlük para çekme limitinin Birçok banka tarafından 20.000 liraya çıkarıldığını görecek
177.000 lanın üzerinde hesabı yapalım 3.000 L fark var değil mi Pardon 2 liramız vardı 177.000 2
lira onu da düşmek gerekecek Efendim 2998 lirası fazla kalacak asgari ücretlinin çok daha fazlası
asgari ücret alan bir insanın 3.000 lir kadar daha fazlası günlük para çekme limiti günlük para
çekme limitinin bile altında kalan biraz asgari ücretle karşı karşıyayız O yüzden arkadaşlarımız da
sokakta mikrofon uzattığında halka ya biz aynı ülkede mi yaşıyoruz acaba Mehmet Bey diye soralı
geliyor insanların ne yapsınlar Mehmet zam şek siz öyle mi söylüyorsunuz Evet Hazine ve maliye
bakanı sokakta böyle tanınıyor o zamların altında ezilen Asgari ücretli ve emekli Türkiye'de asgari
ücret düşük değildir her geçen dakika eriyen ücretleri bir yana bıraktı zam yapılmamasını İsa
muhalefetin eyyi iteklemesi bağladı sokaktan tepki gecikmedi Peki kim polad eyyi meydanlarda geçen
sene muhalefet polad Vay lan bu Özgür Özel neymiş be eyyi muhalefet pohpohlamak Güven az inanan var
mı orası da başka soru Hayır siz inanıyor musunuz inanmıyorum Her şey ortada ekonomi orada daha
önceden de denendi Şimşek vergi Ülkesi Türkiye'de en düşük vergi yüküne sahip ikinci ülke olduğumuzu
da belirtti Vay demek bu kadar emin nasıl inanayım Kızım onların Allah bir dediğine İnanmıyorum ben
biz en yüksek vergi alınan ülkeyiz vatandaşından bence bence değil mi Hadi canım o zaman Bunlar var
ya bunlar e Körler pazarında Ayna satıyorlar sahaya inmişler mi yalandan kim ölmüş hükümetin
icatlarına inanmıyorum yani yalan söylüyorlar Belgi Biz ödüyoruz O ne yapıyor Ben onları Allah'a
ihal ediyorum Allah'a havale ediyorum onları başkaları gibi kast ajansından oyuncular bulup da
mikrofon uzatmak yerine rastgele mikrofon uzattığınızda görüyorsunuz işte halk gerçeği söylüyor
manşeti atıyor haberciye bile gerek yok Rıza Bey demiş ki Sayın Mehmet Şimşek eyi muhalefet
körükledi söyleminin arkasında kim var Kamuran Hanım der ki evet asgari ücret Mehmet Bey'in
söylediği gibi düşük değil asgari ücret Prematüre şimdi bu yorumun altından kalkacak ekonomi
yönetimimiz var mıdır yok mudur buradan soralım buradan sorup havuz problemine gidelim bakın soruna
kadar biraz yetenek istiyor galiba geçinmek gerçekten de artık yetenek istiyor Özellikle bu şartlar
altında kalem kalem her şeye zam geliyor ama aynı zamlar Maaşlar için söz konusu değil Bu yüzden de
halk verilerin gerçekleri yansıtmadığını düşünüyor ne geçine öleceksin böyle geçim oluyor mu
ekonomik problemler Gün geçtikçe artıyor gerçek rakamlarla ortaya konuyor İstanbul Ticaret Odası
açıkladı Buna göre İstanbul'da Haziran ayında önceki aya göre perakende fiyatlar % 3,42 toptan
fiyatlar % 3,85 arttı yıllık enflasyon % 2,14 oldu devletin verdiği enflasyon geçerli değil % 60
dedi 175 çık % 150 % 175 yani Türki İş'e göre ise 4 kişilik aile için açlık sınırı 1897 oldu
yoksulluk sınırı 6820 olarak hesaplandı O nasıl bir kişiden bahsediyorlar Ben onu anlamadım Midesiz
mi onlar bir şey yemiyorlar mı giymiyor mı iki kişiyiz Biz Bize yetmiyor ne kadar yetmiyor de
emekliyiz mesela eşim de benim kadar alıyor Ama yetmiyor Yani ev kirası zaten 10.000 lirayı geçti
yani 20.000 lirayla 2 kişi geçemiyorsun Evet maalesef öyle tüm bunlar yetmezmiş gibi elektriğe gelen
% 38'lik zamda dar gelirliyi çarptı abla elektriği alacağız suyu da cam alacağız elektriğe zam demek
her şeye zam demek elektrik Bundan sonra zaten sürekli zam gelecek çamaşırlarını yıkamayacaksınız
düşünüyor ne aldınız pazara geldiniz hiçbir şey alamadım şu an Ne almayı düşünüyordun çok şey
düşünüyorum ama alamıyoruz Emekliyim ama geçinemiyorum çalıştığım halde geçinemiyorum Yani ek iş
yapıyorum 61 yaşındayım ama geçinemiyorum Eczacı Mehmet Müderrisoğlu soruyor eyyi Peki tamam
muhalefet poh pohl da 128 milyar dolar Sahi o nereye gitti diye sormuş verilen yanıtları ikna edici
bulmadığını eklemiş Hasan Yılmaz der ki arkasında kim var diye sormuşsunuz örtülü IMF programının
eğitimde yerlerde sürünüyor olmanın açlığın yoksulluğun çevre katliamının beton ekonomisinin kadın
cinayetlerinin çocuk tacizcilerinin İstilacı probleminin arkasında kimlerin sorumluluğu olduğunu biz
biliyoruz demiş saygıyla demiş noktayı da koymuş noktaya koyduktan sonra verilen cevapların ne önemi
var izah getirilebilir sorular değil ki bunlar herkesin bildiği gerçekler Bülent Bey der ki
hükümetin bugünkü ekonomik durumda erken seçimi istemeyeceği Ayan Beyan ortadadır ha buna rağmen
Erken seçim dedikodusunu çıkaranların arkasında kim var bizim milletvekillerinin emekliliklerini
özlük haklarını bekleyecek halimiz mi var diye sormuş haklı E bunu düşünen milletvekili hangi
milletin vekili sorusunu da sormak gerekir Pekala değil mi Parti ayırt etmeksizin fiyat arttı
denetim başladı Enflasyonun sac ayaklarına inmeye devam gerçeği yüzümüze vuruyoruz Efendim
bildiğimiz gerçekleri limon fiyatları yükseldi denetimler yapıldı soğan ve patatesten sonra limon
depoları da incelendi Çaya çorbaya sıkılan C vitamini deposu limon tezgahta 80 liraya dayandı
tüketicinin lüks sınıfına Bir de limon girdi Mersin'de Ticaret Bakanlığı ekipleri son günlerde artan
limon fiyatındaki artış nedeniyle soğuk hava depoları ve halde denetim yaptı limonların stok durumu
kontrol edildi Ünler il ticaret müdürü Fer Sümer fiyat istikrarını önlemek için denetimlerin
yürütüldüğünü söyledi tarım ve orman bakanlığı geçen yıllarda artan patates ve soğan fiyatlarındaki
artış nedeniyle de baskınlar yaptı Bir de yetkililerin çekirdeklerini alıp ekranın karşısına geçip
cinayet haymi birbirler vuranlar mış kan akıtanlar mış uzun süre büyük bir ilgiyle izledikleri kira
konut krizine geçelim Efendim böyle yaptılar biliyorsunuz % 25 diye bir sınır geldi kimse uygulamadı
değil mi uygulayanlar mağdur edildi Belki bir bakıma Çünkü ben ev sahibiyim ama Kirada oturuyorum
oradan aldığım da kiramı ödüyorum diyen haklı talepler vardı e onların dışında orada hak teslimini
yaptıktan sonra geçelim kiracılara kiracıların yaşadıkları sonra vatandaşın arasında yaratılan
gerginlik cinayetler işlendi bu uğurda diyelim nasıl bir uğurs % 25 meselesine de sonra Devletimiz
şöyle yaklaştı ya doğru Biz bunu uygulamıyoruz Bakın bu kadar da kan aktı 34 aydır da izledik
izledik düzelecek gibi değil İnsanlar sakinleşmiyor E biz Ar bulucu sistemini getirelim Bunu devlet
eliyle % 40'a % Ara bulucu yordamıyla yapalım E baktılar yargıdaki dosyaların birikmesi
engellenmiyor o da gitti en iyi isi bu işi kökten bitirelim % 25 işini rafa kaldıralım dediler Bugün
1 Temmuz ve 1 Temmuz itibariyle kirada Artık yeni bir döneme geçilmedi eskiye dönüldü tefe tüfe
oranları artık uygulanacak şu anda % 55'ler le % 70 arasında bir Aralık veriliyor ortalamasını %
6065 dolaylarında alabilirsiniz Efendim Önümüzdeki aydan itibaren kira sözleşmesinin yıldönümü
gelenler için artık tüfeğe bakılacak Evim de var ama kendi evimde oturmuyorum Etiler huzur evinde
kalıyorum kiracım da yok boş duruyor son 2 yıldaki kira artışındaki % 25 sınırı 76 yaşındaki
Nurettin İkbal gibi birçok ev sahibini ya evini boş tutmasına ya da mahkemelik olmasına neden oldu
vall şimdi kiracıyı koyarsam kira ödemez mahkemelik olurum başıma dert açar diye o bakımda korktum k
kirada % 25 sınırı resmi olarak kaldırıldı hesaplamalar yeniden TÜFE dönemine döndü sınır varken Ev
sahipleri ve kiracılar sık sık mahkeme karşısında karşılaşmışlardı sınırın kaldırılması ile birlikte
bu karşılaşma sayısının artacağı öngörülüyor % 25'i kaldırdılar şimdi istedikleri gibi zam
yapıyorlar zor duruma zor duruma insanları artış % 25'ten fazla yok denildi Zam konusunda
anlaşamayan taraflar adliyede bir masada anlaşmaya çalışı dosya yükü artı devreye arabuluculuk
sistemi girdi o da Ç olmadı para ve hapis cezası gibi yaptırımlar getirildi ama nafile sistem devre
dışı bırakıldı uygulayan yoktu zaten tamamen sistem insanlara bir şekilde batırmak için yenik olduğu
için bu da onların uydurduğu bir sistemdi yasaya rağmen sınırı Aşan çoktu Peki ortada sınır kalmadı
artış eski usule göre yapılacak yani tüyük bazlı açıklanan enflasyonu 12 aylık ortalaması üzerinden
hesaplanacak zaten istedikleri gibi yapıyorlardı Onun bir hiç fonksiyonu yoktu senin gücün varsa
devlet olarak kiraları 10.000 liraya 5.000 liraya düşür yapabiliyorsan bunu yapacaksın adamın aldığı
paraya niye el koyuyorsun Sen Milyoner Türkiye yazıyor şu anda ekranları başındaki değerli Sözcü
izleyicileri hangi Türkiye ymiş o ya diyor haklı olarak bunu soruyor değil mi Süleyman Bey demiş ki
son 3 yılda mal ve hizmetleri ortalama 10 12 kat yani % 12200 artış olmuşken ücretler sadece 34 kat
arttı hesap ortada bunca sorunun arkasında kim var herkes biliyor demiş Kamuran bey düzeltme istemiş
fotoğrafına bakmadan Kamuran Hanım demişim düzeltmiş Olum Efendim Acaba neden böyle olduk tavuk mu
yumurtadan Yumurta mı tavuktan diye sorar Demet Hanım Bu soruların hepsinin bir cevabı var ama henüz
biz bilmiyoruz galiba Milyoner Türkiye'nin milyonerleri biliyor mudur acaba Hadi gelin Bir de onu
doğalım 1 milyon şimdi onlara terz parası bizde 1 milyon nerede olsun Burada Gezer miyim olsa ne
ederim vallah bir giderim bile uçağa içay Atım da binmedim uçağa binerim bir gezerim hanımefendi 1
milyon TL'si olanlardan değil ama bankada 1 milyon liranın üzerinde parası olanların mevduat
içerisindeki Payı % 76. 6'ya yükseldi Buna göre Milyoner sayısı artmış gibi gözükse de sebebi yine
enflasyon Çünkü milyonun da pek hükmü kalmadı Ben milyon TL'ye Biz bir ev alıyorduk 3+ 1 falan şimdi
araba bile alamıyoruz yani o zaman büyük bir para değil 1 milyon tl değil bankada milyon TL'si
olanların artışı ekonomistlere göre Türkiye'de gelir dengesizliğini işaret ediyor gelir
dengesizliğini gösteriyor yani zengin daha zengin fakir daha fakir oldu yani orta halli bir şey
kalmadı küçük yatırımcı da Günden güne kayboluyor yatırım yapanı bulmak da zor Peki yatırımınızı
neye yapıyorsunuz Bir tane bu var o kadar çeyrek altın Çeyrek Evet başka da yok nereye yatırım
yapacağım Par mı var yatırım yapayım yok ki para TL'yi Ne yapıyorsunuz TL'yi marketlere veriyoruz
yatırımı neye yapıyorum biliyor musun kazandığım parayı vergiye yatırıyorum Hepsi bu milyonerlerin
sayısı artıyor ama sizin bankada kaç paranız var yok 600 700 TL ayın 15'inde maaş aldık kredi
karlarını ödedik şu an ekside yani 1000 L falan hcı var hesabında 1 milyon TL'si olana rastlamadık
ama veriler bize gösteriyor ki göremesek de bulamak da bir yerlerde Milyonerler var peki Milyonerler
Siz neredesiniz nede nereye ner nereyeye siyaset yargı ekonomi sırada Türkiye'nin utanç gündemi var
imok evlenme teklif etti reddedilince saplantı haline getirdi takip ettiği kadını öldürdü
Eskişehir'de yaşayan Hatice usalan 2022'de görüştüğü Necmettin tepecikten evlenme teklifi aldı kabul
etmedi bu defa taciz başladı usalan şikayetçi olması üzerine koruma kararı alındı Tepecik 57
yaşındaki usal evinin önüne Pusu kurdu işe gitmek için evden çıktığında takip etti servis beklediği
sırada karşısına çıktı pompalı tüfekle ateş etti hastaneye götürülen kadın kurtarılamadı polis
saldırganın Peşine Düştü boş bir arazide cansız bedeni bulundu usalan öldürdüğü silahla kendini de
vurduğu Anlaşıldı Elazığ'da 27 yaşındaki Yüsra binnas çimtay boşandığı Enes Eyüp koca tarafından 22
Haziran'da 10 yerinden bıçaklandı çimtay 9 gün boyunca yoğun bakımda Kaldı Tüm müdahaleye rağmen
Allahu ekber çim tay'ın bir yıl önce x hesabından yaptığı kadına şiddet ve ölümle ilgili
paylaşımları dikkat çekti geçen yıl ölüm bize ne uzak bize ne yakın ölüm diye yazdı iki yıl önce de
Sanatçı Bergen'in ölümüne İthafen kendisine dair paylaşım yaptı boşandı ama kurtulamadı Adana'da
öğretmen Hatice Çelik eşinden şikayetçi oldu uzaklaştırma kararı aldırdı uzman çavuş Gökhan Çelik
konuşmak istedi aralarında tartışma çıktı Beylik tabancasıyla kadını vurdu Öldürdü gözaltına alınan
saldırgan ifadesinde boşanırsa çocuğumu göremem sandım korktum dedi tutuklandı kadın cinayetlerini
durduracağız platformunun raporuna göre Mayıs ayında 40 kadın erkekler tarafından öldürüldü 20
kadının ölümü ise kayıtlara şüpheli olarak geçti yalnız yürümeyeceksin tek bir haberle geçiştir
kadar kolay olsaydı keşke Ama örnekler bir değil bin bitmiyordu evimin her yerini Paramparça etti
hiçbir şey bize bırakmadı kapılar pencere kırık fırından geriye bu kaldı çamaşır makinesi bulaşık
makinesi koltuk televizyon kullanılmaz halde Tüm bunları yapan Çocuklarını ve eşini silahla ölümle
tehdit eden bir erkek oğlumu öldürse ben ne diyeceğim ben artık gerçekten dayanamıyorum lütfen
yalvarıyorum yetkililere bir çare bulsunlar artık Daha önce de boşanmak istedim Çok kez engel olan
oldular ailem istemedi 25 yıl önce evlendi O gün bugündür kocası tarafından sistematik şekilde
psikolojik ve fiziksel şiddete maruz kaldı boşanma davası açtı uzaklaştırma kararı çıkartı tüm
bunlara rağmen ev basan eş Demir çubukla tüm eşyaları Kırdı her işi yaptığım zaman Ben de günü geldi
tarla işinde çalıştım nadiren O da çalışırdı Adana Seyhan'da yaşayan İki çocuk annesi kadın kocası
Çalışmayınca kolları sıvadı çalıştı evi geçindirmek küfürle idare ediliyordu ama en son zamanlarda
silah geldi işin içine girdi yani şiddete cinayete teşebbüs de eşlik etti Son olarak da av tüfeğiyle
kadını ve iki çocuğunu etti Ondan önce küçük oğluma söylemişti annenizin son be günü kaldı
içerideyken silahın sesini çıkarıyor göz Dağı verme amaclı Demir çubukla beyaz eşyaları pencere ve
kapıları Hatta çatıdaki güneş enerjisi panelini de kırdı tehditler savurarak uzaklaştı kadın hem
kendi hem de evlatlarının canı için endişeli yardım bekliyor Şimdi oğlumun gözlerimin önünde
ölmesini istemiyorum Ben artık gerçekten dayanamıyorum lütfen yalvarıyorum yetkililere bir çare
bulsunlar anayasal hak kıyıları işgal etmek değil kıyı işgaline karşı direnmek Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşlarının sonradan vatandaşlığa geçirilenler de değil efendim Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşlarının yasal hakkı ama bu konuda İşletmeleri savunan kimi zaman kolluk kuvvetleri olunca
insanın epey ağrına gidiyor değil mi benzerleri Baş yerlerde de oldu mesela komşu Yunanistan'da
havlu atma eylemi dediler Onlar burada ise tatile Eylem molası diyoruz Bizler seslerini duyurmaya
devam edeceğiz çitlerle tel örgülerle hadsizce plajları kendilerinin malıymış gibi davrananlara
karşı açılan tırnak içindeki bu savaşın birer destekçisiyiz yı uygul işgali kaldır yaptığımız tek
şey halkın olanın halka iadesini istiyoruz halkın olank kıyı işgal edildi çevreciler işletmelere
girdi sloganlar atarak şz onların arasından geçti kıyı işgalini protesto etti arkadaşlar Böyle şe
zonlara basmadan vatandaşların hakkını korumak için buradayız lütfen Sessiz kalmayın Bodrum'daki
kıyı işgaline karşı çevreciler tam 6 haftadır Ses yükseltiyor eylemler yapıyor Biz yapılan
işgallerin kaldırılmasını ve bu konuda yöneticiler üstüne düşen görevi yapmaları için bu
eylemlerimizi yapıyoruz Bodrum'daki mavi Bayraklı Ortakent sahilinde kıyı şeridinin neredeyse tamamı
işletmelerin işgali altında masa ve şezlonglar sahile kadar uzanıyor halkın Denize girecek alanı yok
denecek kadar az tatilciler de eyleme destek verdi Özgür kıyılar Bodrum insiyatifi üyeleri işgal son
bulana kadar Eyleme devam etmekte kararlı denizler nehirler sermaye değiller 46 dakikadır bakıyoruz
ülkemizde olan bitenlere Bir de dış haber turu yapalım Efendim insanlık dramının bittiği yerden
başlayalım Dramın da bitmeyeceği yer belli ki öyle insanlık dışı muamelelere yeni görüntüler eklendi
Aslında yeni deliller ama o meşhur uluslararası mahkemelerin bir türlü İşine gelmiyor lobi diye bir
gerçek var saldırılarında 9 ay geride kalmak üzere ölü sayısı 38.000 dayandı yaralı sayısı ise
87.000 aşmış durumda İsrail bir yandan Lübnan sınırına yığına devam ederken işgal altındaki Batı
şeri da saldırılar hız kazandı Filistin yönetimi tul Karim kentindeki saldırılarda bir kadın ve
çocuğun öldürüldüğünü duyurdu baskınlarda Toplam 16 kişi de gözaltına alındı İsra ordus un işgali
altındaki Batı şeria'daki insanlık dışı uygulamaları da gündemde baskınlarda gözaltına alınan iki
filistinlinin daha canlı Kalkan yapıldığı ortaya çıktı 22 Haziran'da sosyal medyaya yansıyan
görüntülerin ardından BBC'ye konuşan filistinliler aynı uygulamanın kendilerine de yapıldığını
söyledi Samir dabay adlı Filistinli cibaliye mülteci kampına yapılan baskında sırtından vurulduğunu
söyledi dabay saatlerce yüz üstü yattıktan ve kan kaybet sonra askeri aracın kaputuna bağlandığını
anlattı Kamera kayıtlarını gazetecilerle paylaştı askerlerin ölmek istemiyorsan bunu yapmak
zorundasın diye kendisini tehdit ettiğini söyledi bir Filistinli daha benzer bir uygulamaya maruz
kaldığını aktardı Savaş suçu sayılabilecek uygulamanın ilk ortaya çıkışının ardından İsrail ordusu
değerlerimizle bağdaşmıyor savunması yaptı soruşturma başlatıldığını duyurdu Ancak bu görüntüler
uygulamanın mün olmadığına işaret ediyor Bir de Fransa'ya bakalım Erken genel seçimler yükselen sağa
biliyorsunuz Avrupa parlamentosu seçimlerine damga vurmuştu seçim kumarı da kaybedildi üstelik bu
sonuçların ardından bir türlü düzenin oturtulmaya yeni bir dönemin önce Fransa'dan başlayacağı
konusunda yüksek yüksek tahminlerde bulunanlar da var bakalım etkisi ne olacak Fransa'da
cumhurbaşkanı Emmanuel macron erken genel seçim kumarın kaybetti aşırı saha Her üç seçmenden birinin
oyunu alarak ilk turdan zaferle ayrıldı son 43 yılın en yüksek katılımlı seçiminin 2 turu 7
Temmuz'da aşırı sahacı ulusal birliğin lideri Marin löpen ilk sonuçların ardından demokrasi konuştu
dedi partinin liderliğini üstlenen bordell İsa macron'un neoliberal ittifak yenilgiye uğradı diyerek
solu tek rakibi ilan etti ulusal Birlik % 34' le 1 sırada yer alırken sol ittifak yeni Halk Cephesi
% 29'da sandıktan ikinci çıktı macron liderliğindeki Merkez sağ ittifaka % 202 bandında macron ilk
açıklamasında cumhuriyetçi ve demokratik Güçler etrafında birleşme çağrısı yaptı Yeni Halk Cephesi
ise macron'a açık kapı bıraktı pazarlıklar aşırı saha karşı kazanamayacak adayların çekilmesi masada
pazarlıkların ilk salvosu İsa Fransa Maliye Bakanı lömer geldi esas Tehlikenin aşırı sol olduğunu
savunan lömer ulusal birliğe karşı Tek seçenek olduğu durumda dahi boyun eğmeyen Fransa için asla oy
çağrısı yapmayacağını söyledi ilk sonuçlar ından Fransa sakı hareketli Kent Paris'in Cumhuriyet
Meydanı başta olmak üzere pek çok kentte sol ittifak halk cephesinin taraftarları eylemler düzenledi
Amerika Birleşik Devletleri'nde Gündem biliyorsunuz seçim bir tarafta cumhuriyetçiler bir tarafta
demokratlar pek bildiğimiz tanımlara uygun değil ama bildiğimiz cumhuriyetçilik değil ya da
sandığımız kadar Demokrat olmadıklarını biliyoruz özellikle kendi açılarından dış politikalarında
Biden için ise bir soru var Epey geç kalmış bir soru galiba yanıtı aranırken başında mı diye bunun
için münazaranın gerçekleşmesi mi gerekiyordu sanki diye verilen yanıtlar da var Onlar daha haklı
sanki ABD'de Gündem 5 kasım'daki başkanlık seçimleri Donald trump'la Joe Biden canlı yayında
kozlarını paylaştı biden'ın akıl sağlığı tartışma konusu oldu anketlere göre halkın % 72'si biden'ın
sağlık durumu nedeniyle yarıştan çekilmesini istiyor hakaretler havada uçuştu 27 Haziran'daki
yayında biden'ın gafları demokratları çıldırttı Demokrat başkana baskı arttı anketlere göre halkın %
72'si Biden başkan olarak görev yapacak zihinsel ve bilişsel sağlığa sahip değil dedi yarıştan
çekilmesini isteyenlerin oranı ise % aynı ankette katılımcıların yarısı trump'ın akıl sağlığı
yerinde dedi performansı Demokrat Parti kulislerini de hareketlendirdi Parti içinden Pek Çok üst
düzey isim biden'ın çekilmesi yönünde görüş bildirdi Öyle ki biden'ın çekilmesi halinde adaylık için
ismi geçen Başkan Yardımcısı kamala haris'in temsilciler Meclisi'ne biden'ın görevden almak için
tasarı sunma hazırlığında olduğu iddiası da gündemde Camp davida kapanan Biden Ailesi ise mevcut
başkanın yarışta kalmasını istiyor basına yansıyan haberlere göre Ailesi biden'ın Trump yenmek için
en doğru aday olduğu görüşünde iddiaya göre aile canlı yayın hezimeti inden danışmanlarını sorumlu
tuttu danışmanların işine son verilmesi gündemde Sehven yanlışlıkla siyasetçilerimiz biliyorsunuz bu
topraklarda çok sever aldatılma meselelerini bu şekilde anlatırlar kandırılma meselelerini bu
şekilde anlatabilirler Sehven oldu aldatıldık Sehven oldu Yanlışlıkla yaptık diye yanlışlık bu kalem
düşebilir bu telefon düşebilir değil mi yanlışlıkla roket mi gönderilir Allah aşkına ilk tepki bu
olsa gerek herhalde bu haberi izleyince test sırasında yanlışlıkla fırlatıldı ormanlık alana düştü
büyük bir facianın eşiğinden dönüldü Çin'de özel bir şirkete aitan 3 adlı roket test sırasında
aralandı şehrinde meydana gelen olayda bir süre Havalanan roket yan yatarak irtifa kaybetmeye
başladı yerleşim yerlerinin yakınındaki ormanlık alana çakıldı Alev topuna döndü olayda ölen ya da
yaralanan olmadı roketin düştüğü alanda başlayan yangında söndürüldü Space Pioneer adlı şirketin
800.000 nüfuslu gong kentindeki test sahası deniz kenarında bulunmadığı için tartışma konusuydu
geldik sonuçlara Efendim x hesabından sorduk Mehmet Şimşek ne yapmaya çalışıyor diye yatırımcıyı alt
etmeye diyenler % 111. 6 uçuk vergiye alıştırmaya çalışıyor diyenler 35.7 acı Reçeteyi örtmeye
çalışıyor diyenler baskın çoğunlukta % 48' den biraz fazla doğrusunu yapıyor diyenler ise % 4,5 yani
ekonomik krizden Ancak böyle çıkılır diyenler % 4,5 şimdi ekonomi hakikaten işleri değiştiriyor
hesabı şaşırtıyor Fenerbahçeli olduğunu bilen izleyicilerimiz sormuşlar kombinin fiyatlarıyla ilgili
bir şey söylemeyecek misiniz diye hakikaten geçen yıl 11.5 12.000 liraya aldığımız kombineler şimdi
28.000 liraya geldiğini görüyoruz asgari ücrette ara zam yapılmadı belki hesap oradan şaştı ama E
bir yandan kulüplerin gerçek sahibi taraftarlarda deyip bir yandan kale arkası bilet fiyatlarının
bile 15.000 laya geldiği düzlemde nasıl bir ekonomik adaletten nasıl bir tutkudan nasıl bir en
azından hafta sonu etkinliğinden bahsedebilirsiniz ki hesap birçok kişi için şaşmış durumda
kulüplerimiz de ne yazık ki bu konuda incitici davranmaya yeltenmesi gitmek isteyenler için basit
bir eğlence olarak bakan da Tutku olarak bakanların için de hepsinin önünde bir engel artık ekonomi
burada başta buradan bahse açıldığı için söylüyoruz bütün kulüpleri de insaflı olmaya davet edelim
değil mi şimdi bunun dışında bir de Sinan Ateş cinayetini sorduk Sinan Ateş cinayetinde dava görüldü
ilk şansi Tamam söylenenleri duydunuz ekranlara taşıdık eğitmeden ve sorduk ilk günün manşeti bir
haberci olarak sizce ne olur diye dörtte seçeneğimiz vardı Her şey ortada daha yeni başlıyor şema
çok karışık bir de Adalet dipsiz kuyuda Adalet dipsiz kuyuda diyenler % 54 Her şey ortada diyenler %
3030 daha yeni başlıyor diyenler % 122 biraz karışık geldi bu şema çok karışık diyenler % önce
ülkenin gerçekleri sonra dünyada olup bitenlere ilişkin tam bir saatlik turumuzu tamamladık ama
böyle fırtınalı bir hafta başlangıcı varken özet yapmadan geçmek olur mu Birazdan özet için
buluşalım hiçbir yere ayrılmayın Mera sö Balesi Genel Müdürü ve genel sanat yönetmeni Türkiye'nin
ilk ve tek bale Festivali olan uluslararası Bodrum bale Festivali'ni Bu yıl Türkiye İş Bankası
katkılarıyla gerçekleştiriyoruz Bu yıl 21 kez düzenlediğimiz Bodrum bale Festivali 322 Ağustos
tarihlerinde Bodrum kalesinde gerçekleşecek Hepinizi bekliyoruz markette mağazada fiyatlar havada
uçuşsun en ucuz fiyatları Yakala indir akçeyi ürün barkodunu okut piyasadaki tüm fiyatları anında
gör almadan önce akç Akbank kobim kazansın diyor kobilerin yanında oluyor 31 Temmuz'a kadar akbanklı
olup kampanya dahil 6 ürünü kullanan kobiler 15.000 çip para kazanıyor Üstelik İlk 3 ay EFT ve
havaleye de ücret ödemiyor Sen de hemen Akbank senin yanında Ak bazen takip edilebileceğini
düşünmediğin yerlerde bile takipçilerin Olabilir tabii ne kadar uzağa gittiğine bağlı yeni Jeep
Avenger şimdi E Hybrid seçeneğiyle yolu özgürlük olanlara geldik günün özetine ekonomiyi konuştuk
siyaseti konuştuk yargıyı konuştuk Peki hangi başlıklar hafızamızda kaldı veya kalmalı Es
geçilmemelidir gönderen dernek ve kuruluşlar vardı ve yüksek perdeden dikkatle izlendi bugün
söylenenler kimine göre karışık bir şemayı gösteriyor kimine göre ise her şey ortada gizlenemez
gerçekler ayyuka olmaya devam edecek diyordu bakalım bundan sonraki celse Yarın sabah 9 itibariyle
görülmeye başlandığında başka hangi gerçekleri izahları Ya da bahaneleri duymaya devam edeceğiz
Bununla birlikte 10 Ekim gar katliamında da yeniden görülen davada Adalet arayışı vardı mühebbet
hapisler kayda geçti ama herkesin bir beklentisi vardı insanlığa karşı suç işlenmişti mahkeme bu
yönde kategorize etmeye gerek yok görüşünü bildirdi insanlığa karşı suç işlenmemiş haliyle mühebbet
cezaları kayda geçti gördük gördükçe de utandık elbette bir de erken seçim dedikodusu bugün devam
etti yargı kararlarının biraz gölgesinde kaldı gerçi ama erken seçimin olacağına ilişkin 1 buçuk
yıla kadar yapılacağına ilişkin söylemler tartışmalar yeni beyanlarla sürdü Tabii bunun dışında
erken seçimi harlayan asıl gerekçe neydi ekonomi Hazine ve maliye bakanımız Mehmet Şimşek bir
televizyon ekranında söyledikleriyle tartışma yarattı borsada değer kayıpları kayda geçti yetmedi
Asgari ücretin Aslında düşük olmadığını da söyleyince sosyal medyada tepkiler yağmur oldu aktı
dersek yanlış olmaz herhalde bakalım Önümüzdeki dönemde asgari ücrete zam yapmama kararlılığından
Adalet ve Kalkınma Partisi hükümeti ve ilgili bakanları bir geri adım atacak mı yoksa Eninde sonunda
Biz Ocak ayına kadar o yüksek yoksulluk verileriyle mi yorulacağız Ocak ayı geldiğinde Sahi ne
yapmayı düşüneceksiniz ve yine bir Sahi sorusu Ocak ayı geldiğinde emeklinin hangi durumda olduğunu
hangi durumda olacağını varsayı musunuz hayata tutunabilecek mi kirada Kalkan zam oranı kısıtlaması
ile birlikte ülke gerçeklerini bu ekranlarda sormaya sorgulamaya devam edeceğiz bitirdik efendim
sürçü lisan ettiysek affola özel dosya haberler ve röportajlar yine Sözcü ana haberde Sözcü
televizyonu haber merkezi imzasıyla geldi değerli reji ve stüdyo çalışanlarının eşliğinde vesile
olduk sadece sunulmasına efendim Yarın saat 19'da yine yargı gündemi yine ekonomi yine siyaset ve
belki de erken seçim dedikodularının eşliğinde önce ülke sonra dünya gerçekleriyle karşınızda olmak
üzere hoşça kalın i
