50'ye varan indirim efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız
karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü le birlikte ücretsiz mutlaka alın Merhaba
ben Damla Doğan Tuncel 20 Temmuz cumartesi bugün bugün tarihi bir zaferin yıldönümü Bu yüzden
etiketimiz zaferim Sizler de mesajlarınızı paylaşırsanız ana haber boyunca ara ara dönüp okuyacağım
mesajlarınızı Kıbrıs Barış harekatı'nın 50 yılı bugün siyasi gerilim bir kenara bırakıldı Erdoğan
özel Bahçeli uzun süre sonra birlikte görüntü verdi bugün lef koşat ortak mesajlar verildi dikkat
çeken görüntüler geldi tören alanından neler yaşandı hepsini ekrana taşıyacağız ancak özelden bu
özel günde çok sert bir tepki vardı Bir zamanlar Erdoğan'ın yalancılıkla edepsizlikle de suçladığı
eski Barolar Birliği Başkanı şu anın Lefkoşa Büyükelçisi Metin Feyzioğlu Özgür Özel'in hedefindeyiz
Diğer yandan diyanetin dün cuma namazında okuttuğu hutbe tartışmaların odağında hem kadın haklar
örgütlerinden hem ilahiyatçılardan tepki var o hutbeye konuşacağız üzerine hepsi ve daha fazlası
için Ana Haber başlıyor yüksek sş Bugün o tarihi zaferin O büyük harekat Kıbrıs Barış harekatının 50
yıldönümü Kıbrıs türklerini katliamdan kurtardı adaya Barış getirdi o Harekat yıl dönümünde Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde 50 yılında özel törenler vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan açılışta da
söyledim CHP lideri Özgür Özel MHP lideri Devlet Bahçeli bakanlar birçok milletvekili vardı törende
hem Erdoğan konuştu hem KKTC Cumhurbaşkanı Ersin Tatar konuştu 50 yıla özel mesajlar veri önce gelin
törendeki konuşmaları bir izleyelim ardından muhabirimiz Serkan Al'ın çok özel izlenimleri var
Kıbrıs'tan onları taşıyacağız ekrana Türk Mukavemet teşkilatının Kahraman mücahitleri tören alanına
girmektedir Anavatan Türkiye ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti olarak sırt sırt iktidar muhalefet
ayrımı olmadan bugün burada bulunmamız Türkiye'nin ve Türk milletinin Kıbrıs davasına verdiği önemin
göstergesidir 20 Temmuz mutlu baraj harekatının 50 yıl dönümünü kutlarken 20 Temmuz 1974 sabahı
Doğan özgürlük güneşinin sonsuza dek parlaya ve sönmeye yürekten inanıyorum 20 Temmuz Kıbrıs
türkünün Yoktan var oluşudur Temmuz varoluş destanıdır Kıbrıs Barış harekatın 50 yılı kenler erkanı
adaya çıkarma yaptı törenlere Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan CHP lideri Özgür Özel MHP lideri
Devlet Bahçeli bakanlar ve çok sayıda milletvekili katıldı zaferin 50 yıldönümü görkemli törenlere
şahitlik etti Kuzey Kıbrıs bizim Göz bebeğimiz canımızdan bir parçadır inşallah Bu emanete sıkı
sıkıya çıkmayı sürdüreceğiz levko Geçit töreninde konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan Güney Kıbrıs
yönetimini eleştirdi Adadaki Sorunların çözümü için masaya oturması gerektiğine işaret etti adanın
güneyinde ise maalesef kendilerini Kıbrıs Adası'nın tek hakimi olarak gören şımarık bir zihniyet var
bakın Biz müzakereye görüşmeye Kıbrıs'ta kalıcı barışı ve çözümü sağlamaya hazırız çözüm yolunda uz
hiçbir eli havada da bırakmayız lefkoşa'dan Yunanistan başbakanı mü Akis de mesaj verdi Sayın mito
takis le yurt dışında bir araya geldik ve kendilerine ayın 20'sinde Biz Kuzey Kıbrıs'tayım ki sen de
güneydesin herhalde Oradan dendias gibi bizlere sataşma yapmazsın ve böyle bir şey düşünmediğini
söyledi böyle bir şey düşünmüyorsan mesele yok dedik yola devam ve Kuzey Kıbrıs Türk
cumhuriyeti'nden Türkiye'ye gitmek isteyen in sosyal medya paylaşımları nedeniyle kara listeye
alınması uygulaması CHP lideri Cumhurbaşkanı Erdoğan'a ileteceğini bir kez daha yineledi yüzün
üzerinde vatandaşımızın olduğu bugüne kadar 18'inin sınır kapısından Türkiye'den geri döndürüldüğü
bir kar liste uygulaması vardı ama Sayın cumhurbaşkanına onu e Türkiye'de Gerekirse bir telefon
görüşmesiyle bu konunun bir an önce çözülmesine ilişkin buradaki yaygın beklentiyi ifade edeceğim
Tabii törende siyasete iz bırakan kareler vardı yaşanan daha bir ay önce Erdoğan özel görüşmesine
Bahçeli'den bir rest gelmişti AK Parti'ye adeta gidin CHP ile ittifak kurun denilmişti sonrasında
ilişkiler Evet toparlı daha sıkı sıkıya Hatta bir kenetlenme gördük Biz Cumhur ittifakı cephesinden
ama diğer yandan Tabii Özgür Özel'in MHP ile olan gerginliği devam ediyordu Bahçeli'nin elini öpen
Özel Harekat başkanı Süleyman Karadeniz'e tepki göstermişti Özgür yanlış devletin elini öpüyorsun
diye Eee Sinan Ateş suikasti davasından sonra MHP Genel Başkan yardımcılarını İsim vermeden Hedef
almıştı böyle işte devam eden bir polemikten tansiyondan bahsediyorduk böyle karmaşık ilişkilerde
Bugün lefkoşa'dan çok önemli bir fotoğraf geldi Erdoğan özel Bahçeli törende yan yanaydı Tabii
protokol gereği yanlarında arada Numan Kurtulmuş da vardı ama samimi görüntüler verildi törende
yüzler Gül Buzlar erimiş gibiydi Erdoğan'ın Tabii uçakta Bahçeli ile beraber olması önemliydi
Bahçeli'nin yanı sıra bir isim daha vardı e uçakta Tuğrul Türkeş AK Parti milletvekili son dönemde
özellikle Kavala ile ilgili çıkışları yüzünden kavalayı ziyarete gideceğini söylemesi yüzünden
MHP'lilerin hedefinde olan bir isimdi Tuğrul Türkeş'in uçakta Bahçeli ve Erdoğan'la birlikte olması
da Şüphesiz sembolik bir önem taşıyordu Tabii neler konuşuldu uçakta çok merak ediliyor bu törenin
dikkat çeken yanı Yani anlayacağınız çok fazla ama bir konu daha var Özgür Özil'in çok tepkili
olduğu e sert tondan ifadeler kullandığı Özgür Özel bir zamanların önemli muhalifler inden eski
Barolar Birliği Başkanı Şu anda da Lefkoşa Büyükelçisi olan Metin Feyzioğlu'nu çok sert sözlerle
hedef aldı bugün CHP heyetini Metin Feyzioğlu'nun karşılamadığını söyledi vasatlık dedi Erdoğan özel
Bahçeli yan yana görüntü ilk kez lefkoşa'dan geldi Hatta Erdoğan ve Özgür Özel aynı otelde konakladı
Kıbrıs Barış harekatının 50 yıl dönümüne Türkiye'den geniş katılım oldu CHP heyeti ise bir gün
önceden Lefkoşa daydı Cumhurbaşkanı Erdoğan ittifak ortağı MHP lideri Bahçeli ile aynı uçakla gitti
Kıbrıs'a uçakta Osman kavala'ya ziyaret çıkışıyla Cumhur ittifakı arasında gerginliğe sebep olan
Türkeş yer aldı resmi tören başladı Cumhurbaşkanı Erdoğan meclis başkanı Numan Kurtulmuş CHP ve MHP
lideri yan yana oturdu Erdoğan kimseyle tokalaşmadan yerine oturdu liderler Arasında ilk dakikalarda
sohbet olmadı yüzler gergindi ilk önce CHP lideri özel meclis başkanıyla sohbet etti hemen ardından
Kurtulmuş Erdoğan'ın kulağına eğildi Bahçeli ve özel yan yana uzun süre sessiz kaldı Her biriyle
sohbeti başlatan Özgür Özel oldu özel Bu kez Erdoğan'la konuştu Kurtulmuş da dahil oldu sohbet
uzadıkça yüzler yumuşadı MHP lideri ise ü ismin sohbetine Ara ara kulak misafiri olmak istedi
Bahçeli'nin sessizliğini ise yine özel bozdu kısa da olsa konuştular ardından Bahçeli'nin özel'e
söylediği söz yüzlerini güldürdü önce Tabii ki Nezaket cümleleri kuruldu hal hatır sorduk Kıbrıs'la
ilgili değerlendirmelerde bulunduk sıcak hava sebebiyle sık sık su içti liderler AKP grup başkanı
Abdullah Güler Bahçeli'ye su içmesinde yardımcı oldu Abdullah Güler törende zor anlar yaşadı hava
sıcaklığı bunalttı Güneş gözlerini rahatsız etti yorgunluğu gözlerden kaçmadı kü biri törenin
ardından yemek faslına geçildi Ersin Tatar Erdoğan Aynı masada oturdu liderlerin duyulmayan
sohbetleri özür özel' soruldu gündelik siyasete dair bir şey konuşmadık öyle Çok merak edilecek
herhangi bir gündemimiz yoktu Ç gündemim kı var mı yakın dönemde Cumhurbaşkanı Erdoğan'la bir
programda bir araya gelme ihtimaliniz var mı şu anda çok yakında yok ama Örneğin 29 Ekimde ya da
meclisin açılışında kendileri meclise geldiklerinde mecliste olabilir gerektikçe müzakere de ederiz
görüşürüz de normalleşme dediğimiz Bundan başka bir şey değil zaten özel tören için pozitif geçti
dedi ama kızdığı bir isim vardı Metin Fevzioğlu Dünyanın neresine gidersek gidelim büyükelçilerimiz
bizleri karşılıyorlar bu Tabii meslekten gelmemenin ve geldiği makamı hazm emenin bir sonucudur
Lefkoşa Büyükelçisi Fevzioğlu CHP heyetini karşılamaması vasatlık dedi bu konudaki rahatsızlığımız
Dışişleri Bakanlığı'na resmi olarak bildireceğiz Dışişleri Bakanlığı gelenekleri olan bir kurumdur
böyle vasatlar elinde vasat laştıramadıklarımızdan olmuştu Erdoğan ve Özgür Özel arasında şimdi
sorulduğunda meclisin açılışını yani 1 ekim'i ya da 29 Ekim resepsiyonun işaret etmesi üçüncü bir
görüşme olmayacağına dair Daha doğrusu bugün Aslında o Üçüncü görüşmenin olacağına hep 20 Temmuz'da
bir görüşme olacağı söyleniyordu dördüncü bir görüşme olmayacağına dair bizim yakın zamanda
aldığımız Özgür Özel'den Bu mesaj da aslında önemli şimdi Evet bahsettik bugün Lefkoşa da Erdoğan
özel Bahçeli'nin yan yana oturması uzun süre sonra gelen o görüntü dikkat çekiciydi Dün de Özgür
Özel akşam saatlerinde iyi parti lideri müsavat Dervişoğlu la bir araya geldi şimdi size sorsam iyi
Parti CHP hattında ilişkiler nasıl nasıl bilirdiniz diye sorsam aklınıza ilk ne gelir mesela 6
Mart'ta akşener'in altılı masadan kalkması sonrasında İsim vermeden Kılıçdaroğlu için yaptığı ölüm
sıtma benzetmesi akşener'in imamoğlu'nu yavaşı hedef alan açıklamaları işte bana deme diye o çıkışı
birçok örnek var aslında bir çırpıda aklımıza gelebilen yerel seçimlere hür ve müstakil girmesi bile
Aslında iyi Parti CHP arasındaki ilişkilerde önemli bir eşik iyi Parti bir risk aldı Büyük bir risk
aldı ve sonrasında da bu risk akşener'in koltuğuna mal oldu Dervişoğlu Şimdi iyi Parti'nin başında
göreve başlamasıyla birlikte Eee bu aralar çok moda ya öncesini böyle İrrasyonel diye herkes elinin
tersiyle itip yokmuş gibi davranıyor bakanlar özel Dervişoğlu da lefkoşa'dan aslında benzer bir
mesaj verdi bizim aramızda dedi CHP ile anormal leşme hiç olmadı ki dedi verilen mesajlar Yeni
dönemde acaba CHP ve iyi parti arasında Tekrar yeni bir ittifak kurulabilir mi yorumlarına neden
oldu olmadı normalleşme arayanların genellikle Tabii burada lafım Özgür Bey'e değil süreci anormal
leştir insanların böyle bir arayışı oluyor bizi yurt dışında Türkiye'nin ortak menfaatlerine
muhalefet edecek bir parti gibi gören varsa çok yanılıyor Siyasette normalleşme Lefkoşa da devam
etti iktidarla muhalefet yan yanaydı Türkiye'de henüz herhangi bir programda bir arada
görüntülenmeyen özel ve Dervişoğlu İsa Kıbrıs Barış harekatının 50 yıl dönümü dolayısı ile
düzenlenen Resepsiyonda birlikteydi bizim ilişkimiz Zaten normal dedi iki Lider Bizim her zaman
ilişkilerimiz normaldi Türkiye'nin dışına çıktık mı Türkiye'nin Partisi Ben de aynen katılıyorum
Kılıçdaroğlu dönemi bitti özel CHP'nin başına geçti akşener'in sert söylemleri oldu CHP ve iyi parti
arasında Soğuk rüzgarlar esti Bir de çıkmış utanmadan Ben Meral hanıma abla derim diyor demeyin
kardeşim bana abla mabla demeyin istemiyorum bildiğiniz travma sonrası stres bozukluğu yaşıyorlar
ona karşı vereceğim cevap çok sert ve iki kelime canı sağ olsun Dervişoğlu döneminde de iyi
Parti'den CHP'ye geçişler sebebiyle zaman zaman gerildi iki Lider bizden adayla şamay Bütün belediye
başkanlarına listelerde yer verildi suçluluk psikolojilerine yansımış olacak ki Bir de utanmadan
mazeretlerini sıralılar AKP ve CHP arasındak temaslarla gündeme gelen normalleşme ise tüm
siyasetçilere yayıldı lefkoşa'dan Dervişoğlu ve Özel'in Biz zaten normal ilişkideyken birbiriyle
dayanışmasını da sürdüreceğiz pozitif anlamda rekabetini de sürdüreceğiz biz birbirimize
partilerimiz de şahsiyet olak birbirimize kefil olacak çok geçmişimiz var haberin son cümlesi son
perf önemliydi bakalım Kıbrıs topraklarındaki normalleşme bu pozitif hava Türkiye topraklarına da
taşınacak mı göreceğiz Hakan Bey diyor ki zaferim paylaşımıyla zaferim etiketiyle yaptığı paylaşımla
geçmişin siyasetçiler bak diyor konu Vatan olunca her şey teferruat olmuş bir de şimdiki
siyasetçilere bak yazık notunu düşmüş bizlere yolladığı mesajda Süleyman Bey'in mesajı Kıbrıs Barış
harekatı'nın 50 yılı barış harekatının mimarı merhum Baş bakanımız Bülent Ecevit ve KKTC'nin kurucu
Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş başta olmak üzere şehitlerimizi gazilerimizi ve barışa katkı sağlayanları
saygı rahmet ve minnetle anıyorum yazmış Bizler de anıyoruz ve bugün Evet Bülent Ecevit'i anan bir
isim daha vardı herkes KKTC'deki törenlerde eydi ama CHP'nin Bir önceki Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu bugün kktc'ye gitmedi Bülent Ecevit'in devlet mezarlığındaki kabrinin başındaydı onu
andı Kıbrıs'a sadece Türkler için değil Rumlar için de Barış getireceğiz demişti gerçekten de 50
yıllık süreç içinde görüyoruz ki adaya gerçekten de Barış geldi hiç kimsenin burnu Karamaden dönemin
başbakanı Bülent Ecevit harekatın 50 yıl dönümünde unutulmadı CHP'nin 7 Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu devlet mezarlığındaki kabrini ziyaret Barış harekatının kahramanlarından bir diğeri de
rahmetli Necmettin Erbakan başbakan yardımcısı olarak Aynı süreçte görev yaptı buradan ona da
Allah'tan rahmet diliyoruz Ecevit'in mezarına Gül bırakan Kılıçdaroğlu Avrupa Birliği'nin Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne karşı takındığı tavrı eleştirdi bir çağrıda bulundu ve yine rahmetli
Ecevit'in mezarının başında sözümü tekrar ediyorum Avrupa Birliği üzerine düşen verdiği sözü tutsun
ve düşen görevi yapsın ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ile doğrudan ticari ilişkilere girsin
HDP'nin eski Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş uzun süredir Edirne'de F Tipi Kapalı cezaevinde
tutuklu bulunuyor daha önce Ankara'da Diyarbakır'da Mardin'de Mersin'de yaptığı çeşitli konuşmalar
nedeniyle açılan bir dava vardı karar duruşması görüldü ve 5,5 yıl hapis cezasına daha çarptırıldı
her savun gibiş yine çok dikkat çeken ifadeler kullandı bugün cezaevinde konuşuyorum Yarın
iktidardan D HDP eski Eş Genel Başkanı Selahattin demirtaşın cumhurbaşkanlığın hakaret ve hükümet ve
devlet organlarını alenen aşağılama suçlamalarıyla yargılandığı davada karar çıktı edir ceev
Diyarbakır Mardin Ankara ve Mersin'de yaptığı konuşmalar nedeniyle çıktı hakim karşısına Demirtaş'a
cumhurbaşkanına hakaretten toplam 5 bu5 yıl hapis cezası verildi Ben siyasetçi olarak bu konuşmayı
yapmak zorundayım Bu ülkede Cumhurbaşkanı Başbakandan başka eleştirilerimizi Kime söyleyeceğiz
söyleyince hakaret oluyor değil 55 yıl 55.000 yılda ceza verseniz savunurum Ben insanlık onurunu
savunurum duruşmaya segbis katılan Demirtaş dikkat çeken ifadeler kullandı savunmasında iktidar
vurgusu yaptı bugün cezaevinde konuşuyorum Yarın bakarsanız iktidardan konuşurum iddialıyım bir gün
Selahattin Demirtaş olarak bu ülkeyi halkın desteğiyle Ben yöneteceğim duruşma Demirtaş'ın
avukatlarının savunmaları la devam etti Demirtaş'ın avukatları yargılamaya konu konuşmaların ifade
özgürlüğü kapsamında değerlendirilmesi gerektiğini iletti mahkeme heyetine Demirtaş İsa konuşmaları
milletvekili olduğu dönemde yaptığına işaret etti Bu nedenle yargılamanın hukuka aykırı olduğu
belirtildi ve Ara karar kurulmasını talep etti mahkeme heyeti FSİ tahkikat talebinin reddine karar
verdi Türkiye'nin genel demokrasi sorunu Diyanet dediğimiz zaman maalesef son dönemde icraatlarda
çok birbirinden lüks araç filoları la dev Ve üstüne üstlük de her yıl katlanan bütçesiyle konuşmak
durumunda kalıyoruz bu hafta daha haberini yaptık diyanetin ilk 6 aydaki günlük harcaması 259 milyon
lirayı geçmiş dakikada 180 1000 lira harcıyor Diyanet İşleri Başkanlığı böyle bir kurumdan
bahsediyoruz Sağlık Bakanlığı'ndan Milli Eğitim Bakanlığı'ndan daha önemli daha büyük Bütçesi var
çocuklarımızdan eğitimden sağlığımızdan hastanelerden Hepsinden daha fazla pay ayırıyoruz bütçeden
Eee ama işte böyle sinir uçlarına dokunan hassas konularda yapılan açıklamalarıyla Gündemde bir kez
daha Diyanet cuma hutbesindeki Dün bazı ifadeler Bu kez tart Üstelik bu hutbeyi Ali erbaş bizzat
Düzce'de kendisi okudu ne diyor o hutbede Diyanet diyor ki örtünmek bir tercih değil gereklilik bu
ifadeyi kullanıyor evlenme yaşının 25'e çıktığını söyleyip gençlerin evlenmeye teşvik edilmesini
istiyor ilahiyatçılardan da kadın hakları derneklerinden de hutbeye çok büyük tepki var kadınlarda
yz eller ve ayaklar hariç vücudun kapatılması demektir evin içinde yabancı erkekler varsa ya da
evinden dışarıya Çarşıya çıkarken bunlara riayet etmemiz lazım Müslümanlar olarak bunu hatırlatmak
bizim vazifemiz iktidar Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde kabul edilen 9 yargı paketiyle kadınları
soyadı dayatmasıyla karşı karşıya bırakırken Diyanetten de kadınların yaşam tarzına ilişkin tepki
çeken bir hutbe geldi Diyanet İşleri başkanı Ali ın Düzce Akçakoca da bizzat dile getirdiği hutbede
örtünmek bir tercih değil gereklilik ifadesi tartışma yarattı şu husus unutulmamalıdır ki tesettür
Her şeyden önce Allah'ın bir emridir kişisel bir tercih değildir diyanetin hutbesine tepkiler geldi
İlahiyatçı Profesör Doktor Şahin Filiz hutbe ile kadın düşmanlığının körüklen savundu kadınlarımıza
tesettür adı altında mezhepçi yorumlarla baskı yapmak takvaya taban Tabana zıttır hiçbir ayette
kadınlar tesettürlü olmalı diye bir Emir yoktur dedi tesettür müminin süsüdür fıtri bir
gerekliliktir ilerici Kadınlar Derneği Genel Başkanı Umut kuruç da Diyanet bu hutbesiyle suç işliyor
Medeni kanuna anayasayı da ihlal ediyor Bu zihniyet laiklik Cumhuriyet ve kadın düşmanıdır
ifadelerini kullandı hayayı ve örtünmeyi sever Diyanet İşleri Başkanlığı haftalık hutbesinde evlilik
yaşına da karıştı evlilik yaşı gittikçe yukarılara çıkıyor 25' lere 30'lara çıkıyor bu konularda ne
olur gençlerimizi uyaralım kızlarımızı oğullarımız bir an önce evlenmelerine evlenmeye teşvik edelim
Sanki kendi tercihleriyle öldürülmesinden katliamdan bahsediyoruz aslında ve bu katliam yasası
olarak anılan düzenleme meclis komisyonunda görüşülüyor pazartesi devam edecek bakalım Meclis tatile
girmeden önce genel kurulun gündemine gelecek mi gelmemesi için hem muhalefetin hem Eee derneklerin
büyük mücadelesi var hayvanseverler protestolarını sürdürüyor Bu arada tabii yapılan ayrı ayrı
kamuoyu araştırmaları var ve şunu çok net bir şekilde artık görüyoruz Türkiye'nin % 63'ü bazı
araştırmalarda % 70'in üzerine çıkıyor bu oran AK Parti'nin sokak hayvanlarını katletme yasasına
karşı çıkıyor vicdansızlık bu tam kelimesiyle vicdansızlık onun için de köpeğimle burada
arkadaşlarının haklarını savunmak için beraber geldik bu hayvanlara yapılan yargısız infaz bunlarla
uğraşmaları gerekiyor daha önemli şeyler var ülkenin problemleri var çatmayı denese bence daha iyi
yollara varacak her şey hayvanseverler haftalardır nöbette Akşamları pencerede tencere tava çalanlar
da var tepkisini eylemlerle dile getiren de hayvan hakları savunucularının nöbeti 58 günde de devam
ediyor yapılan araştırmalara göre toplumun çoğunluğu bu yasa teklifinin mecliste kabul edilmesini
istemiyor kamuoyu araştırma şirketlerinden konda'nın yaptığı ankete göre AKP'nin Mecliste görüşülen
sokak hayvanları teklifinde ötanazi yöntemine karşı çıkanların oranı % 63 öten naaz fikrinden yana
olanlarsa toplumun % 115'i doğru bulmuyoruz kesinlikle yani çocuklarımız hayvanları görerek severek
maalesef büyüyemeyiz CHP genel başkanı Özgür Özel CHP'li hiçbir belediyenin sokak hayvanları
teklifinde belediyelere verilen görevleri uygulamaya belirtti hemen ardından CHP'li Balıkesir
Belediye Başkanı Ahmet Akın Sokak hayvanlarının sahiplendirilmek için bir internet sitesi kurdu
Haydi bakalım hayırlısı olsun bir köpek Bir de kedi sahiplenerek projeyi başlattı seçenek olarak
ölümle yaşamı mecliste şu an konuşuluyor olmuş olması akıl alır gibi bir şey değil Bunu izliyoruz şu
anda muhalefetin yoğun itirazları eşliğinde ilk 3 maddenin 18 saatte kabul edildiği teklif Pazartesi
günü komisyonda görüşülmeye devam edecek cebimizi konuşalım dün akşam kredi derecelendirme kuruluşu
m'den önemli bir Haber geldi bir karar geldi Türkiye'nin kredi notu iki kademe birden hem de
yükseltildi mm Şimşek sosyal medya hesabından bir müjde olarak duyurdu miz bize bir kıyak yapmış
gibi Ama şunun altını çizmemiz lazım notumuz b3en b1e yükseliyor burada şurada görebiliriz m'in B1
notunun ne olduğunu çok Spekülatif seviyesindeyim maalesef yani yatırım yapılamaz seviyesinin bile
altında yer alıyoruz daha önce Spekülatif hemen üzerinde B3 deydik B1 diye yükseldiğin seviye İşte
bu Evet Şimşek Bu Türkiye için bir ilk diyor bir müjde olarak duyuruyor ama hala yatırım yapılabilir
seviyeye çıkmak için yolumuz var maalesef En azından bir sonraki Eee not değerlendirmesine kadar
bekleyeceğiz bakalım Türkiye'nin içinde bulunduğu durum bu bu not artışlarını Peki Bizler cebimiz
hissediyor muyuz derseniz maalesef yanıt Hayır Dünden bu yana İstanbul'un Türkiye'nin fiyatları
İngiltere ile kıyaslanıyor ip' yaptığı İstanbul planlama ajansının yaptığı bir araştırma gündemde ve
dünyanın en pahalı şehirlerinden biri olan Londra'yı bile bakın fiyatlarda nasıl solladık kolay
gelsin 46 ülke gezdim ben yani Türkiye'deki ekonomik bozukluğu hiçbir yerde görmedim Hayaller
refahta milli gelirde Avrupa la yarışmaktan ve pahalılıkta yarışmaya dönüştü İstanbul'da gıda
fiyatları Londra'daki solladı o Michael'ın domatesi Türkiye'den oraya gidiyor ondan sonra 2 liraya
mal ediyor Bizim kendi malımızı Burada 50 liraya veriyor et tavuk peynir bakliyat sebze meyve
sağlıklı bir beslenme için gereken ürünlerin fiyatı Türkiye'de her geçen gün artıyor temel gıda
ürünlerinin bulunduğu bu sepet İngiltere'de 2.900 liraya dolarken İstanbul'da İsa 4.000 laya doluyor
verileri İstanbul planlama Ajansı paylaştı karşılaştırmada İngiltere'deki en yaygın Market
zincirindeki fiyatlarla istanbul'dakiler ele alındı İstanbul ve Londra'daki alışveriş harcamaları
asgari ücrete oranlı 80'lere Varan enflasyon sebebiyle Türkiye'deki fiyatlar sürekli artıyor 20
temel Gıda maddesinin eklendiği sepette kıymanın kilosu Londra'da 282 L İstanbul'da İsa 419 L olarak
hesaplandı sütün litresi İngiltere de 27 lir iken İstanbul'da 40 lira olarak yansıdı bakliyat yağ
sebze meyve derken listeyi alt alta toplayınca İstanbul pahalılıkta Londra'yı geride bıraktı yurt
dışına seyahat ettiğimizde fiyatlar Tabii ki orada da artıyor covid sonra arttı E ama bu ölçüde
hiçbir yerde artmadı enflasyon % 70 Kim Ne Derse Desin yani % % 40 bir enflasyon olsa bizimki de
aynı yere gerir % 70 % enflasyon var enflasyon farkı haliyle fiyatlara yansıyor Londra'da bir sepet
2972 liraya yani Asgari ücretli bir ingilizin maaşının yalnızca % 3'üne dolarken İstanbul'da Asgari
ücretli aynı sepete 3297 lir harcıyor yani maaşının % 199'u Michael 2 liraya domates yiyor ama
Michael'ın geliri 2000 yani 2000 birimde 2 birim domatese veriyor Türkiye'de öyle bir şey yok
maalesef işte böyle gelirler Düşünce Daha da kötüsü Geleceğe dair umutlar azalınca ne oluyor
dersiniz Maalesef bu ülkenin en genç isimlerini en parlak beyinlerini Biz yurt dışına kaptırıyoruz
Üstelik ben söylemiyorum bunu bakın rakamlarla verilerle ortaya koyacağız Üstelik bu geçen senenin
verileri değil 2019 2020 2021 verileri yani Daha sonrasında bu rakamın bu oranların daha da
arttığına dair yapılan araştırmalar anketler var Türkiye'den göç edenlerin verilerini paylaştı
Türkiye İstatistik Kurumu ve 2029 yaş arasındaki 286.000 gencimizin geleceğini yurt dışında
aradığını gördük Türk'e göre Evet gidenlerin oranında bir azalma var % 31 oranında ama gençlere göre
iyi geleceğin Rotası bir tek var tek bir Rota var o da yurt dışı nerede okuyorsunuz Yıldız Teknik
Üniversitesi bölüm ne siyaset bölümü Peki ne yapmayı düşünüyorsunuz ileride gelecek planınız ne
bilmiyorum gelecek planım yok yani biraz kaygılı bakıyorum Aslında geleceğe Ne açıdan kaygılı
bakıyorsunuz yani Hem artık okuduğum lisans bölümünün e kendi okuduğumuz alanlarda bir şey
yapamamanın hem ekonomik koşullar odda okuyorum bölüm ne elektrik elektronik mühendisliği gelecek
planım alırlarsa hani herhangi bir Türkiye'de bir şirkette çalışmak Mümkünse yurt dışına gitmek Ama
çok mümkün gözükmüyor İkisi de Türkiye'nin en seçkin üniversitelerinde eğitim alıyor ama gelin görün
ki gözler kaygılı gülüş endişeli akıllarında ise Mesleğimi yapabilir miyim sorusu var İyi bir
üniversite okumak iş sahibi olmak her gencin hayaliydi bir zamanlar o masum hayallerin Rotası da
mevcut şartlarla değişti herhangi bir Türk gencine iyi bir geleceğin yolunu sorduğunuzda tek bir
cevap alıyorsunuz O da yurtdışı son yılda gerçekleştirenlerin sayısı 287. 657 genç veri tüik'ten yaş
aralığı 2029 yani eğitimli ya da eğitim alacak kesim Tabii yurt dışının imkanları daha kolay daha
çok her şeye erişebiliyorsunuz bir sürü imkan var o yüzden gitmeleri Normal yani yurt dışına gitme
isteğim de ülkemi sevmediğim için değil kendime bir şeyler katmam orada daha kolay ve bunu Hani daha
basit yollarla yapabilirim son 2 yılda yurt dışına gidenlerin toplam sayısı 78.000 son 3 yılda 1.38
kişi TÜİK göçlerin nedenini açıklamıyor ancak sokağa göre iki neden var ekonomik şartlar ve imkanlar
tamamen politik derim ben hani Çünkü insanlar geçinemiyor açık ve net 18.000 lirayla kim geçinebilir
burada kiralar olmuş 12.15 M son 3 yılda Türkiye gelen sayısındaki rakamlar da dikkat çekici 3 yılda
Türkiye'ye 7393 64 kişi geldi 124. 269 Türk vatandaşı 6159 5'i yabancı uyruklu en çok yabancı göçü
Irak'tan % 1221 olan Irak'a % 10,9 ile İran % 6,5 ile Özbekistan % 6 ile Suriye takip ediyor tikin
verileri Türkiye'ye gelen yabancıların kaldığını ortaya koyuyor geleceğin güvencesi Türk gençleri
ise Türkiye'den ayrılmayı göze alıyor Çünkü gençlere göre yurt dışındaki garsonluk Türkiye'de
mühendis olmaktan daha iyi koşullar sağlıyor sorsanız 10 yıl sonra neredesin Bilmiyorum y Yani
inşallah çalışıyorumdur derim maalesef işte yurt dışındaki garsonluk buradaki mühendislikten daha
iyi diye haberin sonundaki o cümle çok çarpıcıydı zaten diğer yandan Tabii bir başka genç Daha
doğrusu başka iki gençten bahsedeceğiz sizlere ehliyetsiz kullandığı araçla Oğuz Murat acinin
ölümüne neden olmuş bir hayatı karartmış tı yazar Eylem tokun oğlu Amerika Birleşik Devletleri'ne
kaçırmıştı imkanları olan bir anne oğlunu kaldı hapishanede oğlu saldırıya uğradı bir çocuk babasına
otomobille çarptı ölümüne neden oldu yurt dışına kaçtı kaçtı ama kaçtığı ülkede hem yargılandı hem
de saldırıya uğradı İstanbul'da 1 Mart'ta ehliyiz kullandığı lüks otomobille Oğuz Murat acıya
çarparak ölümüne neden olan yazar Eylem tok'un 17 yaşındaki oğlu Cihan Timur cezaevinde saldırıya
uğradı gazeteci Mehmet sümer'in haberine göre Cihan Timur New York'ta tutuklu bulunduğu cezaevinde
telefon sırası beklediği sırada 3 kişi tarafından dövüldü saldırganlar kafasını ve yüzünü hedef aldı
Cihan Timur'un Dudağı patladı ve dişi kırıldı olay sonrasında hastaneye sevk edilen Cihan Timur yer
olmadığı gerekçesiyle cezaevine geri gönderildi orada Karantina bölümüne alındı Cihan Urun
avukatları saldırı mahkemeye dilekçe sundu Dilekçede Cihan Timur'un cezaevinde ciddi bir saldırıya
uğradığı aktarıldı müvekkillerinin ev hapsine çıkarılması istendi daha önce de Cihan Timur'un
kaldığı cezaevinin güvenli olmadığı gerekçesiyle ev hapsi istendi Ancak bu talep mahkeme tarafından
reddedildi Fenerbahçe kulübü başkanı Ali Koç'un açıklamalarıyla devam edeceğiz dünya Fenerbahçeliler
günü etkinliğinde konuştu federasyon başkanlığı seçimi gündemindeydi spor bakanının seçimlere
karıştığını iddia etti böyle bir eleştirisi vardı ve futbola siyasetin bulaştığını söyledi biz dedi
şampiyonluk için başarı için yanak sıktırmak çe Spor Kulübü olarak bugün burada yapılacak olağanüstü
seçim Bizler açısından yok hükmündedir hiçbir kıymeti harbiyesi yoktur Türkiye futbol herl dünya
Fenerbahçeliler Gününde Yine aynı yerden yüklendi bu sistemi yıkacağız dedi sistemi siy is gücünü yi
oraya buraya lobi yapıp istediği şekilde futbolu Dizayn edenlere söylüyorum sonunu az kaldı
Fenerbahçe kulübü başkanı Koç spor bakanı Osman Aşkın baka tepki gösterdi TFF seçimlerinde kaybeden
aday Mehmet büyükekşi için çalışmalar yürüten baka yanlış yapıyorsunuz dedi bakın Ali Koşun kayına
binmeyin djini yeniden gündeme getirdi bir spor bakanımız var oraya buraya mesajlar veriyor Ben
bunları söyleyecektim ama seçime gelmedi söyleyemedim bir spor bakanı her kulübe eşit mesafede olur
dedi futbola siyaset karıştı söylemini rakip kulübün başkanı Dursun Özbek'in Murat kurumla çok
konuşulan fotoğrafı üzerinden de eleştirdi biz şampiyonluk için başarı için ne yanak sıktır başka
bir şey için inandığımız duruşumuzdan ilkelerimizden ve bu cumhuriyetin bize biçtiği sorumluluktan
hiçbir zaman taviz vermeyiz sırada hepimizin utanması gereken utanç duymamız gereken bir haber var
Vatan şairimiz Namık Kemal'in Anıt mezarının görüntüleri gelecek şimdi ekranlarınıza o mezar
harabeye dönmüş durumda Çanakkale'nin Gelibolu ilçesine bağlı Bolayır köyünde bulunuyor O anıt mezar
çevresi kuru Otlar ve molozlar la dolmuş Vatan şairi olarak biliniyor ama şairin mezarı kendi
vatanında harabeye döndü Namık Kemal Türk edebiyatının önde gelen önemli isimlerinden 1840 yılında
dünyaya gelen Vatan şairi Namık Kemal aynı zamanda gazeteci ve yazardı devlet adamı olarak da görev
al aldı Osmanlı'yı eleştirdiği gerekçesiyle hakkında tutuklama kararı çıktı sürgün edilen ünlü şair
1888 yılında hayatını kaybetti mezarı Çanakkale'nin Gelibolu ilçesine bağlı bolayir köyünde
bulunuyor Ancak o mezar kuru otlara bürünmüş bakımsız harabe halde Mustafa Kemal Atatürk'ün
hislerimin babası dediği Vatan şairinin Aziz hatırasına olan saygısızlık uzun süredir devam ediyor
Namık Kemal'in mezarı la Osmanlı'nın kurucusu Osman Gazi'nin torunu Gazi Süleyman Paşa'nın Türbesi
yan yana bulunuyor iki yıl önce türbede başlatılan restorasyon kazılarda yeni ve önemli bulgulara
ulaşıldığı gerekçesiyle yarım bırakıldı mezarlık ziyaret edilemez hale geldi konuyla ilgili Zafer
Partisi genel başkanı Ümit Özdağ sosyal medyada utanılacak bir durum milli bir saygısızlıktır
diyerek tepki gösterdi yetkili mercilere seslenerek size 30 gün s veriyoruz yaptırmazsanız Zafer
Partisi olarak mezarı Biz yaptıracağız dedi Şimdi mezar sahipsiz harabe halden Ne zaman çıkacağı İsa
bilinmiyor Oysa hiç unutulmaması gereken biri Namık Kemal boşuna Vatan şairi olmadı dizeleriyle
fikirleriyle Mustafa Kemal Atatürk'e de ilham oldu haberde de anlattık işte Namık Kemal'in 93 arvi
üzerine Vatan mersiyesini yazmıştı kaleme almıştı O şiiri Genç bir subay olan Gazi Mustafa Kemal ve
Arkadaşları tarafından da ezberlendi şöyle diyordu O şiir Vatanın bağrına düşman dayamış hançerini
yok imiş kurtulacak bahtı Karam maderini yıllar geçti Milli Mücadele başladı 1919'da Kırşehir'de
gençlerle bir araya geldi gaziye ve Kendisine ilham veren şairin o dizelerini değiştirerek okudu
Dedi ki Vatanın bağrına düşman dayasın hançerini bulunur kurtaracak bahtı kara maderini diye buradan
saygıyla minnetle bir kez daha analım her birini ve yapılan Bu saygısızlığı da böylece ekrana
getirmiş kayıtlara geçirmiş olalım umuyoruz bu haberlerden bu görüntülerin böyle yansımasından sonra
basına En azından Hakkı teslim edilir ve bir an önce Gereken yapılır devam edelim yine gündemden
haberleri aktarmaya şimdi hep bahsediyoruz ya deprem ülkesindeyiz binalarımızda dikkat etmemiz lazım
ama bakın yapılan binaların depreme bile gerek yok yağışlarda bile sürekli yıkıldığına tanıklık
ediyoruz Çünkü doğru zemine yapmıyoruz inşa etmiyoruz biz o binaları Doğa kendinin olanı geri alır
derler dere yatağına inşa edilen ev yıkılmaya devam ediyor gir Giresun'da şiddetli yağış vardı iki
katlı bir evi bakın Yağmur nasıl yan yatırdı Neyse ki evde kimse yoktu facianın önüne geçildi
sağanak etkili oldu İki katlı ev yan yattı Yollar çöktü DT ev tedbir amaçlı boşaltıldı Giresun'da
başlayan sağanak sele neden oldu Espiye ve Doğankent ilçelerinde Toprak kaydı karayolu ulaşıma
kapandı trafik akışı tek şeritten sağlandı Dere kenarına yapılan iki katlı binada dayanım adı
devrildi evde kimsenin olmaması facianın önüne geçti sadece evde değil yollarda sağanağa dayanamadı
çökmeler oldu DT ev tahliye edildi ev ve iş yerlerini su bastı 50 kişi mahsur kaldı ekipleri
tarafından kurtarıldılar Dün dünya mavi ekran verdi Microsoft'un Bulut sisteminde yaşanan bir
kesinti nedeniyle dünya Bugüne dek yaşanan en büyük Siber kaosa sürüklendi sağlıkta ulaşımda
bankacılık hizmetlerinde çöküntüler vardı kriz Evet aşıldı ama bazı işletmelerde bazı alanlarda
sıkıntılar devam ediyor Peki sorunlar ne zamana kadar devam edecek onun yanıtını bakın haberin
içinde alacağız Sağlık Hizmetleri Hava Yolları bankacılık işlemleri borsa tek bir yazılım hatası
dünyayı kaosa sürükledi teknolojiye bağlı yaşamın kırılganlığı dahası Siber güvenlik pazarının Az
sayıda şirketin egemenliğinde olmasının yarattığı güvenlik riski ortaya çıktı işte mavi ekran
dediğimiz ekranlar gelmeye başladı bilgisayarlarda Tabii kimse ne olduğunu anlamadı Herkes şaşkın
herkes zannetti bir Siber saldırı var işte Bir fidya yazılım saldırısı var diye düşünenler de oldu
Eee biraz süre geçtikten sonra gerçek ortaya çıkmaya başladı Yani meselenin Aslında crow Strike ile
alakalı olduğu ortaya çıktı Siber güvenlik pazarının en büyük şirketlerinden crow Strike hatalı
güncellemesi sonrası Türkiye dahil birçok ülkede Hava Yolları bankalar hastaneler ve birçok işletme
Microsoft sistemleri çöktü şirket Siber kaosa yol açan hatayı saatler sonra düzelterek özür diledi
Ancak tüm sistemlerin normale zaman alacak Microsoft sorunun tamamen giderilmesi için sistemin
birkaç defa yeniden başlatılmasını önerdi Uzmanlar yazılımın kurulu olduğu her sistem çöktüğü için
uzaktan yeni bir güncelleme ile sorunun çözülemediği her cihaza manuel şekilde müdahale edilmesi
gerektiğine dikkat çekiyor Bu biraz süreç işi Yani bir araştırma analiz vesaire Bu haftaları
bulabilir ayları da bulabilir havayolu şirketlerinde operasyonlar normale dönmeye başlarken dünya
çapında binlerce Uçuşun iptal edilmesi havalimanlarında mağduriyetlere yol açtı yolcular
havalimanlarında uyurken şirketler sorunların hafta sonu boyunca devam edebileceğini duyurdu THY
sorunun tamamen giderildiğini tüm seferlerin normale döndüğünü açıkladı birçok işletmede yaşanan
gecikmelerden kaynaklanan sorunları çözmeye çalışıyor hatalı güncellemenin etkilerinin uzun vadede
devam edebileceği endişesi de sürüyor küresel Siber Kaos Dünyada birbirine bağlı teknolojilerin ne
kadar kırılgan olduğunu tek bir yazılım hatasının nasıl büyük bir krize dönüşebileceğini ortaya
koydu farklı güvenlik şirketleri de geçmişte benzer sorunlar yaşamıştı meke'nin antivirüs
güncellemesinde yaşanan sorun 2010'da yüz binlerce bilgisayarda mavi ekran hatasına yol açmıştı
Uzmanlar Siber güvenlik pazarının çok az şirketin egemenliğinde bulunduğuna dikkat çekiyor Siber
güvenlik pazarının % 62'si Sadece 15 şirketin elinde teknoloji endüstrisinin büyük bir bölümünün
sadece birkaç şirket tarafından kontrol edilmesi sorunun teknoloji dünyasında tekelleşme ile de
bağlantılı olduğu tartışmasını başlattı akbelen'de köylülerin doğaseverlerin O büyük direnişinin 3
yılıydı ikiz Köy'de de yine büyük bir eylem vardı ikiz köylüler mücadelemizin yanında olan herkesi
buraya davet ediyoruz demişti Bütün Türkiye'ye Çağrı yapmıştı köy meydanında toplandılar kalız
Türkiye ayağa kalk akmene sahip çık Toprak ağaç zeytin yani yaşam nöbetlerinin 3 senesi ne Dile
kolay ne de yaşayana ikiz köylüler haklı mücadelelerinin yıldönümünde köy meydanında toplandı
Türkiye'nin dört bir yanından Muğla'ya Akın oldu oranımızı koruyamadık korumak için her şeyi yaptık
tüm gücümüzle ağaçlarımı sarıldık gizlice ormana girdik ağaçlarımı sarıldık 90 yaşındaki Zehra nenem
de geldi 7 yaşındaki Damlam da geldi köyümüzden şey bu ormanı savunduk Limak Holding ve içtaş
ortaklığındaki YK enerji Linyit kömür için doğa katliamına soyundu gencinden yaşlısına tüm Muğlalı
Akbelen korumak için yıllarca mücadele etti Muğla ikiz köylüler maden sahasının genişlemesini
engellemek için maden şirketiyle hem ormanda hem de Mahkeme salonunda karşı karşıya geldi ağaçlarını
ranta kurban etmemek için yıllarca çadır nöbeti tuttular yine de gözlerinin önünde zeytin ağaçlarını
kesilmesine engel olamadılar ama dahasını engellemek için de yılmadı şu gördüğümüz Doğa tahribatının
Bugün için değil bundan 10 yıl sonra belki daha sonra insanlar için o İhtiyaç olan suyun canlılar
için ihtiyaç olan suyun ne kadar kıymete bineceğini göreceğiz buradaki mücadele sadece bir ağaç
mücadelesi değildir Sadece bir enerji politikası meselesi değildir buradaki mücadele tamamen yaşam
mücadelesidir direnişin 3 yılında da ikiz köylüler mücadeleyi bırakmadı karadam meydanında
Türkiye'nin her yerinden destek için gelenler sivil toplum kuruluşları ve başkanlarla toplandı
direnişin Sembol isimlerinden Necla Işık yine en öndeydi Akbelen bitti mi bitmedi bitmez Akbelen
mücadelesi bitmez dünyaya duyurduk Burada 10 kişi diye aşağılayanlar küçük beyinli diyenler köylüdür
aklı ermez diyenler kadından muhtar olur diyenlere çok güzel bir ders verdi Akbelen mücadelesi
vermeye devam edecek biz ya öleceğiz burada ya öleceğiz Ama köyümüzü bu madene teslim etmeyeceğiz ik
Köy satılık de bakın yine iyi ki sosyal medya var diyeceğiniz bir haber gelecek ekranlarınıza Artık
maalesef sorunlar ancak sosyal medyaya düştüğünde o bu olay bir infial yaratırsa çözülüyor yine
aynısı oldu Antalya Belek'te Bir otelde kalan müşteri odasında bir sorunu vardı kliması çalışmıyordu
çözüm için defalarca Resepsiyonu aradı ama çare olmadı sonunda ilginç bir protestoya imza attı
yatağını aldı restoranda yattı ve o görüntüleri çekip sosyal medyaya yükledi sorunu ancak sosyal
medyada olay büyüyünce çözüldü kliması bozuk oteldeki müşterinin protestosu sosyal medyayı salladı
otelde Dün akşamdan beri klimalarında problem var otelin bir kısmında varmış sesini çıkartan bazı
kişilerin problemleri çözülüyor Ben de burada Dün 20 saattir yaklaşık birisiyle konuşmak istediğimi
söyledim 20 saattir herhangi bir çözüm yok Antalya Belek'te beş yıldızlı bir otelde konaklayan
tatilci bir gün boyunca çalışmayan oda kliması için Otel yetkilileriyle konuştu ama çözüm alamadı
kendisiyle aynı sorunu yaşayan Rus turistlere yeni oda verildiğini duyan Türk tatilcinin sabrı taştı
Antalya sıcağına da çifte standarta da dayanamadı Ben de otelde en serin yerin yemekhane olduğunu
gördüm şu anda Yemekhaneye yatağı serdim bilmiyorum Nasıl bir çözümler olacak göreceğim tatilci
protestosunu sosyal medyada da paylaştı x de Gündem oldu binlerce etkileşim alan video
yayınlandıktan Bir saat sonra görevliler sorunu çözdü müşteriye yeni ve kliması çalışan bir oda
verildi İstanbul Kadıköy'de bakkal dükkanı işleten Fatih Bostancı bahçes bir sistem kurdu bal
üretimi yaptı ve topladığı balı da bir festivalle mahalleliye dağıttı meşhurdur ekmek arası salam
kaşar benim bu yaptığım onları da aşar tereyağı doğal bal yiyen tadına şaşar benim balımdan yiyen
ölünceye kadar yaşar Mahalleli onu Laz Bakkal olarak biliyor 24 yıldır Bakkal işletiyor Fatih
Bostancı dükkanının bahçesine kurduğu düzenekle bal üretiyor ürettiği balı mahalleliye dağıtıyor bu
teleferik bizim Rize'de çok meşhurdur Rizeli olup da bunu kullanmıyor yoktur yani çocukluğumuzda o
zaman böyle araç yoktu Hep bu telefi kullanırdık O yüzden burada da bunu rizel olarak uyguladık yani
yılda bir kez bal festivali diyerek dağıtıyor Bostancı ballarını özel kıyafetlerini giyiyor özenle
balını topluyor memleketinden getirdiği tereyağı ve fındıkları balla birlikte Ekmeğin arasına sürüp
Mahalleli ve esnafa dağıtıyor bu ağaçtan kovandan diğeri kovana havadan o kovanda yine havadan
direkt Doğru üreticiden ben tüketici olarak siz direkt masaya balığımızı getirdik Mahalleli bu
durumdan memnun yılda bir kez olan bal festivalini dört gözle bekliyorlar ekmeğimizi açıyoruz kısa
bir araya gidiyoruz otar bırakayım Nasıl yapalım Babacığım sen alp'te mi çalışıyorsun Alpet ama yeni
Alpet yenileniyoruz Hoş geldiniz hoş bulduk kayın babam biz seninle aile olacağız yeri gelecek
dağları aşacağız dik yamaçlar geçeceğiz acısıyla tatlısıyla bir hayatımız olacak damat Yolumuz uzun
yani Zeren grp Holding gücüyle Türkiye'nin alpi şimdi yepyeni Çünkü hayallerimiz var efsane mizah
dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi Sözcü ile birlikte alın Arçelik'ten heresi fırsat geniş hacimli
buzdolabı alana 8.000 değerindeki s 3141 şarjlı dikey süpürge hediye Detaylar arcelik.com.tr ve
Arçelik mağazalarında ana haberi burada noktalı ama bizden ayrılmayın saat başında nokta atışıyla
kaldığımız yerden devam edeceğiz günü gündemi birlikte yorumlayacak
