an Tuncel 14 Eylül Cumartesi bugün etiketimiz nasıl olur narini Kim neden nasıl öldürdü bu sorulara
yanıt arıyoruz günlerdir en sıcak gelişme ekranlarınızda da son dakika bilgisi olarak görüyorsunuz
ABC'nin Kolundaki o ısırık izleri Belki de düğümü çözecek olan Detay bu olabilir Şu anda buna
yoğunlaşmış durumdayız Çünkü annesinin diş kalıbı diş modeli alınmak üzere anne hastaneye getirildi
detaylar ne bir birazdan bölgeye gideceğiz meraldan Yıldız Diyarbakır'dan bize detayları anlatacak
ama yine dün akşamın bir diğer sıcak gelişmesiyle oldu ve tutuklandı Biz de Buradan hareketle işte
bugün etiketimiz nasıl olur diye sorduk bunu konuşacağız 15 yaşında bir çocuk sorguda ne kadar
profesyonel yalan söyleyebilir ki şüphelenilen Buradan hareketle soruyoruz Diğer yandan bugünün
önemli gündem maddelerinden biri yine anayasayı konuşurken Hüda Par'ın ilk dört madde ile ilgili Eee
yine bir açıklaması var bunu tartışıyoruz ahmağı anlatır gibi söylüyorum diyor Hem de Zekeriya
Yapıcıoğlu üd aparın Genel Başkanı Detay vermeyeyim sırası gelince haber Zaten üzerine detaylı
olarak konuşacağız ama yine nasıl olur diye soracağım ha olak bu Tab ekonomi yine gündemimizde
olacak nasıl olur diye soracağımız pek çok haberimiz olacak hepsi ve daha fazlası için zaman
kaybetmeyelim hızlıca Ana Haber başlıyor en sıcak bilgi dakikalar içinde Diyarbakır'a gideceğiz
Meral'den Yıldız'dan detayları alacağız arkadaşlarım bir yandan onu hazırlıyorlar ama gelin bir son
2 saatte neler oldu bitti narin güran soruşturmasında bir ona bakalım amcanın sildiği WhatsApp
mesajları onlar geri getirildi ve bunun üzerine 15 yaşındaki işçisi daha ölmemiş diye bir mesaj
birbirlerine attıkları ortaya çıktı işçisiyle ve 15 yaşındaki çocuk o işçi tutuklandı tutuklu sayısı
da böylece soruşturmada 11'e yükseldi Narin cinayetinin baş şüphelisi amca Salim güran telefonundan
sildiği yazışmalar ortaya çıkarıldı daha ölmemiş mesajı dikkat çekti yazışmanın diğer tarafındaki
amcanın işçisi rea tekrar gözaltına alındı tutuklandı 8 yaşındaki Narin Gürhan Diyarbakır bağlarda
21 Ağustos'ta kayboldu ailenin de yönlendirmesiyle günlerce kaçırılma şüphesiyle Narin cansız bedeni
19 gün sonra çuvalın içinde derede bulundu ilk olarak Muhtar olan amca Salim güran tutuklandı
ardından Narin cansız bedenini dereye saklayan Nevzat Bahtiyar çelişkili ifadeler sahte ihbarlarla
uzayan soruşturmada ikinci tutuklama dalgasında Narin annesi ve AB beyinin de bulunduğu 8 kişi
tutuklandı ancak adli kontrolle serbest bırakılan 15 yaşındaki rea birkaç saat sonra yeniden
gözaltına alındı amca Salim güran'ın telefonundan sildiği WhatsApp mesajları geri getirildi ve bu
mesajlardan biri güran'ın işçisi ra o sondaki köşede bir şeyin düşmüş sana ait bir şey sondaki
yamaçta Tamam henüz bende değil daha ölmemiş telefon kayıtlarında amca ve işçisinin narinin son
görüldüğü saat 15. 15'ten sonra 4 kez görüştüğü de ortaya çıktı tutuklu Salim güran ve serbest
bırakılan 15 yaşındaki işçisi rea tekrar ifadeye alındı Raa mesajları hatırlamadığını söyledi 4 kez
konuşma kaydı olmasına rağmen güran la görüşmeleri için hatırlamıyorum cevabını verdi çelişkili
ifadelerin üzerine tutuklandı cinayette tutuklu sayısı 11'e yükseldi savcılık son gözaltılar
sırasında alınan ifadeler ve geri getirilen telefon mesajları ile ilgili Salim g'ı da yeniden
sorguladı yaşındaki nin g cinayetine ilşkin urma sürüyor yeniden ifadesi alınan amca Salim güran'ın
tutanaktaki ifadeleri dikkat çekerken Diğer yandan kolluk kuvvetleri de şüphelilerin evlerine giriş
çıkışı yasakladı güran Narin kaybolduğu güne ilişkin Telefon kayıtlarını neden sildiği sorusuna
hayat kadınları ile görüşme sağladığım ve Bu hususun açığa çıkmaması adına kayıtları sildim yanıtını
verdi ilk ifadesinde ise kardeşine ait ahırda yakalanan mermilerle ilgili yazışmalar olduğu için
sildiğini söylemişti re ile arasında henüz ölmemiş cümlesinin geçtiği mesajlaşmanın da narenin
ölümüyle ilgili olmadığını savundu işçisine tarladaki sulama işlemi sırasında unuttuğu bir aletle
ilgili mesaj yazdığını söyledi Salim güran yakınlarına farklı saatlerde Narin gördükleri yönünde
teklifte bulunduğu iddialarını reddetti Narin'in kaybolduğu gün narenin cesedini Salim gürdan aldım
diyen Nevzat bahtiyar'la hiç görüşmediğini öne sürdü Otomobilde bulunan Narine ait DNA örnekleri
içinde arabanın kapıları hep açıktır çocuklar hep biner diyerek yanıt verdi Narine Nasıl Kıydınız
parmağınız var mı bu işte nasıl olur diye soruyoruz bu olayın örgüsünü çözmeye çalışıyoruz Narin
küçük Narin kim neden katletti bunu anlamaya çalışıyoruz işte bir yandan anne ile ilgili yeni
gelişmeler var düğüm çözülebilir mi Aslında bu gelişmeden sonra merakla bunu bekliyoruz ama birazcık
olay örgüsünü anlamak için gelin kim neden tutuklandı buna bir Bakalım aslında tutuklama Sebepleri o
gerekçeler de bize olayın oluş sebebiyle ilgili biraz ışık tutuyor gibi görünüyor bakın nitelikli
kasten öldürme ve kişiyi alıkoymak suçundan tutuklandı amca Salim Gürkan itirafçı var Nevzat
Bahtiyar onu konuşuyoruz Onun itirafından sonra zaten soruşturmanın seyri değişti itirafçı Nevzat
Bahtiyar İsa nitelikli kasten öldürme ve delilleri yok etmek suçundan tutuklandı Eee yani iki kişi
kasten öldürme suçuyla an itibariyle Bu soruşturmada tutuklu bu önemli Diğer yandan dün akşam
tutuklanan ra 15 yaşında olduğu için ismini açık açık veremiyoruz ra diye kısaltıyor amcanın bir
çalışanı işçisi o dün akşam işte dediğim gibi sıcak gelişmeydi tutuklanmıştı o kasten öldürme suçuna
iştirak etmekten tutuklu yine aynı suçtan tutuklu iki isim daha var Enes güran abi ve anne Yüksel
güran Şimdi tekrar edeyim abinin Kolundaki ısırıklarına ait olduğunun tespit edilmesi gerekiyor ve
daha önce bir bulguya Narine mi ait değil mi bulunamadı denilmişti Şimdi Hem narinin ağız ölçüsüyle
ilgili hem de annenin ağız ölçüsü ile ilgili yeni bir inceleme yapılacak bu sıcak gelişme şimdi
buradan Tabii nereye varacağız Acaba bunu göreceğiz delilleri yok etme suçundan bir diğer amca Fuat
güran Eee tutuklandı suçluyu kayırma ve delilleri yok etme suçundan da iki kuzen Muhammed ve Birsen
güran tutuklu yenge Maşallah güran tutuklu Mehmet Selim Atasoy amcanın bir diğer çalışanı Tutuklu ve
halanın eşi Mehmet Şevket Kaya tutuklu kim neden tutuklu o dediğim gibi İşte olay örgüsünü şimdi
gizlilik var elbette tam olarak bilemiyoruz öğrenemiyoruz Ama bu tutuklama gerekçelerinden Aslında
biraz anlamaya çalışıyoruz hemen gidelim e Diyarbakır'a Meral dan Yıldız bizi bekliyor Meral çok
sıcak bir gelişme anneyle ilgili yeni e detaylar var Sen bize bir detaylarını anlatır mısın abinin
Kolundaki ısırık Aslında bizim bu olayı anlamamızı sağlayacak mı bir ışık tutacak mı olana biten
Evet aslında şu anda yeni deliller aranıyor Damla Doğan annenin zaten ağız örneklerinin alınması da
bu nedenden kaynaklı 44 yaşınd 44 yaşındaki Yüksel güran'ın ağız ve diş yapısı incelendi buradan
alınan örnekler Narin'in yine ağzından alınan örnekler İstanbul'a yani adli tıp kurumuna götürüldü
orada incelemesi yapılacak ardından buna dair bulgular aranacak ne olduğuna dair neler yaşandığına
dair bulgular aranacak bu Tabii sıcak bir gelişme hemen Onun öncesinde de başka bir gelişme yaşandı
Nevzat Bahtiyar'ın ilk başta itirafçı olan daha sonra suç ortağı olarak adlandırılan Nevzat
Bahtiyar'ın evine Eee eşi geldi ve içeride bulunan bazı eşyalarını aldı ardından Eşyalarını alıp
Jandarma eşliğinde burada ayrıldı Jandarma da konuya ilişkin bir tutanak tuttu içerisinde hangi
eşyaların da olduğuna dair burada e Nevzat Bahtiyar'ın eşinin kendi evine ait özel eşyaları aldığı
biliniyor öte yandan dediğimiz gibi bu yine kolluk kuvvetleri tarafından tutanak altına alınmış
durumda Bunlar Tabii yaşanan son gelişmeler ancak Dünden beri konuştuğumuz ve hafızalarımızda hiç
silinmeyen bir konuşma var ona dikkat çekmek istiyorum tutuklu amca Salim güren biliyorsunuz Eee
önce başta ifadesi alınmıştı fakat sonrasında da Salim güran'ın Eee yeniden bir ifadesi alındı Ve
Yaklaşık 3 saat boyunca sorgusu sürdü Dün oldu bu eee üç Savcı tarafından çeşitli sorular yöneltildi
kendisine sorulan sorular ağırlıklı olarak daha önceki şüphelilerin Salim güran hakkında söylediği
iddialardan ibaretti bu iddialar Salim güran'ın işçisi ra kendisi 18 yaşından küçük olduğu için şu
anda Bizler de ismini paylaşamıyoruz fakat ra önce serbest bırakıldı ardından yeniden tutuklandı
Peki neden Eee Bu elbette kafalarda en çok soru işareti oluşturan noktalardan biri Çünkü arada çok
kısa bir zaman var Neden önce salı verildi neden ardından yeniden tutuklandı gibi böyle soru
işaretleri art arda geldi sonradan şöyle bir detay ortaya çıktı Salim güran la gene işçisi ra'nın 18
yaşından küçük ra'nın yazışmaları Peki bu yazışmalarda neler yer alıyor yazışmalarda Salim an diyor
ki köşede yamaçta sana ait bir şey var ra da diyor ki bana ait değil ölmemiş henüz oradaki ölmemiş
ifadesi hayli şüpheli olarak kayıtlara geçiyor ve buna ilişkin şu anda soruşturma bu noktaya
yoğunlaştırılmış durumda köydeki bugünkü sessizliği de biraz da buna bağlıyoruz açıkçası teşekkür
edelim Meral'den Yıldız'a Tabii İşte şu andaki sorumuz şu anne mi abiyi ısırdı ne oldu da anne
abinin kolunu ısırmak zorunda kaldığı bu senaryo üzerinden bir sonuca gidilmeye bir detaylar
anlaşılmaya öğrenilmeye çalışılıyor bakalım ne çıkacak annemi ısırmış abiyi Tabii bu soruşturmanın
seyrini değiştirecek bir konu olacak elbette Eğer annenin abiyi bir arbede yaşanıp ısırdığı ortaya
çıkarsa maalesef ne olabileceği üzerine Hani nasıl bir arbede olabileceği üzerine çok fazla senaryo
üretebiliriz Eee Tabii Tek Yürek olduk narini bulamadık ama ama en azından katilini Bulalım o katil
hak ettiği cezayı alsın diye bir e mücadele veriyoruz hem de hani İki gün sonra kamuoyu baskısı
geçince unutulmasın o kişiler serbest kalmasın diye uğraşıyoruz unutulmuyor Narin unutmayacağız e
hatırası Türkiye'nin dört bir yanında 8 yaşındaki çocuğun portreleri tuvallerde sokaklarda ismi
parklarda tuvallere duvarlara resmedildi Park ve bahçelere ismi verildi adına Fidanlar dikildi
Diyarbakır'da günlerce aranan ve kaybolduğu gün katledildiği ortaya çıkan Narin güran Türkiye'nin
dört bir yanında anıldı Adıyaman'da resim kursunun genç ressam adayları temayı kendileri seçti Narin
resmetmek istediler duygu dolu bir dste ortaya Narin güran portreleri çıkardılar Edirne'de de dev
bir duvarı Azerbaycan asıllı Türk ressam Hatayi Abdullayev tarafından resmedildi Narin ressam
2015'te cinayete kurban giden Özgecan Aslan'ın yanına narinin portresini çizdi Adana'nın yüreyir
ilçesinde Narin'in anısını yaşatmak için 300 fidan toprakla buluştu narinin ismi akıllara kazınsın
diye kilisi bir parka ismi verildi bu haberi izleyince parklara duvarlardaki resimlere bakınca
editörü Mesut Çiftçi ile aklımıza ister istemez bazı dizeler takıldı Ece Ayhan'ın meçhul öğrenci
Anıtı şiirindeki dizeler ne demişti büyük şahir buraya bakın burada bu kara mermerin altında bir
teneffüs daha yaşasaydı tabiattan tahtaya kalkacak bir çocuk gömürlü dür devlet dersinde
öldürülmüştür diye okula gitmesi gereken gün kara toprağın altına giren narini kim nasıl unutabilir
ki cehaletten hukuksuzluk feodaliteden beslenen bir karanlık bir çocuğumuzu yuttu başka narinler
ölmesin diye Adalet mücadelemiz sürecek bu vesileyle Ben de bir hatırlatma yapayım bu karanlık son
bulsun diye Narin kızlarımız ölmesin okusun bu cehaleti yensin diye yarın saat 20'de Sözcü
televizyonunda çok özel bir yayınımız var aydınlık bir gelecek için Türken Saylan'ın açtığı yolda
aydınlığa bir burs yak diyeceğiz hep birlikte Çağdaş yaşamı destekleme Derneği ile Güç Birliği
yapmak üzere sizleri de yarın saat 88'de ekran başına bekliyoruz diyelim ve nasıl olur dedik ya
bugün etiketimiz birkaç mesaj okuyayım ardından siyasetin gündemine geçeceğiz Muzaffer Bey diyor ki
8 yaşındaki bir çocuktan 2 yaşındaki bir minikten mutsuz yuvalarda kendilerini ve çocuklarını harap
etmektense boşanmayı tercih eden kadınlardan kısacası güçsüz gördükleriniz ne istiyorsunuz Bunlar
neden olur Nasıl olur diye sormuş Orhan Bey de diyor ki emekliler enflasyona Ezdirmem
emeklilerimizin yanındayız Peki nasıl olur da emekli kiraların altında mesaj e maaş alır diye yazmış
Dedim ya geçelim biraz siyasetin gündemine Tabii bir sıcak gelişme olursa hemen döneceğiz eee bir
Gözümüz kulağımız Diyarbakır'da oradan gelecek her gelişmeyi anında ekrana taşıyacağız ama Siyasette
Biz yazı normalleşme rüzgarıyla geçirdik ama sonbaharla birlikte bu hava değişti tekrar gerilimli
söylemlere döndük ve Cumhurbaşkanı Erdoğan ve CHP lideri Özgür Özer arasında da bir özel özür
polemiği var Yeni günde CHP liderinden yeni açıklamalar var Geziden bir özür dilenecek Vera babasız
okula başladı onlardan özür dilemek lazım Tayyip Bey diyor ama bambaşka yerlerden gerginlikler
çıkarmaya çalışıyor benim söylediğim ve özür dileyecek bir kelime lafım yok çıkıp özür dilemesi
gerekenler polise saldıranlar esnafın camını çerçevesini indirenler normalleşme rafa kalktı CHP ile
AKP arasında ipler özür tartışmasıyla gerildi CHP lideri Özgür Özel geziyi hedef alan Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a tepki gösterdi Yok efendim gezi o 10 senelik eski bir defteri açacak oradan kutuplaşma
çıkaracak yok Geziden bir özür dilenecek Vallahi Vera babasız okula başladı verdan özür dilemek
lazım Tayyip Bey birileri çıkıyor sapla samanı karıştırarak bu meseleyi tekrar gündeme getirmeye
çalışıyor kendilerince bir özür bahsi açıyorlar sayın Erdoğan'ın ne dediğini Ben anlıyorum da
Türkiye'de kimse anlamıyor CHP lideri Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın gerilim icat ettiğini söyledi
kendisine bir akıl vermişler Efendim normalleşme süreci muhalefete yarıyor normalleşme süreci
Cumhuriyet Halk Partisi'ne yarıyor Aman eski kavgalara dönelim ü haftada her hafta haftanın
gerginliğini icat ediyor Gezi olayları sebebiyle çıkıp özür dilemesi gereken birileri varsa
Demokrasiyi ve milli iradeyi savunanlar değildir ilk önce ağzına dil rubai doladı Sonra gidip
katıldığı Onur duydum gurur duydum dediği teğmenlerin mezuniyet törenine 8 gün sonra haksızca
saldırdı yetmedi Şimdi de gezi diyor CHP lideri özel Atatürk'e edilen hakaretler için özür talep
etti Erdoğan'a Size verilen akıl yanlış diye seslendi e Tayyip Bey o zaman Kadir Mısırlıoğlu'nun
ifadeleri için bir özür dilesin bakalım Ayasofya'ya ilk atadıkları İmam döndü İsmet Paşa'ya İblis
chp'lilere kafir dedi Hadi onlar için özür dileyin kimse kusura bakmasın milleti ve milli iradeyi
hedef alan bir kalkışmayın Meşru bir demokratik Eylem olarak göremeyiz biz işimize bakıyoruz Tayyip
Bey kavgaya bakıyor Tayyip Bey size verilen akıl yanlıştır 11 yıl sonra bir kez daha geziyi
tartışmaya başladık İzmir Büyükşehir Belediyesi'nin Eylül ayı oturumu vardı orada AK Partili bir üye
gezi vandall diye bir ifade kullandı Tabii tansiyon bir anda yükseldi CHP ve AKP'li üyeler arasında
arbede çıktı Belediye Başkan bir tarafta AKP'li diğer tarafta CHP'li üyeler meclis toplantısında
gezi sözleri ortalığı karıştırdı taraflar birbirine girdi İzmir Büyükşehir Belediyesi Eylül ayı
toplantısını yapıyordu 2025 2029 dönemi stratejik planı oy birliği ile kabul edildi AKP'li meclis
üyesi Abdülhakim evin meclis toplantısında söz aldı 7 Şubat'ta MİT krizi ve 2013'te gezi vallı
yaşadık ki ekonomimize zararı 1,4 milyar dolar dedi evinin sözleri üzerine mecliste sesler yükseldi
CHP'li üyeler ayağa kalktı karşılık verdi tartışma büyüdü taraflar yüz yüze geldi meclis darbede
yaşandı oturuma ara verildikten sonra meclis yeniden toplandı CHP'li meclis üyesi Hacer Taş Gültepe
yeni öğretim yılı basın açıklamasını okumaya başladı AKP ve MHP'li üyeler Gültepe'nin konuşmasının
bitmesini beklemedi Salonu terk etti haay süre katılımcı ve işte yeni yasama yılıyla birlikte 1
Ekim'den sonra biz yeni anayasayı daha da sık konuşacağız Daha çok konuşacağız iktidar özellikle
bunun konuşulmasını bunun Gündem olmasını istiyor Cumhur ittifakı'nın ortağı hüdapardan da bu
konuyla ilgili açıklamalar gelmeye devam ediyor genel başkan Zekeriya Yapıcıoğlu anayasanın ilk dör
maddesine dair tartışmalarda el yükseltti doğrudan ilk üç Maddenin değiştirilemeyeceğine öngören 4
maddeyi Hedef alıyor bir kez daha diyor ki ahmağı anlatır gibi söylüyorum Ben zaten buna rağmen
anlamamakta ısrar ediyorlar biz 4 madde olmasın diyoruz biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz a
kameraya bakarak söyleyeyim bir daha anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz ilk D madde tartışması
kadar lüzumsuz bir tartışma yok ki meclis başkanı Numan Kurtulmuş lüzumsuz olarak adlandır da Cumhur
ittifakı ortağı hüd Par'ın genel başkanı Anayasanın ilk üç maddenin değiştirilemeyeceğine hükmeden 4
maddesine karşı olduklarını açıkladı tartışmada el yükseltti ahmağı anlatır gibi tek tek söyledi
buna rağmen anlamamakta ısrar ediyorlar o zaman onların bile anlayacağı bir şekilde söyleye Biz
anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz ilk dört madde tartışmasını yapmanın Ben bir zaman kaybı
olduğunu Türkiye'de lüzumsuz tartışmaların kapısını açacağını anayasa tartışmaları da başından
zehirleyecek Yapıcıoğlu Türkiye Devleti'nin bir Cumhuriyet olduğu Marşının İstiklal Marşı
başkentinin Ankara olarak belir End iği cumhuriyetin niteliklerini de tanımlayan anayasanın ilk ü
maddesini ayrı tuttu Yapıcıoğlu ancak bunları güvenceye alan 4 maddeyi hedef aldı karşı olmadığını
söylediği ilk üç maddenin değiştirilmesi için kapı araladı anayasada değiştirilemez maddeler
olmaması demek Bütün o değiştirilemez dediğiniz maddelerin hepsini değiştirelim anlamında değildir
anayasanın 4 maddesine karşıyız tamam mı Anladınız mı ilk 4 madde değil 4 madde Peki bu ilk ü madde
ne bahsettiğimiz bakın Üzerine de durmamız lazım Altını çize çize bu üç maddenin tartışmaya açılmaya
çalışılan bu üç maddenin Ne olduğunun üzerine konuşmamız lazım madde 1 Türkiye Devleti bir
cumhuriyettir madde 2 Türkiye Cumhuriyeti toplumun huzuru milli dayanışma ve adalet anlayışı içinde
insan haklarına saygılı Atatürk milliyetçiliğine bağlı başlangıçta belirtilen temel ilkelere dayanan
demokratik laik ve sosyal bir hukuk devletidir madde 3 Türkiye Devleti ülkesi ve milleti ile
Bölünmez bir bütündür dili türkçedir bayrağı şekli kanunda belirtilen Beyaz ay yıldızlı al bayraktır
milli marşı istiklal marşıdır başkenti Ankara'dır diyor ve madde 4'ü Biz tartışalım diyoruz diyor ya
Hüdapar Genel Başkanı zekerya Yapıcıoğlu o Madde 4 ne işte tartıştığımız anayasanın 1 maddesindeki
devletin şeklinin cumhuriyet olduğu hakkındaki hükümle 2 maddesindeki cumhuriyetin nitelikleri ve 3
maddesindeki hükümleri değiştirilemez ve Değiştirilmesi teklif dahi edilemez yani ahmağa anlatır
gibi anlattığı işte 4 maddeyi değiştirelim dediği o ü ilk üç maddeyi de tartışmaya açıyor aklımızla
dalga geçilmesin adım adım mı geliyorsunuz diye soruyoruz Eee ilk ü maddenin tartışılamaz olduğu bu
ülkenin anayasasında yazıyor O ü maddeyi değiştirdiğiniz zaman siz ülkenin yapısını değiştirmiş
oluyorsunuz diyelim ve devam edelim yine Eee çok tartışılan bir diğer konuyla sosyal medyada
Özellikle bu Tartışma başlamıştı MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin hayatını kaybettiğine yönelik
iddialar vardı MHP bu iddiayı dile getirenler hakkında bir suç duyurusunda bulundu tartışma büyüdü
Ama bugün MHP'nin Ankara'da bir çalıştayı vardı aile Kurumu çalıştayı Bahçeli'nin oraya katılması
bekleniyordu ama MHP lideri bu programa katılmadı Sayın Devlet Bahçeli'nin güçlü Türk aile yapısı
başkanımız Sayın Devlet Bahçeli Beyefendi'nin himayelerinde düzenlemiş olduğumuz aile Kurumu
çalıştayının açılışına Hoş geldiniz Milliyetçi Hareket Partisi Başkent Ankara'da aile Kurumu
çalıştayı organize etti günlerdir sağlık durumuna dair iddialar dile getirilen Bahçeli'yi gözler
arasa da MHP lideri çalıştaya katılmadı devlet kurumlarına yönelik kuşatma milli yapımıza yönelik
saldırı inançlarımıza yönelik aşağılama yoğun bir propaganda ablukası gizli servislerin örtülü
Operasyonu ile karşı karşıyadır sosyal medya üzerinden hayatını kaybettiği iddiası gündeme getirildi
Bahçeli'nin MHP Genel Merkezi tarafından yapılan açıklamayla iddialar reddedildi sosyal medyada
iddiayı yaygınlaştıran hakkında suç duyurusunda bulunuldu gözler Bahçeli'nin talimatıyla düzenlenen
aile Kurumu çalıştayına çevrildi Sayın Devlet Bahçeli'ye müteşekkir olduğumu belirterek Bahçeli'nin
çalıştayda konuşma yapması beklenirken MHP bu çalıştaya katılmadı Bahçeli'nin kameralar karşısına ne
zaman yeniden geçeceği merak konusu örtülü Operasyonu ile karşı karşıyadır nasıl olur bugünkü
etiketimiz bu Şahin Bey diyor ki halkın gündemi Hayat pahalılığı çocukların Can güvenliği kadın
cinayetleri iktidarın gündemi yeni anayasa ve gezi diye bir eleştiride bulunmuş birçok kesimden de
gündemin değiştirilmeye çalıştı çalışıldığına dair de Eee yorumlar geliyor Bu konuyla ilgili zaten
Koray Bey diyor ki Nasıl olur da Türkiye böyle bir bataklığa çevrildi diye yazmış bir diğer mesaj
Görkem Bey'in mesajı polis asker ve memurlar EYT yasasında haksızlığa ve ayrıma uğradı kamu
denetçiliği kurumu lehimize onlarca karar verdi nasıl olur da SGK Kamu denetçiliği kurumunun
Tavsiyelerine uymuyor askerlik borçlanmasına adalet ve eşitlik istiyoruz diye e etiketlerini
paylaşmış bizimle e Yavuz Bey'in mesajını da okuyayım O da diyor ki Nasıl olur da bu kadar zamandır
katil aileyi konuşturmaz Bu nasıl bir sır tutmaktır Anlamadım diye hepimizin Aklındaki soruyu Eee
dillendirmek gündemini konuşmaya şimdi bir Erken seçim Eee tartışması var malum devam ediyor iktidar
kanadı 4 yıl Eee boyunca seçim yok seçimsiz bir süreç var diyor ama muhalefet tarih vermekte ısrarcı
Kasım 2025'te 2025 Kasım 2025 sonu veya 2026 yılının ilk baharında bir erken seçimin yapılması ve
mutlaka milletin de artık açıkça dile getirdiği 31 Mart'ta oylarıyla ortaya koyduğu bu değişimin
mutlaka gerçekleşmesi gerekiyor geçim yoksa seçim var Rüzgarı artık daha kuvvetli esmeye başladı
önce yerel seçimlerden bir parti çıkan Cumhuriyet Halk Partisi dillendirdi şimdilerde ise 2023 Mayıs
seçimlerinde Erdoğan'ı destekleyen yeniden refah dillendirmeye başladı Erken seçimi muhalefetin en
büyük gerekçesi ise ekonomi Tayyip Bey gelsin vatandaşı rahatlatın bugünden seçimin gününü
söyleyelim bir sene boyunca hepimiz bu milleti bu cendereden bu çıkıntı nasıl kurtaracağız anlatalım
en büyük hakem kararı versin Bu yönetim değişmeden yeni bir anlayış gelmeden borç faiz zam vergi
ekonomisi yerine üretim istihdam ve ihracat odaklı bir ekonomi modeline geçmeden Türkiye'nin
kurtulabilmesi mümkün değil bir kez daha Erdoğan'a Çağrı yapılırken CHP lideri özel iktidarın sert
Söylemlerine karşı tavırlarının daha sakin olacağının altını çizdi kga et den hakaret etmeden küfür
etmeden Biz yeterince küfür hakaret duyduk bunlara cevap vermediğimiz için de milletimizin
teveccühünü gördük bundan sonra da böyle devam ediyor Bu şartlarda Türkiye'nin de milletin de
2028'den kalışını özel okul ücretlerinin Birkaç yıl öncesinin ev fiyatlarına varmasını ayrı
konuşuyoruz devlet okullarındaki zorunlu bağışları ilk ders diye Çanakkale'den Gazze'ye Vatan
savunmasının okutulmasını ayrı tartışıyoruz nereden tutsanız elinizde kalan bir konu bu çocuklarımız
en kıymetlilerim böyle bir Tartışmanın Odak noktası olmuş durumda Bir de Eee eski Savunma Bakanı AK
Parti'nin Kayseri milletvekili Hulisi Akar'ın başlattığı bir başka tartışma var eğitimin amacının ne
olduğunu anlatmıştı hatırlarsanız Akar ve diyor ki amaç eğitimde amaç Allah korkusu ve kuldan utanma
yaratma bunu öğretmektir demişti CHP lideri Özgür Özel akar'a işte şaşırmadım kazı kazan gibi
kazıdık altından siyasal islamlı çıktı sözleriyle yanıt vermişti ve bu ifadelerin sonrasında hulus
Akar özgür özel'e bir dava açtı kişisel haklarına saldırıda bulunduğu gerekçesiyle 100.000 liralık
tazminat davası doğum günü olan değerli üyelerimizin o devirler geçti Sayın Hulusi Akar Eskiden
diyorlardı ki su uyur Hulusi Akar artık akam yy musun girdiğin kabın şeklini alamıyorsun Bulunduğun
yer mevki bile sana çok eski Milli Savunma Bakanı Şimdi ise Milli Savunma Komisyonu Başkanı ve AKP
Kayseri milletvekili Hulusi Akar Geçtiğimiz günlerde eğitimle ilgili dikkat çeken bir açıklama yaptı
eğitimin amacı ne Eğitim bilgi değil arkadaşlar bilgi üniversitede oluyor eğitimin amacı bir Allah
korkusu iki kuldan utanma açıklamaların ardından CHP lideri Özgür Özel Hulusi akarı kazı kazan gibi
kazıdık altından Bir siyasal İslamcı çıktı dedi Akar'ın özele kişisel gerekçesiyle 100.000 liralık
manevi tazminat davası açtığı öğrenildi şaşırmadım uli Bey bu ifadeleri ve fazlasını meclis genel
kurulunda duymuştu yüzüne söyledim benim arkamda benim söylediğim sözlerin doğruluğunu bilen Çünkü
bunu bana aktaran 224 tane geçmiş de onu bilen onu tanıyan silah arkadaşı var ve hepsi benim şahidim
olmak üzere dilekçe verdiler mahkemeye Sayın hulis Akar senin silah arkadaşların sana hakkını helal
etmeyerek öldüler grup başkan vekili olduğu dönemde mecliste akar'la karşı karşıya geldi CHP lideri
özel o dönemde Hulusi Akar Özgür özel'e 500.000 liralık tazminat davası açtı ancak özel davayı
kazandı özel Akar'ın yeniden kendisine dava açmasına eskiyi hatırlatarak yanıt verdi davayı biz
kazandık Çünkü benim sözlerimi yani hulis Akar'ın arkadaşlarının bedduasını aldığını hakkını helal
etmeyerek öldüklerini ve darbe süreciyle ilgili kusurlarını söylediğim sözlerine Hulisi Akar
arkasında bir kişi bulamadı kimse bulunduğu makama mevkiye partisine güvenip kabadayılık taslamayın
herkes kimin ne olduğunu biliyor eski Milli Savunma Bakanı şu anın Milli Savunma Komisyonu Başkanı
eğitime giriyor eğitimin amacını böyle anlatabiliyor ama kendi alanında kendi mezunu olduğu okulla
ilgili çok önemli bir tartışma var günlerdir devam ediyor O konuda suspus Keşke bu konuda da bir
yorum yapsa fakat dediğim gibi işte Kaç gün oldu iki haftayı geçti teğmenlerin yemin töreni ve
Mustafa Kemal'in askerleriyiz dedikleri için Hedef tahtasına oturtulmalı konusunda hulus sakar
hiçbir açıklama yapmadı Üstelik bu Tartışma bitmiyor Her gün yeni bir olay yaşıyoruz kar harp okuluu
birincilikle bitiren Teğmen Ebru Eroğlu AK Parti sözcüsü Ömer Çelik dahi ilk başta işte kadınların
yüzyılı diye ondan gururla bahsetmişti ama sonrasında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yaptığı açıklamalarla
Hedef oldu hakkında bir inceleme var devam eden memlekete Ordu'nun Akkuş ilçesine de Akkuş umuzun
gururu diye bir afiş asılmıştı Ebru Eroğlu hakkında kaldırıldı Mustafa Kemal'in askerleri Türkiye
günlerdir Kara Harp Okulu birincisi Teğmen Ebru Eroğlu ve silah arkadaşlarının kılıçlı yeminini
konuşuyor bu kılıçları kime çekiyorsunuz kılıcı kime çekerler biliyor musun dosta güven düşmana
kaygı versin diye çekenler 30 Ağustos'ta çekilen fotoğraf Cumhuriyet tarihinin ilk kadın Harp Okulu
birincisi Ebru Eroğlu'nu tebrik etmek üzere memleketi Ordu'nun Akkuş ilçesine tebrik afişi olarak
asıldı hedeflerimizin geleneksel yemin tören iktidar tarafından siyasi rant malzemesi haline
getirilmesinin ardından bir de baktık ki afişin yerinde Yerler sıı Ebru Eroğlu'nun afişinin
kaldırılmasına CHP'den tepki geldi Kemal'in eizin fotoğ indirilmesi için talimat verenler kraldan
çok kralcılık yaparak afişi indirenler kimden cesaret alıyor Mustafa kemalin ask ve bugünün Aslında
en çok izlenen görüntülerinden biri en çok konuşulan açıklamalarından biri ben cümleyi o açıklamayı
okuyayım kalanını detayını haberde izleyelim AK Partili bir meclis üyesi Kayseri Büyükşehir Belediye
Meclisi'nde şu ifadeyi kullandı tanrıyla Aramıza girmeyin afetle Yapacak bir şey yok maddemiz plan
ve komisyonundan gelen bir maddemiz Kayseri Büyükşehir Belediyesi'nin Eylül ayının 2 toplantısına
AKP'li meclis üyesi Ahmet tural'ın çıkışı damga vurdu afet çalışmalarının yapılması önerisine
tanrıyla Aramıza girmeyin diye karşılık verdi afetlerle alakalı konuş ad üstünde afet buna yapılacak
bir şey yok Hava havuz kömürü Zen ulaşt yani Ar girmeyin Bunların hepsi doal afet 20 Gündem
maddesinin görüşüldüğü belediye meclisinde ilk gündem maddesi 2025 2029 yılları stratejik planın
görüşülmesi talebiyle hazırlanan Plan bütçe Komisyonu raporu oldu rapor üzerinde söz alan CHP grup
başkan vekili Özgür Özer mta'nın raporunu örnek göstererek afet hazırlık yapılması gerektiğini
vurguladı dikkatli olmı di devletimizin kurin Kayseri Kent merkezde büyük yıkımlar özin konuşmasına
plan ve bütçe Komisyonu Başkanı ve AKP'li meclis üyesi ahet tural'ın yanıtı tepki çeku ADÜ yapılacak
bir şey yok hav K hav kğ girmeyin Bunların hepsi doal haber kabulünü oylarınıza sunuyorum kabul
edenler etmeyenler oy birliğiyle kabul edilmiştir Biz yü yılın felaketini yaşadık daha 50.000
canımızın acısı hala geçmedi Marmara'da büyük bir deprem yaşadık tekrar yaşama riskimiz var tanrıyla
Aramıza girmeyin diyor işte maden kazası olur Fıtrat denir önlem alınmaz işçilere o madencilere
tarihi geçmiş gaz maskeleri de dağıtılmıştır Fıtrat O öyle olur Madenlerde ölür insanlar denir
geçilir Şimdi de aynısını Göz göre göre gelen bir deprem için Eee konuşuyoruz tanrıyla Aramıza
girmeyin diyen bir AK Partili meclis üyesinden bahsediyoruz akıl alır gibi değil hakikaten
söyledikleri kullandığı ifadeler Eee yine çok konuştuğumuz Bir diğer konu takip ettiğimiz takipçisi
olacağımız konulardan bir diğeri İsrail askerlerinin Batı şeria'da katlettiği Eee aktivist Ayşenur
Ezgi cenazesi Türkiye'ye gelmişti Aydın'da Didimde toprağa verildi başta Aşur kardeşimiz olmak üzere
bizlere haklarını helal etsinler ik kıymetli ama dinlemeyi bilene bir böyle günde halen daha ikilik
halen daha bir siyasi şey yaratı burada Bizim de ağzımızdan çıkacak iki çi lafın çok yerde kıymeti
olur Takdir her zaman sizin ama yani Hem Tarafsızım deyip Hem böyle işlerin içine girmek din
görevlilerini et etm Bunlar hoş olmadı efend konuşuk İsrail askerleri tarafından Batı şeria'da
katledilen Ayşe Ezgi eyginin memleketi Didim'de düzenlenen cenaze töreninin ardından CHP genel
başkanı Özgür özel ve Meclis Başkanı Numan Kurtulmuş arasında tansiyon yükseldi Bizim ağzımızdan
çıkacak iki cümlenin çok önemli anlam olu din görevlilerini bu işler törende Cumhurbaşkanı
yardımcısı Cevdet Yılmaz ve Meclis Başkanı Kurtulmuş için kürsü kurulacağı bilgisini aldığını
aktardı CHP lideri özel ancak itirazlar üzerine kürsü kaldırıldı adam kendi vatandaşı kalkıp itiraz
söylemiyor yerden Ç kurşunla her iki çift laf kıymetli ama dinlemeyi bilene Bir de böyle günde halen
daha ikilik halen daha bir siyasi şey yaratıyorsa onay meclis başkanı Kurtulmuş cenaze öncesi
telefonla konuşan özel Kurtulmuş'un kendisine tüm siyasiler adına konuşma yapmasının uygun olacağını
söylediğini özelse kurtulmuş'a tarafsız bir Başkan olsaydınız münasip olurdu yanıtını verdiğini ardı
Bu sebeple siyasi parti temsilcilerinin her birinin konuşma yapması gerektiğini vurguladı ancak
cenazedeki din görevlisinin protokol konuşmasına alet edildiğini söyledi O anlarda CHP lideri
Özel'in rahatsızlığı yüzüne de yansıdı Muhterem Türkiye Büyük Millet Meclisi başkanımız Sayın nuğman
Kurtulmuş beyefendi duygularını ifade edecekler cenazenin ardından yaşanan tartışmada Kurtulmuş
Özel'in eleştirilerine Siz de benden farklı bir şey mi söyleyecektin diye sordu benenden farklı bir
şey Belki de onu ben takdir ederim Belki senin etkilemedi bir İsrail askerlerinin katlettiği Eygi
Aydın Didim'de Merkez camisinde kılınan cenaze namazının ardından toprağa verildi cenazesi Türk
bayrağına sarılı Eygi için Şehit Protokolü uygulandı cenaze törenine katılmayan Erdoğan İsa
İstanbul'dan verdi mesajını İsrail işgal güçleri tarafından öldürülen Ayşenur Ezgi Eygi evladımızın
da hesabını Adalet önünde mutlaka verecektir hesabını da mutlaka soracağız 143 işçi sendikaya üye
oldukları gerekçesiyle işten atıldı ve 57 gündür Çatalca'da Polonez fabrikası önünde eylem var
işçilere polis sert müdahalede bulundu bir işçinin kaburgaları bir işçinin de kolu ve bacağı kırıldı
sendikaya üye oldular bu gerekçeyle işten atıldılar fabrika önünde 57 gündür eylemde olan işçilere
polisin müdahalesi sürüyor şu and eyiz engelli çatalcı polz fabrikası işçileri Tek Gıda iş
sendikasına üye olunca patron harekete geçti bunun üzerine fabrika önünde işçiler eyleme geçti isil
eylemi başlattı Hak hukuk adalet sloganları atıldı eylemler sürerken polenez işçileri polisle karşı
karşıya geldi işçilerle polis arasında arbede çıktı polisin biber gazı kullandığı arbede sırasında
işçiler yaralandı sert Müdahale sonucunda bir işçinin kaburgası kırılırken bir başka işçinin de kolu
ve bacağının kırıldığı öğrenildi Taşı Toprağı Altın mazide kaldı diye yazdık arkama İstanbul
planlama Ajansı ağustos ayı araştırmasını yayınladı Buna göre İstanbul'da yaşayan Neredeyse her iki
kişiden biri kıt kanaat geçindiğini söylüyor zor geçiniyoruz sürünüyoruz yani Onun söylediklerini
İPA verileri de doğruluyor ağustos ayı araştırmasına katılan ların % 58,5 en büyük sorun ekonomi
derken % 43,00 b000 L meyve araştırmaya katılanların % 29,5 ödemelerini yapamayıp borca girdiğini %
19,2 isi pek geçinemediği dile getirdi % 17,7 lik dilim geçine Hatta kenara da para koyi ifade etti
Türkiye genelinde % 120'si krallar gibi yaşıyor geriye kalan % 180'i sefirler oynuyor maalesef
Emekliyim emekli paral geçirmeye çalışıyorum şu anda ek bir iş olarak Taksicilik yapıyorum kozum
Takin geçirmek için mücadele ediyorum istanbulluların ev içi gündemi de % 56 ile ekonomik sorunlar %
6,1 ile eğitim harcamaları ve % 5,5 ile İsrail'in gazze'yi işgali oldu En önemli sorun ekonomi ilk
akla o geliyor zorlayan marketler biz yani Çocuklara sorarsan Tabii market değil de onlara da giyim
deir yani İstanbul'da yaşayanların stres seviyesi 10 üzerinden 7 mutluluk seviyesi de 5,4 olarak
ölçüldü 10 üzerinden 40 stres seviyesi Tabii ya mutluluk seviyeniz kaç 10 üzerinden sıfır imkanım
olsa 10 dakika durmam nasıl her gece gün zorla aşıyoruz yani geceleri Uyuyamıyoruz ki hazır
Almanya'da yaşayıp Türkiye'ye tatile gelenleri bulmuşken Şu soruyu sormayı da Es geçmeyelim
Almanya'da gayet iyi geçiniyoruz Biz Almanya bizi kıskanıyor mu çok hem de çok Almanya kesinlikle
kıskanmaz Çünkü Almanya gayet i durumu hiçbir şey alamazsa yardım alıyor Biz şimdi Tabii rahatız eur
bozuyorsun bilmem kaç katını alıyorsun ama bence çok yazık gerçekten yazık durum bu işte kıt kanaat
geçiniyoruz mevcut ekonomi geçimi bu kadar zorlaştırmıştır yemek yemekten vazgeçenlerin sayısında
büyük artış var vallahi Artık her şey birbirine karıştı dışarıda da yemek pahalı evde de yapmak
pahalı oldu hesap algısı çoğu kişide kayboldu neye baksa Neyi alsa ortak payda pahalı ekonomik
şartlar bazı alışkanlıklarımızı kaybettirdi dışarıda yeme içme gibi dışarıda bir tabak yemek yemek
yerine aynı parayla Market alışverişini yapmayı tercih ediyor tüketici çünkü hem porsiyon açısından
hem o yemeği yiyecek kişi sayısından hem de öğün açısından daha hesaplı buluyor E şimdi ben dışarıda
yemiş olsam bir tabak yemeği kaç para ödeyeceğim şimdi o kadarlık Ben malzeme aldığım zaman da
bununla 6 kişi doyuyor daha hesaplı oluyor Tabii ki bu mantık yeme içme sektörüne son bir yılda % 4
Kayıp yaşattı daralmanın temel sebebi fiyatlar esnaf lokantasında bir tah çorba en uygun 50 lira
tüketici içindeki malzemeyi tane veya gramla alıp bir tencere yapmayı tercih ediyor ya da
kafeteryada 60 liraya bir Türk kahvesi içmek yerine 100 gram kahveye 34 lira verip evde içiyor
dışarıda yemek En az 4 katı ya En az 4 ya evde 100 liraya mal edeceğiniz bir şey dış 400 500'e zor
yersiniz işletmeler müşteri kaybından dolayı zarar ederken bazı sektörler pazarlarını genişletti
mutfak ürünlerine talep patladı dışarıdaki makineler ise küçülerek mutfaklara geldi yemek pişirme
makinesi kahve yapma makinesi gibi ev eşyaları evlerin en gözde konumunda kahve makinem var peki
daha mı hesaplı oluyor Tab K küzel bir hesap ya onla yani düşündüğünüz zaman dışarıda 100 140 lira
falan kahve evde yaptığınız zaman 35 liraya falan geliyor porsiyonlar dışarıda küçüldü fiyatlar
yükseldi evlerde ise tencereler büyüdü Air fry gibi pratik pişirme ürünlerine ilgi arttı porsiyonlar
küçük tatsız susuz anlayanlar O nedenle evde yiyorlar kahvaltı yaptık 900 lira para verdik Yani
bunun Evde en az Belki bir haftalık kahvaltı parası Yani pişman oldunuz mu peki Tabii ki Hazine ve
Maliye Bakanlığı ibanına tahsilat yapan şirketlere ceza kesildiğini duyurdu kayıt dışı bırakılan 1,5
milyar lira için 250 milyon lira ceza kesildi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek kayıt dışı
tahsilat takibimde mesajı paylaştı bu hikaye muazzam bir ilgi var şu anda Kuyumculardan lüks
restoranlara denetimler arttıkça vergi kaçıranlar da tespit ediliyor Hazine ve Maliye Bakanlığı
banka havalesiyle ticaret yapan işletmelere 250 milyon lira ceza kesildiğini açıkladı kamunun
kaynakları kıttır ülkemizin kaynakları kıttır ve tercih yapmak zorundasınız Hazine ve Maliye
Bakanlığı iban yoluyla tahsilat yapan şirketlerin 1,5 milyar lira vergi kaçağına neden olduğunu
tespit etti o şirketlere 250 milyon lira para cezası kesildi vergiyi veren de küçük esnaf yani büyük
esnaflarda adamlar hep idare ediyor Ama küçük esnafın tepesine biniyor Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek cezaların ardından sosyal medyadan bir paylaşım yaptı vergide adaleti sağlamakta
kararlıyız diyen Şimşek kayıt dışı tahsilat yapanlar takibim de mesajı verdi ama Ne gariptir ki bu
ülkenin yarısından çoğu asgari ücrette çalışırken en fazla vergi asgari ücretten alınıyor bakan
vergilendirmede Adalet vurgusu yaparken devletten en çok ihale alan 20 şirketten sekizinin 2023
yılında 1 lira bile vergi ödemediği istisnalardan yararlandığı biliniyor işte bir şekilde hani
bütçeye nasıl daha fazla para katabiliriz diye uğraşılıyor ya işte buraya Buradan 250 milyon liralık
ceza kesiliyor işte kırtasiyeler kuyumcular mobilyacılar basılıyor oradan işte 50 milyon lira oradan
ceza kesiliyor Ama işte musluk Hani o boşaltan musluk kapanmadan olmuyor Tabii ki de hani o
bütçedeki o şey denkleşme bir şekilde bakın en büyük gider kalemlerinden biri bütçeden 5 kuruş para
çıkmayacak diye övünülen başlatılmıştı yapış devret modelinden bahsediyorum Çanakkale köprüsü son 2i
yıldaki zararını CHP Zonguldak milletvekili Deniz Yavuz Yılmaz tespit etti diyor ki işte dedim ya
buradan 35 kazanılmaya çalışılıyor diye Çanakkale köprüsünün zararı son 2 yılda hazineye olan zararı
5 milyon bir hafta dediğim gibi ücretsiz ve ondan sonra geçişler 200 liracı kalan tutarı İsa hazine
ödeyerek şirketin kasasını doldurmaya 20224 yılında da devam ediyor kamu özel işbirliği bilinen
adıyla Yap işlet devret modeli birçok projede olduğu gibi 1915 Çanakkale Köprüsü de Bu yöntemle
yapıldı verilen Garanti en önemli tartışma konularından oldu hazine son 2 yılda 546 milyon euro
zarar etti Çanakkale köprüsündeki devasa zararı tespit ettik araç geçiş garantili köprünün geçiş
ücreti sözleşme üzerinde 15 euro KDV son zamlardan sonra 585 lir ödüyor köprüyü kullananlar CHP
Zonguldak milletvekili Deniz Yavuz Yılmaz kaynağı Ulaştırma Bakanlığı resmi internet sitesinden aldı
2022 yılından 2024'e kadar olan Kın boyutunu gözler önüne Serdi Avrupa birliği'ndeki enflasyon farkı
da şirkete Garanti edilen araç geçiş ücretine her yıl ilave ediliyor araç geçiş garantisi günlük
45.000 yıllık 16. 425.000 2 yıl için Garanti edilen araç geçiş sayısı 32. 850.000 Ancak bu süreçte
köprüden sadece 5.53 6.000 araç geçti hata payı İsa % 187 yani zarar büyük hazinenin şirket ödediği
Garanti tutar 546 milyon 125. 781 Euro bu tutar mevcut kurla 20 milar 534 mil 329 b000 liraya
karşılık geliyor kısa bir araya gidiyoruz Bizim çizgimiz belli çünkü onu biz çizdik şimdi o çizgiyi
aşıyoruz arazide güçlü çekiş sağlayan traction Plus özelliği şimdi egea Cross çizgiyi açtık Palas
İstanbul beyler beyinde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir
yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul Beylerbeyi Sözcü gazetesi
çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze
seriyor her Haa farklı kitaplardan hazırlan günlük kitap ekleri yarın kitap ekli Sözcü gazetenizi
her gün almayı unutmayın okul ihtiyaçlarının 25 Eylül tarihine kadar kulinart 10'lu Kurşun kalem 24
L95 kuruşa brick B Wood sırt çantası 199 L95 kuruşa Migros mağazaları ve Migros uygulamasında ana
haberi burada noktalı ama bizden ayrılmayın Sözcü televizyonunda yayınımız saat başında nokta
atışında devam edecek i
