201. 15'te Sözcü televizyonunda o anda neler var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki
hayal sıradaki Hedef Team paribu sıradaki hedefinde de yanında 2 Ağustos Cuma Sözcü ana Haber'e Hoş
geldiniz haftayı toparlıyor haftanın son gününde Sözcü ana haberde haberin Daimi adresindeyim ülke
içi gelişmeler imiz oldu başta Instagram üzerine başladı sosyal medya kararı Anayasa mahkemesinin
derken bir tweetin silinmesi Anayasa mahkemesinin sitesine ulaşmaması ulaşılamadı Tamam da uzun
saatler sonra bakıma girdiği söylendi bir yönüyle bu da var uzun saatler boyunca sadece
ulaşılamadığını şahit olduk Halbuki başka bir açıklama bilmiyorduk ki bunları konuşacağız Başka
günün sıcak gelişmeleri öyle ki ya bugün tabela ne olsun her konuda yine vatandaş Sözcü izleyicileri
bizlere ulaşabilirsin diye konuşurken editörümüz gözle güvenle ya ne acayip işler hakikaten sözü
çıktı ağzımızdan e tabelanın da adı kondu acayip işleri konuşacağız bugün haftayı toparlar Ken de
acayip işler tabelasını ihtiyacımız olacak iki de anketimiz var hızlıca Görelim o anketleri de
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın konutunda iki yabancının ikamet kaydı çıktı meslek büyüğümüz Tolga
şardan yazdı yorumunuzu soruyoruz Tabii göç işlerinden gelen bir açıklama da var Biz Mayısta fark
etmiştik suç duyurusunda da bulunmuştuk diyorlar şıklar şöyle muhteşem göçmen politikamız İnsan
gerçekten hayret ediyor Acaba kimin işi rezalet kazınmalı Bir de x anketimiz var bugün x'te ekonomi
Evet yine her gün sormak istediğimiz sorulardan biri ve x'te bunu sormak istiyoruz ama acayip işler
tabelasını ancak bugünkü gariplikler karşılar O yüzden onu sorduk Instagram'a erişim engeli Anayasa
mahkemesinin ifade özgürlüğü ile ilgili paylaşımı kararı silinmesi internet sitesine ulaşılamaması
saatler sonra bakıma alındı diye bir izah yapılması sizce neler oluyor acayip işler tabelası la
sorduk ülkemizde sıradan bir gün anayasaya sansür kilidi Hedef Kuzey Kore mi bu ankette silinir sözc
ana haber bitmeden bu anket silinirse sonuçları Göremeyeceğiz ama görmek istiyoruz aktarmak
istiyoruz konuşmak sormak sorgulamak istiyoruz acayip işler tabelasına yüzlerce mesaj daha ana haber
bültenine geçmeden başladı hepsini seslendirmeye gayret göstereceğiz ama gelin Şu Acayip İşler
tabelasının bir Hakkını Verelim bugün neler oldu özetlemeye başlayalım dünyanın en popüler
uygulamalarından biri kimine göre en popüleri Instagram'a türkiyee sabah saatlerinden itibaren
erişim engeli geldi ilk başta gerekçe öğrenildi Hamas lideri İsmail Haniye için taziye mesajlarının
yayınlanmasına engel olduğu gerekçesiyle bu yapılmıştı bilgi teknolojileri ve iletişim kurumumuz
katalog suçlara uymadı diyerek erişim engeli getirdi ve sonra acayip işler tetiklendi hep birlikte
izlemeye başlayalım 13 yaşındaki torunum Dede gitme dedi Niye dedim orada dedi lgbt gösterisi
yapacaklar dedi çıkardı bana Instagram'dan o görüntüleri Tamam kızım gitmeyeceğim dedi Cumhurbaşkanı
Erdoğan Paris'teki olimpiyat oyunlarının açılışına gitmeme kararını torununun Instagram'dan
gösterdiği paylaşımları gerekçe gösterdi dünyanın en popüler uygulamasına yeni günde Türkiye'de şim
engeli geldi Böylece Türkiye'de Instagram'ın yasak olduğu Çin İran Kuzey Kore Rusya gibi ülkeler
arasın adını yazdırdı tamamen saçmalık tamamen yanlış ve bu kararı hangi kafa nasıl alıyor bütün
uyarılarımıza rağmen dikkate almadıkları katalog suçları dediğimiz bir çelem var o çse kapsamında
kendilerini uyardık ancak gerekli karşılığı bulmadığım için de bir erişim engeli getirdik CHP genel
başkanı Özgür Özel platforma erişim yasağına tepki gösterdi Instagram konusunda bir küresel saçmalık
Bir de ulusal saçmalık yaşanıyor küresel küresel saçmalık Meta denen kuruluşun Haniye ile ilgili o
paylaşımlara kısıtlama getirmesi ulusal saçmalıkta bunu protesto etmek için Instagram'ın tamamen
kapatılması Türkiye'de milyonlarca kullanıcı uygulamaya giriş yapamazken Cumhurbaşkanı Erdoğan
Instagram'dan Hayırlı cumalar mesajı yayınladı ancak dakikalar sonra o mesaj kaldırı Fahrettin Altun
Kimsin sen senin keyfine Instagram mı kapanır Instagram'ı kapatıyorsunuz millet için Recep Tayyip
Erdoğan cuma namazı kutlaması yapsın diye yayınlıyoruz İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu İsa yasağa rağmen Instagram'dan canlı yayın açarak yasağı eleştirdi güçsüz yöneticilerin
başvurduğu bir usul olarak yorumluyorum Bu böyle olmaz yasaklayarak çözemezsiniz hassasiyetler Belli
o eksikler giderdikleri an Yani diyelim ki bir saat sonra biz O engeli kaldırmış olacağız bizde de
infal oluşturdu paylaşımlar da var 85 milyonu yasak Erdoğan'a serbest bu manşet niye atıldı çok
basit Efendim hemen gösterelim sayın cumhurbaşkanı bir paylaşımda bulundu Hayırlı cumalar dedi
Hayırlı cumalar 85 milyona yasak olan bir yerden paylaşıldı yani Instagram'da Kimi diyor ki ya
bunlar sosyal medya işte birbirine bağlı bir yerden atılıyor Dolayısıyla tüm sosyal medya
hesaplarında da otomatik paylaşılıyor bu durum E ama yasaklı yasaklı olduğu gerçeğini yasaklıydı
gerçeğini değiştiriyor mu hiç yerinden bile oynatmıyor O yüzden bu ayrıcalığı hatırlatmak lazım Ha
mesela İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da Instagram'da Belli ki VPN üzerinden
girdi ve oradan yasağa deli söyledi bir paylaşımla tepki gösterdi CHP lideri Özgür Özel'in söylediği
önemli ya burada işte Sadece insanlar fotoğraf paylaşılıyor diye bakılıyor ama insanlar hayatlarını
kazanıyor oradan yani sadece işte influencer olarak tanımlanan sosyal medya fenomenlerinin
paylaşımları videolar üzerinden kazançlarını kast etmiyor kimse şunu kastediyor orada e-ticaret ile
uğraşanlar var ürünlerini satmaya çalışıyorlar değil mi geçim derdindeler birçok Emek harcanıyor
oradan yapılıyor ya da ticari anlaşmaları var Instagram hesabını kullanıyor bunu büyük firmalar da
yapıyor orta ölçekli firmalar da yapıyor bireysel olarak işte Evinde otururken bir kazanç yapmaya
çalışanlar da yapıyor Dolayısıyla herkesin hayatını Sadece bir gün değil bir saat bile çok etkiliyor
ama kimin umurunda şimdi Instagram yasağıyla işte kiminin eğlencesinden kiminin ticari faaliyetinden
Az önce özetlediği e olmasından dolayı getirilen Erişime engelleri şimdi bir günlük ciro kaybını 2
milyar liraya yakın gösteriyor resmi bir hesap değil tahmini bir hesap Yarın öğreneceğiz resmi
durumu gece 12 itibariyle Tam 24 saatlik döngüde Acaba kim ne kaybetti orta ölçeklenmesi ne kaybetti
hepsine birlikte bakacağız Çözüm çözüm biliyoruz az önce İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanının da
denediği başarılı olduğu paylaşım yapabildiği işte VPN indireceksin sansür kilidini açan uygulamalar
kullanacaksın e Belli ki Sayın cumhurbaşkanının da otomatik hesap kullanarak tweet attığı bir şeyin
aynı zamanda Instagram'da eş zamanlı paylaşılmasına vesile olan sistemler de var belli ki e Bunlar
da yol gösteriyor mesela sayın cumhurbaşkanı bir yol göstermiş oluyor İstanbul Büyükşehir Belediye
Başkanı başka bir yol göstermiş oluyor E bunu niye yaşıyoruz niye çekiyoruz diyorsunuz Sansürün
faturasına bakalım yüzümüzü de bir sokağa dönelim bakalım deniyim Tamam Nasıl ya açılıyor mu
açılmıyor neden oldu peki erişim engellendi hep böyle mi olacak hemen herkes aklında bu sorularla
güne başladı uyandığında eline telefonunu alan ilk iş Instagram'a girdi ancak sayfa bir türlü
yenilenmedi pek çok kişi Belki İnternet bağlantısında sorun olduğunu sandı Belki de uygulama çöktü
diye düşündü hiç haberimiz bile yok şimdi girmeye çalışın giremezsin TikTok kapatılmalı Bence de
yani Instagram'da kapatılmasın ya Instagram'a katalog suçlara uymadığı gerekçesiyle getirilen erişim
engeli başta sosyal medya üzerinden Ticaret yapanları etkiledi Instagram kullanıyor musun Evet
kullanıyorum esnaf olarak Peki satış yapıyor musunuz Yani genellikle yuz tığım ürünleri ve Bener
ürünleri paylaşıyoruz satışlar müşterilere ulaşmak olsun Tabii ki bizim için daha da zor olacak
e-ticaretin % 10'u sosyal medya üzerinden yürüyor Elektronik ticaret işletmecileri Derneği Başkan
Yardımcısı Emre ekmekçiye göre Instagram'ın kapanması günlük 1,9 milyar TL'lik ciro kaybı anlamına
geliyor şey yani satış yapanlar için tek zorunlu Biz de e-ticaretle uğraşıyoruz kadınlar mesela
evinde örgü örüyor bunları satıyordu orada ne bileyim işte boyama yapıyor takı takanlar yapanlar V
takıcılar vardı orada satanlar onları da etkileyecek küçük İşletmeleri etkileyecek bayağı Instagram
Instagram Twitter gibi platformlar fikirlerin kolayca ve özgürce paylaşıldığı mecralar kullanıcılar
Instagram'ın kapanmasını özgürlüklere müdahale olarak yorumluyor En azından gündemle ilgili şu anda
e en az hiçbir şeyden haberdar olamıyorum Yani ne bileyim Olimpiyatlar devam ediyor orada Takip
ettiğim Sporcular vardı Mesela dünyanın çeşitli ülkelerinde yarışan hazırlıklarını En azından
göremiyorum ve ülkemizde şu anda bir hayvan haklarıyla ilgili ihlaller var oradaki düşünceleri takip
edemiyorum kürler ne yapacaklar bilmiyorum ama kötü olmuş açıkçası bilmiyorum şaşırdınız mı Şaşırdım
ama ben kullanmıyorum zaten ama evet bu işten kazanç sağlayan insanlar için kötü olmuş Ancak daha
önceki yasaklardan antrenmanlı olanlar erişimin yolunu buldu vpn'li günlere geri dönüldü p eksik
hissediyor musunuz şu an y Tabii ki de ister istemez telefon Artık bizimle yani sürekli aktif olarak
yani bir parçamız gibi bir elimiz gibi olduğu için Tabii ki de eksiklik edeceğiz başka platformlara
yöneleceğim insanlar başka şeyleri de takip ettiler dedi ki Acayip İşler bu acayip işler ya da
Acayip şeyler Instagram yasağıyla başladı ama sonra devam etti mesela Anayasa mahkemesinin kararı
ilginç insanlar da hatırlatıyorlar Anayasa Mahkemesi uzun süre uğraşılan sonra biz bakıma alındı
açıklamasıyla ikna mı olduk Yani şimdi diye soruyorlar şimdi iletişim başkanlığına basın ve ifade
özgürlüğüne müdahale etkisi veren mevzuat hükümleri vardı bunları iptal etti Anayasa Mahkemesi ve
kararı ne yaptı x hesabından paylaştı şimdi ardından bu paylaşım silindi varan bir Anayasa
mahkemesinin internet erişimi de sağlanamadı bakın o paylaşımda ne yazıyordu adım adım gidelim
iletişim Başkanlığının basın özgürlüğü ve ifade özgürlüğüne müdahale etmesine imkan tanıyabilecek
kuralların iptali link de paylaşıldı mışı şöyle yazıyor kurallar Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi ile
düzenlenemeyecek yasak alana ilişkin düzenlemeler içermektedir Yani bu yasak alanları Siz
Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi ile düzenleyemezsiniz bu konuda hüküm uygulayamazsınız dedi Gerçi
iletişim başkanlığından yapılan açıklama yok yok öyle zannettiğiniz gibi bir şey değil O başka bir
şey anlatmaya çalışıyor gibi bir izah da geldi ama acayip şeyleri destekleyen gelişmeler önce bu
tweetin silinmesiyle devam etti sonra ise siteye girmeye çalıştınız şimdi unavailable diyor
ulaşılamaz erişilemez değil mi available olması lazım ulaşılabilir olması lazım Ülkede hukuk adına
bir gelişme öğrenmek istiyorsanız Anayasa Mahkemesi kararlarına yok ama unavailable yazıyor Peki
geldik siteye bir saat 2 saat 3 saat Sözcü televizyonu haber merkezi de arada bir deniyor anayasa
mahkemesini Açtılar mı acaba diye soruluyor kendi arasında insanları düşünebiliyor musunuz sorunun
ağırlığına bakın Anay mahkemesine erişim var mı yok mu Açılmış mı Anayasa Mahkemesi diye saatler
sonra şu yazıldı web sitemiz bakıma alınmış olup en kısa sürede hizmet vermeye devam edecektir şimdi
bakıma alınan sadece anayasanın resmi sitesi mi yoksa başka neler bugün bu yasaklarla başlayan günde
acaba bakıma alındı Hadi sormaya başlayalım Mahkemesi kapatılmalı ya da yeniden yapılandırılmalıdır
önce Instagram ardından aym'ye erişim engeli Türkiye'nin gündeminde iletişim Başkanlığı Sansürün
Başkanlığı olamaz diyorduk resmi gazetede yayınlandı Anayasa Mahkemesi iletişim Başkanlığının basın
özgürlüğü ve ifade özgürlüğüne müdahale etmesine imkan tanıyabilecek Cumhurbaşkanlığı kararnamesini
Anayasaya aykırı bularak iptal etti kararı sosyal medya hesaplarından da duyuran Anayasa Mahkemesi
kısa süre içerisinde o paylaşımı sildi ardından aym'nin internet sitesine erişim is sağlanamadı
muhalefetten aym'ye erişimin sağlanamamasının tepki vardı Anayasa mahkemesinin sayfasına
ulaşılamıyor çok açık bir biçimde yurttaşlarımızın ifade özgürlüğüne düşünce özgürlüğüne kurumlar
vasıtasıyla engellemeler getiriliyor bunların tümü Anayasaya aykırı saatler sonra Anayasa Mahkemesi
x hesabı üzerinden açıklama yaptı kararın resmi gazetede Erişime açık olduğunu internet trafiğindeki
yoğunluk nedeniyle siteye erişimi sağlanamadığını duyurdu aym'nin sitesine erişim engellendi ya
Nasıl bir memlekette yaşıyoruz Anayasa Mahkemesi kararları herkes için bağlayıcıdır tutuyorlar bu
kararın önce tweetini kaldırıyorlar sonra erişimini engelliyorlar bizim ne kadar haklı iletişim
Başkanlığının da ne kadar gözü dönmüş olduğunu gösteriyor iletişim Başkanlığı Anayasa Mahkemesi
kararıyla dezenformasyon la mücadele merkezinin çalışmalarına devam edemeyeceği yönünde haberleri de
Manipülasyon diyerek yalanladı aym'nin internet sitesi ise henüz Erişime açılmadı sitede web sitemiz
bakıma alınmış olup en kısa sürede hizmet vermeye devam edecektir açıklaması yer aldı bunun adı
sansürcü ktürk dır bunu yapamazlar yapamayacaklarını Hakimler söylüyor kronolojik sıramız da çok
tarz Efendim bakın adım adım gidelim bu da Hikayemiz kronolojik olarak sorumuz da çok net yıl kaç
diyoruz yıl kaç şöyle çekileyim Burası hangi ülke sorumuzu da görün lütfen başka soracak bir şey
bulamadık ki hangi yıldayız ya Hangi ülkedeyiz biz bunları birkaç saat içerisinde nasıl yaşadık
Türkiye Cumhuriyeti içerisinde şimdi Instagram'a girilememesi öncesi ama iletişim başkanımız
Fahrettin Altun'dan gelen tepki sosyal medya platformu Instagram'ı şiddetle kınadı kendisi Çünkü
şöyle yazdı heniye şehadeti Dolayısıyla insanların taziye mesajı yayınlamasını herhangi bir gerekçe
göstermeden engelleyen sosyal medya platformu Instagram'ı şiddetle kınıyorum bu çok açık ve net bir
sansür girişimidir değil mi Sonra Peki ne oldu hop Bilinmeyen bir ağ hatası oluştu Instagram'a
girilemedi sonra btk'dan bir açıklama katalog suç neden uygulanıyor Bu karar bilgi teknolojileri ve
iletişim kurumumuzun kararıyla Erişime engellenmiş Anayasa Mahkemesi sonra bir paylaşım yaptı
Instagram tartışması bir durulur gibi oldu Sonra insanlar birbirine bağlamaya başladı tüm
yaşananları anayasa mahkemesinin paylaşımı manidar bulundu çünkü şu yazıyordu iletişim Başkanlığının
basın özgürlüğü ve ifade özgürlüğüne müdahale etmesine imkan tanıyabilecek kurallar iptal edilmişti
derken o paylaşım da gitti silindi anayasaya da ulaşılamadı resmi sitesine dahil Eninde sonunda da
gördük ki bakıma alınmış sonra sayın cumhurbaşkanının Instagram yasaklı iken Hayırlı cumalar
paylaşımı geldi ya bunlar otomatik işte x hesabından paylaşılınca oraya da düşüyor şeklinde birtakım
izahlar yapıldı Ama yasaklıyım yapılabilmesini bu gerçeği değiştirmiyorsa yargıya başvurdu bakalım
ne olacak sadece bir günde yaşadık hangi ülkey demiş yıl kaçmış Emin olamıyoruz Şimdi geldik yerel
seçimlerden önce muhalefet partilerinin sıkça dillendirdiği seçim pusulaları ile birlikte Sandıklara
ilişkin en çok tartışılan bizim burada özel yayınlarla gün aşırı söylediğimiz Aman ha lütfen
evinizin kaydına ikamet adresine dikkat edin bazı kimi yabancıları Habersizce daireleriniz kaydetmiş
olabilirler bakın Bilmem Hangi mahalleden Hangi sokaktan böyle bir örnek geldi haber merkezimiz
gitti haberleştirmek muhtarlar birliği başkanı geldi konuştu anlattı ya gerçekten son dönemde bu tip
itirazları çok görüyoruz dedi değil mi ve insanlar da izledikçe Yayınları örnekleri çeşitlendirilir
ki ya yayınınız izledik muhtarın söylediklerinden sonra biz de gittik açtık baktık kaydımı normal
evimizde değil de yazlık evimizde başkalarını kaydetmişler hiç tanımadığımız insanlar demişlerdi o
günden bugüne çok şey geçti şimdi ev sahiplerinden habersiz kaydedilen göçmenlerle ilgili son mağdur
isim İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya çıktı Bir bekçi elinde denetleme listesi varmış evleri
adresleri gezerken Aa bir bakıyor farklı isimler kayıtlı bir adreste sahibi kim İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya onun konutunda şimdi bakanın haberi olmadan yabancı uyruklu iki kişinin kayıtlı olduğu
iddiası geldi içişlerinden göç işleri Başkanlığı'ndan da bu konuda açıklama geldi Meğer Mayısta
birtakım gelişmeler tespit edilmiş ve suç duyurusunda da bulunulmuş o halde Bu meselenin ayyuka
çıkması zaman ayarlı mı kişi ayarlı mı sorulan soruların altında yatan nedeni siz de benim kadar iyi
biliyorsunuz 31 Mart yerel seçimlerinden önce muhalefet tarafından sık sık dillendirilen ev
sahiplerinden habersiz adreslere kaydedilen göçmen vakalarına bir Yenisi daha eklendi İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya'nın konutunda Azerbaycan uyruklu iki kişinin kayıtlı olduğu ortaya çıktı Ankara
Çankaya'da Göç İdaresi tarafından görevlendirilen bir bekçi göçmen denetimi sırasında Cinnah ve
Çankaya caddelerinin kesiştiği bölgede polis tarafından korunan bir özel mülke geldi bekçi kapıdaki
polislere elindeki listeye göre Azerbaycan uyruklu iki kişinin bu konutta yaşadığını söyleyip teyit
istedi polisler durumu bölge karakoluna bildirdi bakan yer in talimatıyla konu hakkında müfettiş
görevlendirildi Mülkiye Teftiş kurulunun yürüttüğü incelemeye göre Azerbaycan uyruklu iki şahsın
Askeri okul öğrencisi olduğu ve hafta sonları Evci çıkabilmek için uzun süreli ikamet başvurusu
yaptıkları çıktı konuyla ilgili açıklama İçişleri Bakanlığı'ndan geldi 9 Mayıs 2024 tarihinde Yanlış
adres beyanının Göç İdaresi başkanlığınca tespit edildiğini ve 10 Mayıs 2024'te Mülkiye müfettişinin
görevlendirildiği kayıtlara geçti şahıslarla ilgili ise suç duyurusunda bulunduğu belirtildi henüz
tam anlamıyla aydınlanan olayla ilgili ise yine İçişleri Bakanlığı'na bağlı bir kurum olan Ankara il
göç idaresinde görevden almalar ve idari soruşturmalar başladı amas lideri İsmail Haniye İran'ın
başkenti Tahran'da öldürüldü ve Türkiye'de bir günlük milli yas ilan edildi bunun tetiklediği
gündemler bir bakalım şimdi büyükelçiliğimiz İsrail'de bayrağımızı yarıya indirdik bunun üzerine
İsrail Dışişleri Bakanı İsrail kats büyükelçi vekilini ağır bir kınama için çağırmaları yönünde bir
talimat verdim diye bir açıklama yaptı bu açıklamanın üzerine dışişlerinden bakanlık sözcümüz Öncü
Keçeli bir yanıt verdi ve dedi ki diplomatları tehdit ederek Barış'a ulaşamazsınız bakalım yas kriz
eğrisinde denkleminde başka neler söylenecek hitler'i gölgede bırakacak bir barbarlığa imza attılar
Hamas'ın siyasi büro Başkanı İsmail Haniye Tahran'da öldürüldü Türkiye'de bir günlük milli yas ilan
edildi bayraklar yarıya indi ancak Türkiye ve İsrail arasında bu seferde yaz krizi çıktı Biz nasıl
karabağ'a girdiysek nasıl Libya'ya girdiysek Bunun benzerini aynen onlara da yaparız tel aviv'deki
Türk büyükelçiliğinde Türk bayrağının Yas nedeniyle yarıya indirilmesinin ardından İsrail Dışişleri
Bakanı katsan tansiyonu yükselten bir açıklama geldi kats Türkiye'nin İsrail büyükelçi vekilini ağır
bir kınama için çağırmaları talimatını verdim dedi katsın sözlerine yanıtsa Dışişleri Bakanlığı
sözcüsü Öncü keçeli'nin dedi klavye soytarıların hadsiz mesajları bizi korkutmaz bizi ürkütme bizi
sindirmez Biz Bu Yola kefenimizi giyerek çıktık karşılıklı açıklamalarla iki ülke arasındaki
tansiyon giderek artıyor Hani'nin cenaze töreni için doha'ya giden Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın
önümüzdeki günlerde katza vereceği yanıt merakla bekleniyor Bir de cenaze töreni bugün Dünya
medyasının da gündemindeydi İsmail Haniye Katar'ın başkenti Doha'da yapılan törenin ardından toprağa
verildi törene ülkemizden de bir heyet gitti Haniye için Türkiye'deki bütün camilerde de gıyabi
cenaze namazı kılındı Detaylara bakalım sonrasında gerçekten ama gerçekten çok konuşulacak bir haber
var sırada Allahu ek İran'ın başkenti Tahran'da kaldığı konukevinde düzenlenen saldırıda öldürülen
Hamas lideri İsmail Haniye Katar'ın başkenti Doha'da toprağa verildi Türkiye Haniye için gıyabi
cenaze namazları kılındı Perşembe günü Tahran'da yapılan törenin ardından Hani'nin cenazesi uzun
yıllardır Sürgünde yaşadığı Katar'a gönderildi gece saatlerinden itibaren Hamas uluslararası
havalimanında uzun kuyruklar oluştu cenaze töreni yoğun güvenlik önlemleri altında yapıldı Doğan'ın
belli sokak ve caddeleri trafiğe kapatıldı Güvenlik güçleri bölgede nöbet tuttu Haniye için İmam
Muhammed Bin Abdülvahap Camiinde cenaze namazı kılındı törene Arap ve İslam dünyasından çok sayıda
Lider katıldı Türkiye'den de meclis başkanı nuan Kurtulmuş Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve MİT başkanı İbrahim kalın başta olmak üzere geniş bir heyet Doh
adaydı Dışişleri Bakanı Fidan tören öncesi Hamas siyasi büro başkan vekili Meşal Hani'nin iki
oğluyla bir araya geldi törende İsrail karşısı sloganlar atıldı eşi tabutuna sarılarak haniyye veda
etti Haniye törenin ardından Doğan'ın kuzeyindeki Lil kentinde toprağa verildi Hamas lideri Haniye
için Türkiye'deki camilerde de gıyabi cenaze namazları kılındı Ayasofya camiindeki namazı Diyanet
İşleri başkanı Ali erbaş kıldırdı erbaş Cuma hutbesinde de yine kılıçla minbere çıktı Diyanet İşleri
Başkanlığı cuma hutbesini sosyal medyadan da yayınladı ancak Facebook Haniye için Ayasofya Cami'de
kılınan gıyabi cenaze namazı videosunu paylaşan diyanetin hesabını kısıtladı ve videoyu sildi bir
ülke düşünün o ülkenin iktidar partisi mevcut ticaretini yaparken dış politika da Hedef aldığı
hakkıyla tepki gösterdiği dış politikada Aslında muhalif kimseler tarafından da destek bulunan isma
dönük net bir net bir protesto ortaya koyuyordu şimdi İsrail'e net bir protesto ortaya koyan iktidar
partimiz aynı zamanda sonradan öğreniyoruz ki kimi ticari görüşmeleri ya da izinleri vermekte bir
beis görmüyormuş bunu en çok dile getiren ve insanlardan oy olarak karşılığını alan parti ise
yeniden Refah Partisi olmuştu Bu sadece 44,5 ay önce sonlanan seçimin kimi sürprizlerin arka planı
bir okumasını yapmak o günlerde gösterilen tepkinin ne kadar karşılığı olacağı Sandığa gidilmeden
önce belki Adalet ve Kalkınma Partisi tarafından da öyle çok umursanmamak yeniden Refah Partisi
sadece kimine göre bu Propaganda üzerinden bu kadar oy tırnak içinde çalın kazanınca sonra ticari
anlaşmalarının iptal edildiği izinlerin iptal edildiği gibi Haberleri peşi sıra duyduk biliyorsunuz
o dönemi sonra ne oldu hanii için az önce haberde de duyduğunuz üzere ülkemizdeki camilerde de
kılınan gıyabi cenaze namazı Ticaret Bakanı Ömer Bolat katıldı beraberinde kim AK Partili isimler de
vardı bir heyet halinde katılmışlardı cenaze törenine ama bir soğuk duş manşette de yazdığı üzere
hem bakan Polat hem ber indeki heyetten kimi isimler Cami bahçesinde tepkilerle karşılaştılar o
tepkiler İsrail'le ticaretin devam ettiği savıyla hareket edenlerin düşüncesi ve protestosu ydu is
gid petrolü kesin g petrolü kin Hamas lideri için kılınan gıyabi cenaze namazına katıldılar Cami
bahçesinde tepki gördüler Hamas lideri Haniye Tahran'da öldürüldü bir günlük yası ilan edildi birçok
şehirde cuma namazı sonrası gıyabi cenaze namazı kalınması kararlaştırıldı Kayseri'de program olan
Ticaret Bakanı Ömer Bolat AKP genel başkan vekili Mustafa Elitaş ve beraberindeki heyette cuma
namazı sonrası Hamas'ın siyasi lideri Haniye için gıyabi cenaze namazına katıldı ve beraberindeki
heyete kalabalıktan bazı kişiler İsrail'e ticaretin devam ettiğini öne sürerek tepki gösterdi taret
yalanınız kabul ettiniz insan katledildi kalabalıktan bazıları İsrail'e giden petrolü kesin diye
bağırdı is' gid petrolü kesin Beril Cami bahçesinden ayrıldı isil olun İsrail Tab sorulacak sorular
var Hasan Bey'in dediği gibi bizim için kim bayrağını yarıya indirip yaz tutmuştu diyen de var Faruk
Bey'in dediği gibi e Kürecik ne olacak diyor O da İsrail'i konuşuyoruz Kürecik ne olacak Kürecik
radar üst değil mi Bir de teşekkür var Amerika Birleşik devletleri'nden Geldi dün canlı yayında özel
yayınlarla ekranlara getirmiştik arka plan bilgileriyle birlikte tarihi takas tarihi takasa bir
teşekkür geldi Rusya ile ABD arasında diye manşetlere taşınmıştı başta ama aslında Batı arasında
demek lazım Çünkü çok farklı ülkelerin de katıldığını dahil olduğunu anladık Milli İstihbarat
teşkilatımızın gözetiminde arabuluculuğunda yapıldı bu durum ve hatta İkinci Dünya Savaşı'ndan bu
yana gerçekleşen Eee en büyük casus takasıyla Eee havaalanında ailelerinin yanı sıra Başkanların
karşılaması yla devam etti ülkelerine gitti o takas edilenler ABD Başkanı biden'ın Türkiye'ye bir
teşekkürü de geldi Teşekkür Tabii Bir Veda teşekkürüm aynı zamanda Biden açısından öyle de bakmak
lazım Çünkü çok tartışıldı ABD ile Batı ile ilişkiler yönümüzü nereye döneceğimiz biden'ın yaptığı
kimi çıkışlar skandallar kırımlar sınırımızın ötesinde Amerika Birleşik Devletleri'nin aleni bir
şekilde terör örgütüne destek verdiği bir dönem Şimdi ise yardımcısı Kamalı herisi ve karşısında
spekülasyonları la usta bir siyasetçi olduğunu artık kayıtlara geçirmiş Donald Trump var dış
politikada yeni muhataplar mız onlar olacak gibi ama şu tarihi takası bir hatırlatalım Bir de
içindeki teşekküre şöyle bir göz atalım son dönemin en büyük takas operasyonunda Ankara'dan yola
çıktılar ülkelerinde en üst düzeyde karşılandılar Rusya ile batı arasında I Dünya Savaşı'ndan bu
yana gerçekleşen en büyük casus takası Milli İstihbarat Teşkilatı arabuluculuğunda yapıldı operasyon
kapsamında abd'den 2 Almanya Polonya Slovenya Norveç ve Rusya'dan birer uçak olmak üzere 7 uçakta 26
kişi Türkiye'ye nakledildi ikisi çocuk 10 kişi Rusya'ya 13 kişi Almanya'ya ve 3 kişi de ABD'ye
nakledildi o uçaklardaki yolcular yıllar sonra ülke topraklarına indiğinde en üst düzeyde karşılandı
ABD Başkanı Biden ve yardımcısı başkan adayı Kamal Haris ailelerle birlikte havaalanındayım Biden
Türkiye'ye de teşekkür etti Moskova'da da Rus devlet başkanı Putin dönenleri havalimanında karşıladı
uçaktan inenlerin tek tek elini sıktı sarıldı uçağın önünde devlet Başkanlığı Şeref kıtası askerleri
dizildi rusya' verdikleri yemine Sadık kaldıkları için te devlet nişanı verileceğini söyledi
kremlin'den yapılan yazılı açıklamada da Rusya devlet başkanı Vladimir putin'in imzaladığı kararname
ile takasla iade edilen Tüm tutukluların suçlarının affedildiği duyuruldu bu haber bakın çok ilginç
Sadece yazıklar olsun yazmasına kılmayın daha fazlası var hikayesi de güzel anlatmak lazım ama
öncesinde Ayle Hanım'ın yazdığı Dikkatimi çekti Çok önemli der ki Can Bey ne olur korku filmine
dönmüş ülkemizde mesajlarımızı düz bir şekilde okumayın bağlamayın ellerinizi yorum yapın
gözlerinizi belerin sinirlenince haklı tepki buysa yorum yapması gerekenler yoksa şu oluyor
ekranlarda yorumlar yapılıyor tepkiler kayda geçiyor sesler yükseliyor ani ani tepkiler sinir
harfleri sonra ne oluyor ekran başındaki rahatlı ola İşte o yanlış oluyor ekran Başındakini bu
duruma tepki göstermesi sesini çıkarması gerekirken onun adına birinin canlı yayında milyonlara on
binlere yüz binlere kaç kişiyse tepki göstermesi Ah ne güzel tepki gösterdi hakkını verdi demesi
insanları rahatlığa sevk ediyorsa Orada yanlış bir şeyler var çok uzun yıllardır gözlemlediğim bir
gerçeği bu vesileyle söylemiş oldum ki bazı meslek büyüklerim zaman zaman bu durumu dile getirirler
yani Duygu tepki boşa alması başkasının yapmasıyla oluşuyorsa orada bir hata var Bu insanları hak
aramaktan vareste tutuyorsa bir seviye bile rahat atl atıyorsa Demek ki Orada yanlış bir şeyler var
izahı mazur görün O yüzden şimdi üreticiler haftalardır fındık alın fiyatını bekliyorlar kimse dönüp
bakmıyor onlara oradalar mı Ne yaşıyorlar Ne yiyip ne içiyorlar taleplerinde Ne var hazırladıkları
dövizlerde pankartlara Ne var bir kişi dönüp bakmıyor açıklayacağız ya Merak etmeyin diyorlar fiyat
ne zaman açıklandı Tam Da Bugün hem de saat ayarlı Cumhuriyet Halk Partisi Giresun'daki fındık
mitinginden saatler önce açıklandı zannedildi ki fiyat açıklandı fiyat açıklandı diye haber geldi
insanlar da şöyle düşündü Aa CHP'nin fındık mitinginin hemen öncesinde açıkladılar Demek ki o
mitinge katılımı düşürmek istiyorlar Hiç öyle olmadı neden E çünkü açıklanan rakam o kadar komikti
ki destekle birlikte 133 ve 135 lira üretici hayal kırıklığına uğradı ve Ana muhalefet partisinin
Yerel seçimde Türkiye'nin güncel bir partisinin mitingine CHP liderini dinlemeye gittiler yazıklar
olsun da başlayan bir mitingte ekledi Özgür Özel şöyle diyor bu iktidar zengin seviyor yoksul
sevmiyor örneklerle de beklediği fiyat açıklandı Toprak Mahsulleri Ofisi fiyatı levant kalite için
kilogram fiyatı 130 Giresun kalite için de 132 TL olarak belirledi destekle birlikte 133 ve 135 lira
olan fiyat geçen yılın % 49 üstünde ama üreticinin beklentisinin çok altında zaten önceden de
öyleydi hiç güzel bir fiyat değil yani bahçede bırakayım daha iyi sayın cumhurbaşkanı se Ben yeşil
kartım fındığın bugünkü içi yemesi 1,5 milyar gübrenin Çalı 1000 l fındığa en az 160 L 170 lira zam
vermesi gerekiyor üretici haftalardır açıklansın diyordu ama fiyat Tam da CHP'nin Giresun'daki
fındık mitingine saatler kala açıklandı 165 liradan aşağı bir fiyat gerçekten kabul edilebilecek bir
fiyat değildi Ama birileri utanmadan sıkılmadan erinmeden 130 L fiyat açıkladılar CHP Genel Başkanı
özel Giresun Atatürk meydanından fiyata tepki gösterdi üreticiyi eziyorlar Tüketiciyi soyuyorlar
arada dünyanın parasını kazanıyorlar halkın değil de zenginin iktidarı bu iktidar zengin seviyor
arkadaş bu iktidar yoksul sevmiyor köylü sevmiyor gariban sevmiyor Fındıkçı sevmiyor özel açıklanan
fiyatın ardından giresunluların karşısına çık çağrısı yaptı hodri meydan İşte Meydan işte Giresun
Eğer verdiğin 130 liraya güveniyorsan Haftaya cuma benim yaptığım gibi gel bakalım bu meydanı Doldur
gel burada miting yap göreyim cebini dolduran doldurana gitti bizde bir şey yok Giresunlu üretici
mahsulünü bahçede kalacağını Seneye de üretim yapmayacağını söyledi Biraz hesabını yaparlarsa
fındığın gerçek fiyatını bulurlar kardeşim ekonomis olmaya gerek yok Karadeniz Bölgesi memnun değil
Yani açıkçası memnun değil bu fiyattan Peki seneye tekrardan üretim yapabilecek misiniz
yapamayacağız hacizlere de bir bakalım haciz mi bilgilendirme mi diye soruyoruz ama sonunda net bir
kararınız olacak okumam gereken metni bitirdiğimde yerel seçimler sonrası el değiştiren belediyeler
hop başlarına gelen bir SGK borcunuzu ödeyin bakalım şeklinde giden bildirimler başkanı Erdoğan'ın
talimatı çalışma bakanının ivedilikle bu talimatı yerine getirmesi derken Mersin Büyükşehir
Belediyesi'nin iştirak şirketleriyle başlayan yeni bir Hikayemiz oldu nur topu gibi şimdi yeni
dönemdeki baskıları anlatmak için galiba Milat kabul edecek önce bir normalleşmeye çalışıldı derken
peşine bunları yaşadık diyeceğiz anlatırken bugünleri şimdi Aydın Efeler Belediye Başkanı Anıl
yetişkin SGK'nın belediyeden 308 milyon liralık borcunun 86 milyonu için ödeme talep ettiğini
söyledi ve Çalışma Bakanlığı bu durumda haciz olmadığını yalnızca bilgi verdiklerini savundu verin
bakalım kararı haciz miymiş bilgilendirme miymiş Aydın Efeler Belediyesi'ne SGK borcu nedeniyle icra
takibi başlatıldı 308 milyon liralık borcun 86 milyonunun ödenmesi için 15 gün süre verildi ödeme
yapılmadığı takdirde belediyeye haciz işlemlerinin başlatılacağı duyuruldu Çalışma Bakanlığı
belediyenin açıklamasını reddetti Efeler Belediyesi olarak bugün 308 milyon olan sosyal güvenlik
kurumuna olan borcumuzun 86 milyonu üzerinden icra takip işlemi başlatıldı tarafımıza 15 gün süre
verildi bu borcu ödememiz için borcu ödememiz mümkün değil hiçbir hizmeti yerine getirmemiz mümkün
değil 31 Mart yerel seçimler sadece Türkiye haritasının değil siyasetin de rengini değiştirdi
AKP'den devralınan birçok belediyede CHP'ye kalan miras borç oldu çalışanlarımızın bağışlarını bile
ödeyemeyiz bu bu tavrı Anlamak mümkün değil bir kamu kurumu olan sosyal güvenlik kurumunun yine bir
kamu kurumu olan halka hizmet için var olan belediyelere karşı Efeler belediyesi' karşı bu tavrını
hiçbir şekilde Anlam veremiyoruz hizmet ettirmemek üz üzere kurulu bir düzen olduğunu düşünüyoruz Bu
sebeple Ben yapılan işlemlerin derhal durdurulmasını talep ediyorum SGK ise yıllardır ödenmeyen
borçları muhalefet yönetime geçince talep etti borçların tahsiline ilişkin tartışmalar devam ederken
CHP'li Efeler Belediye Başkanı Anıl yetişkin ödemenin yapılmaması halinde uygulanacak haciz
işleminin durdurulmasını istedi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı yetkilileri yalnızca teminat
miktarı hakkında bilgil yapıldığını savundu borçlara karşılık herhangi bir haciz işlemi
uygulanmamıştır denildi en düşük emekli aylığına geldik mi bir kez daha birileri pek duymak istemez
ya Bunu sadece en düşük emekli maaşı zamlandı 10.000 liraydı büyük bir zamla 12.500 liraya çıkarıldı
şimdi resmi gazetede yayımlanmış Hayırlı uğurlu olsun Sosyal Güvenlik kurumumuz Temmuz maaşını alan
emeklilerin ek ödememiz ne zaman olacak diye sorduğu sorulara da yan vermiş 7 Ağustos'ta 2500 lira
ek ödemeler emeklilerin hesabına yatacakmış Buna da bir hayırlı uğurlu olsun sevgiler gönderiyoruz
yine bu büyük zam sonrasında diyor emekliler dipte eşitlendi Bu hikaye çok önce başladı Asgari
ücretin üzerindeydi ne Ar aşağı düştüler adım adım nasıl eşitlendi vaat olarak bile ya Bari en
azından asgari ücret olsun seviyesine getirildiler yani insanların hak talepleri adil bir emeklilik
Eskinin emekli ikramiyeleri le alınan evlerden arabalardan ya da emekli maaşlarıyla geçinilen
kotarılan aylardan söz edilirken Şimdi hiçbir işe yaramadığı ile özetliyor Tomar Tomar paralar da
kullanıyoruz biliyorsunuz görsellerde Ama artık değerini de birlikte hesaplayabiliyorum değil mi
böyle para kullandığımızda Dün de anlattım Eskiden izleyicilerimiz ya Herkeste çok para varmış gibi
Tomar paralar kullanılıyor eleştirisini gösteriyorlardı habercilere haklı eleştiriyi ama bugün
Paranın değeri kalmadığı için şu Tomar Tomar para bir k veriyor mudur belki birkaç ilde değil mi
istisna ticke göre bayağı bir kira veriyor Hatta eşinin dostunun kirasını bile ısmarlarsın o
verilere baktığında Şimdi en düşük emekli aylığına ilişkin bu zamla birlikte resmi gazetede
yayınlanan 7 ağustosa işaret edilen zamla ilgili sadece tek bir yorum okuyalım Efendim Leman Hanım
yazmış çok net yazıyor açlıkla sandığımız bir yıl önce yorum olarak size göndermişim Can Bey diyor
tweetini de koymuş Ortaya bir yılda işler daha ne kadar kötüye gitti Siz tahmin edin ve şimdi
emeklilerin açlık dışında daha başka neyle boğuş bildiğini Tahayyül edin diyor Bir yıl önce biz
açlıkla boğuşu olduk şimdi 2.500 lirayla doydu mu sanki karınlar açılan Gedik Ne oldu kirasını
ödeyemeyenler 40 50 60 yaşından sonra ev arkadaşı aramak zorunda bırakılan emekliler adına geliyor
sıradaki haber Sen o tarafa gidiyorsun hiç bu kadar kendimizi kötü hissetmemiş tik çaresiz
hissetmemiş 900'ü şimdi bilmiyorum 2500 Almadım daha emekli maaşına yapılan zam Vergi paketi ile
birlikte resmi gazetede yayınlandı en düşük emekli aylığı 10.000 ladan 12.500 liraya yükseldi Temmuz
maaşını alan emeklilere 2500 fark ödemesi için tarih verdi Sosyal Güvenlik Kurumu 7 ağustos'u işaret
etti Ç olmaz para değil bugün bil kilo et bir kilo da peynir alabilirsin başka bir şey alamazsın
vallahi çok zor yaşamımız 25 yıl çalıştıktan sonra malulen emekli olan ve emekliliğinde de 17 yıl
çalışmak zorunda kalan Mustafa Gürbüz emeklilerin sorunlarını bir bir anlattı 2500 Ya şu koşullarda
25.000 L yası atmış olsa dahi emekli perişandır Emekli adamın çoru çocuğu evleniyor bir gidiyor 5
geliyor sürekli hastaneye gitmek zorunda artık paramızla alıyoruz ilaçları onun için emeklinin
gerçekten durumu acınacak durumda Eğer çok arzu ediyorlarsa o parayı kendilerine iade ederler
ekonomik darboğaz gölgesinde emeklinin sosyal yaşamı da Günden güne daralıyor Ben günlük gazete
okurken gazete okuyamaz oldum Senede en az 5 10 tane kitap alıyorduk bir tane kitabın yüzünü
görmüyorum sırtıma giyecek bir tane gömlek alamaz durumundayız artık krizimi böyle kategorilere
bölüyoruz ya hani barınma krizi gıda krizi enflasyon odağı La birlikte işte sıra ikinci krizim ie
geldi g restorana gidip karın doyurmak ne büyük Hayal ha menüden istediğini seçip doyasıya yemek o
zaten çok önce gitti hatırlamıyoruz bile o günleri enflasyon nedeniyle önce zaten menüden Görece
istediğini seçmek bir hesabı yapıp rahatça bir menü çıkarabilmek çok öncesinin şimdi restorana gidip
karnını doyurmak daha az hatırlanır enflasyon nedeniyle zaten porsiyonlar da küçüldü hala para akışı
devam etsin işletmen batmasın diye düşünen esnaf da düşürmeye çalışıyor Bir bakıma birçok iyi
niyetli esnaftan bahsediyoruz geliyor insanlar seçemediklerinin gibi çözümler ortaya kondu ama o da
olmadı yemeklerin fiyatı katlanmaya devam etti yani Hem porsiyon giderek küçülüyor fiyatlar artıyor
pahalılık şikayet eden tüketici Bizler de artık doyamamak şikayetçi Ha bir de zihinlerde şu var En
kötüsü Hani geride kalmıştı artmaya devam ediyor Hepsi porsiyonlar küçüldü fiyatlar arttı restorana
oturup bir şeyler yemek artık Ateş pahası cepten para tomarla çıkıyor ama karın doymuyor eskidi
dışarıda yemek yemek Art evde pı marketlerde bile yani Mesela 150 alığın bir ürünü Bir ay sonra 300
temin ediyorsun enflasyon dar gelirlinin maaşını eritti esnafın borcunu katladı restoranlar etiketi
zamen porsiyonları küçülttü pahalılık şikayet eden tüketici artık doyamamak da şikayetçi maalesef ne
yiyebiliyoruz ne doyy bir şe tüketirken bile iki kez düşünüyor dışarı çıktık çok basit Hani Sokak
lezzeti yiyelim dediğimizde bile 1000 L hesap ödeyip çıkıyoruz öğrenciler de sağlıklı beslenemiyor
doyurucu ve ucuz olduğu için hamur işlerine yöneliyor hamur işleri olsun Fiyatı ucuz şeylerle
insanlar artık son zamanlarda Karn kırmızı ete yöneliyor Tabii asla asla kırmızı et ya da balık
hafızalardan çıkalı çok oldu yiyebilen aybaşında tadına bakıyor çıktık ya bir simit yiyeceğiz
Martılar gibi ya da öyle aç tekrar eve döneceğiz balık asla Yiyemeyiz zaten Eee Tost yiyeceğiz ama
ne kadar karın doyurur bu toprakların en meşhur refleksidir yörede yaşayan oralı İnsanlara hiç
sormadan kararlar almak uygulamak sonuçlarıyla yüzleşmem hep bu var Muğla'ya gidiyorsunuz Akbelen
ormanlarına gittiğinizde de bu durumla karşılaşıyorsunuz Hatta hatsiz yetkililer geliyor Siz bu
köyde mi oturuyorsunuz O halde söz hakkınız yok ya 3 kilometre mesafedeyim burada kestiğiniz ağacın
oksijen inden Ben de etkileneceği habitatında Ben de etkileneceği Ayrıca etkilenmesin bile vicdanen
gelip ben bu ormanlar için itiraz edemeyecek miyim yani diye seriden cevaplar alınca tıpış tıpış
gitti hepsi o net Ama her yerde uygulanıyor bu durum mesela Bodrum Bodrum'un yerel halkı ne yaptılar
Bodrum bu kadar büyürken Elbette ekonomik olarak kimi getirilerek g altyapı hizmetleri Şudur budur
birçok gelişimi yerinde görmek İyiydi de yaz dönemlerinde özellikle ne oluyor onlar için hayat
çekilmez oluyor Başka dertleri de var sadece işte trafiktir altyapının çökmesi İşte o sorundur bu
sorundur nüfus arttıkça sadece onlarla uğraşmıyor bir yandan da şunlarla uğraşıyorlar Efendim doktor
yok Doktor Nasıl olmaz şimdi turizmin gözdesi dünyanın konuştuğu rezervasyonlar yapıldığı ünlü
isimlerin geldiği karaya inmese de denizini kullandığı turlar attığı teknesiyle bir yer böylesine
bir markamız Ama bakın nasıl yönetiyoruz Bodrum'da kira fiyatları uçtuğu için ülkenin her yerinde
uçtu Bodrum'da biraz daha uçtu şimdi Doktorlar Bodrum'dan kaçıyor Efendim bakın ülkenin ekonomi
politikasının sonuçları marka bir yere nasıl etki ediyor yaz ayında son olarak 1.4 çıkmış Eee nüfusu
1,5 milyon diyelim 1,5 milyon nüfusa ulaşan Bodrum'da tedavi için doktora ulaşmak zor Bodrumlular
kilometrelerce yol yapıyorlar Muğla şehir merkezine ya da İzmir'e gitmek zorunda kalıyorlar Çünkü
Doktorlar maaşlarıyla onlar da kiralarını ödeyemeyecek durumdalar çok pahalı oldukça pahalı
gerçekten normal bir emeklinin e çalışanın ödeyebileceği Düzeyin çok çok üstünde Bodrum'da kiralık
daire fiyatları bütçeyi de akıl sınırlarını da zorluyor en düşük kira ücreti 21 evler için en az
25.000 liradan başlıyor 4 kişilik bir ailenin yaşayabileceği standart 31 daireler ise en az 35.000 L
Türkiye'deki ücret durumları belli mevcut ücretle bunları karşılamak artık imkansız hale geldiler
Bodrum'da faiş kira ücretleri memurların kabusu oldu tayinlerde Bodrum istenmiyor bodum kaçlar
arasında Doktorlar kaçacak Tabii ki haklı olarak kaçacak Çünkü buradaki kiralar ve aldıkları
ücretler dengeli değil dengeli olmayınca kaçıyorlar Tab sürüldük gibi düşünüyor Çünkü buradaki
maliyetlerle Aynı ücretlerle bu işin olasılığı mümkün olmanın dışına çıktı artık Bodrum'daki kiralık
ev fiyatları faiz seviyelere ulaştı aldıkları maaşla geçemeyen doktor artık Bodrum'da kalmak
istemiyorlar ve Bodrum'da mağdur durumda olan pek çok hasta var Onlar da hastane var ama doktor yok
diyerek isyan ediyor Bodrum'da Devlet hastanelerinde yeterli sayıda ve her branşta Doktor olmaması
nedeniyle hastalar özel hastaneye gitmek zorunda kalıyor Bu kez de özel hastane masraflarının
altından kalkamıyor Bodrum'da Doktor bulmakta sıkıntı yaşıyor musunuz yaşıyoruz doktorları özel
hastanelerde buluyoruz Onların da fiyatları uçmuş gitmiş Doktor sıkıntısı var Onlar da kiraların çok
yüksek olması sebebiyle burada doktor öğretmen polis hemşire dayanmıyor gidiyorlar Bir diğer
problemse devlet hastanelerindeki cihaz ve teçhizat eksikliği bazı cerrahların Bodrum'dan ayrılma
sebeplerinden biri de bu zaten kiralarla mücadele ediyor Bir de olmayan donanımla burada bambaşka
görevler alıyor insanların psikolojisi bozuluyor doktorlara Sadece kontrol yapabiliyorlar Ama
herhangi bir müdahale Gerektiğinde yine sevk ediyor Çünkü cihaz yok çünkü cihaz yok Bodrumlular
sağlık hizmetlerine ulaşmak için kilometrelerce yol yapmak zorunda kalıyor keza kalp kalp için de
öyle burada kalp doktoru olsa bile herhangi bir operasyon yapamayacağı için İzmir'e gitmek zorunda
kalıyoruz kanser tedavisi SGK birçok ilacı karşılamıyor ve yeni tedavi yöntemlerinin Türkiye'ye
gelebilmesi uygulanabilmesi önünde Bu çok ciddi bir engel Yeni teknoloji akıllı ilaçlar Servet
değerinde ve Türkiye'deki hastalar yaşam mücadelesinin yanında sadece bunlara ulaşabilmek için bir
de hukuki mücadele vermek durumundalar 50.000 lira olan var 65.000 L olan var 110.000 lira olan var
e 290.000 l olan var 2 aylık kür fiyatı 1,5 milyon 2 milyon arasında olan ilaçlar var 10 binlerce
kanser hastası ödenmeyen ilaçlar nedeniyle bir yandan kanserle savaşıyor bir yandan hukuk mücadele
veriyor Eee siz bunu devletin karşılamakla hükümlü olduğu bir ilaç Aslında SGK ödemiyor ama Eee Siz
bununla dava açıp bu ilaçla ilgili sosyal güvenlik kurumuna karşı mahkemeden Tedbir kararı alıp
ilaca para vermeden kullanabileceksiniz Türkiye'de bir ilacın SGK tarafından ödenebilmesi için
sağlık uygulama tebliğinde yer alması gerekiyor Sağlık Bakanlığı ruhsatlandırma ve Sosyal Güvenlik
Bakanlığı'nın onayı isteniyor kanser ilaçlarında da aynı süreç işliyor yıllar önce geliştirilen
kanser ilaçları o listede yer alıyor ancak Çağın teknolojisi ile üretilen akıllı ilaçların birçoğu
SGK'nın listesinde yok bunun Sağlık Bakanlığı tarafından ruhsatlandırılmış olması ödendiği anlamına
gelmiyor bu Sosyal Güvenlik Kurumu ile alakalı bir durum Sosyal Güvenlik Kurumu ilaç şirketleriyle e
anlaşırsa fiyatta ödeme kapsamına alıyor anlaşamadığı durumlarda da almıyor Oysa akıllı ilaçlarla
başta akciğer kanseri olmak üzere birçok kanser türünde tedavi oranları % 60'lara kadar çıkıyor
Üstelik hasta kemoterapi ya da Radyoterapi gibi ağır bir tedavi sürecine maruz kalmıyor akıllı adı
verilen kanser ilaçlarının maliyetleri 5 milyon lirayı buluyor SGK bu ilaçları ödemes De Dava yolu
açık hasta ne yapacak bu ilaç da SGK tarafından karşılanmıyor Öncelikle gidecekler Eee tanıdıkları
bir avukata Bununla ilgili e dava açtıracak SGK'ya karşı mahkemeden Tedbir kararı alacaklar
çoğunlukla mahkemeler tedbir kararını kabul ediyorlar Hani bir eksiklik yoksa dosyada tedbir
kararından sonra hasta hiç ilaca para vermiyor e hastanede ilacını kullanı H ilacın faturasını
SGK'ya kesiyor SGK'ya fatura ediyor Bunu ve son görev icrası mesleği itibariyle Son Perde Usta
sanatçı gen Erkal veda ettik sevmek düşünmek ve anlamak devam ediyor Usta sanatçı gen Erkal Harbiye
Muhsin Ertuğrul sahnesinde düzenlenen cenaze töreniyle son yolculuğuna uğurlandı sevenleri sanatçı
gününde de yalnız bırakmadı 65 yıllık sanat hayatına sayısız tiyatro oyunu film ve ödül sığdıran
genc Erkal bir süredir kan kanseri ile mücadele ediyordu 86 yaşında hayata veda etti Cenaze Töreni
Erkal'ın gençlik yıllarında yer aldığı tiyatro oyunlarından kesitlerin gösterilmesiyle başladı
yürekleri Burkan dakikaların ardından Turgut kazanı Say Bedri baykam Emre Kınay Veet gibi hepimize
çok şey vermişti Bu tek başına mücadele bu ülkede nazin yasaklı dönemleri şiirleri genal pek çok
bedel ödeyerek onları yaşatmıştır İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da törende o
sanat dünyasının koca çınarı Usta sanatçı son yolculuğuna ömrünü verdiği tiyatro sahnesinden
alkışlarla uğurlandı törenin ardından genc Erkal için Teşvikiye Cami'de cenaze namazı kılındı
Erkal'ın aşığı Zincirlikuyu mezarlığında toprağa verildi her zaman zart zurt ile ve şart Şt ile iş
görür cenaze namazı öncesi sanatçı Emre Kınay Kültür ve Turizm Bakanlığı tepki gösterdi genci arkalı
son gününde yalnız bıraktılar dedi çekmek istediğim bir konu var bu ülkenin kültürüne 50 yı etmi
cenazesinde Bu ülkenin kültür Bakanlığının Son 20 yıl iktidarının kültür Bakanlığının bir tane
taziye çelengi yok bitirdik ama anket sonuçlarına bakalım Acayip İşler neden Tabelada seçildi Çünkü
bugün olup bitenler Hakikaten bu yorumu yapmaya etti bizlere İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın
konutunda iki yabancının ikamet kaydı çıkması orada mı ikamet ediyorlardı Hayır ama kayıtlar orada
çıktı yorum uzu sorduk muhteşem göçmen politikamız diyenler % 54 Rezalet 6 kazınmalı diyenler % 27
İnsan gerçekten hayret ediyor diyenler % 122 Acaba kimin işi diyenler % Bir de x hesabından sorduk
Efendim günün skandal silsilesini Instagram'a erişim engeli AYM ifade özgürlüğü paylaşımının
silinmesi yetmez internet sesine ulaşılamayan Bir gün diyenler % 39,9 anayasaya sansür kiredi
diyenler 35.4 Hedef Kuzey Kore mi sorusunu soranlar 13,1 bu anket de silinir diyenler % 1118 değerli
Sözcü izleyicileri iyi kurtardık anketi kurtardık En azından anket silinmedi de sonuçlarına birlikte
bakabildim şimdi kısa bir araya gidelim mi dönüşte Zira uzun bir özete ihtiyacımız olacak gün öyle
bir gündü her an yeni bir fırsat göster kendini Hadi başarabilirsin yolun Zorlu olsa da bırakma Hadi
yola devam cesaretinle Parla hadi sahne senin her anında zirveyi hedefleyenler tercihi Solgar
vitamin 77 yıldır yanında vitam voleyb Milli Takımlar Ana sporin bu harika otelde konakladı ve odası
için bu kadar ödedi Merve aynı otelde konakladı ve çok daha az ödedi belirlerken Merve aradığı
fırsatı trivago da buldu Sen de Göz atmalısın Pelin trivago en iyi fırsatı bulmanız için rezervasyon
sitelerindeki Otel fiyatlarını karşılaştırır Otel mi trivago efsane mizah dergisi gırgır sizlerden
yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile
birlikte ücretsiz mutlaka alın yatsan serin bir uyku tekno jel yastık serinletici jel dokusuyla
başınızı ve boynunuzu destekler gece boyu kesintisiz bir uyku deneyini sunar yatsan mağazaları ve
yatsan.com yeni Ford Kuga daha sıra dışı daha Kuga iki Ağustos Cuma fırtınalı bir gün haftanın
özetini yapma niyetiyle girdiğimiz bir ana haber bülteninde daha tahmin imizi gerçekleştiremiyoruz
gün öylesine dolu ki sadece bugünü özetlemek bile süremizi eritmeye yetecek Hadi gelin başlayalım
ilk olarak günün skandal silsilesi olarak görülen Instagram sansür yasak nasıl adlandırır sanız
adlandırın şu anda erişim Yok hala Yok ve buna dair insanlar İsyan ediyorlar orada işletmeler var
orada ticari işlerini yürütmeye çalışanlar var işte üretim yapanlar var var da var sonunda da bu
işin bütçeye bile nasıl etki etmesi ne kadarlık bir zarar oluştuğu hepsi konuşuluyor Yoksa sadece
işte Instagram fenomeni mii oymuş eğlenceyi fotoğrafmetre dini yürütmeye çalışanlar orta ölçekli
işletmelerden tutun dev firmalara kadar Kimler Kimler var sadece iletişim kanallarını şikayet
hatlarını bile oradan yönlendirenler var kaldı ki sayın cumhurbaşkanı da hayırlı cumalar paylaşımını
mesela ortak hesaptan yapabiliyor işte x hesabından yapılacak paylaşım otomatik bir şekilde yasaklı
Instagram'a da düşebiliyor E bu durumda konuşulur hale geliyor Bununla birlikte Anayasa mahkemesinin
sosyal medyaya müdahale imkanlarını iletişim Başkanlığı adına kısıtlayan kararı önemliydi işte
dezenformasyona mücadele konusunda da tartışma yaratan birçok adım atılmıştı derken bugün Anayasa
mahkemesinin bu ilgili kararı önce silindi sonra Anayasa mahkemesine erişim kısıtlandı Anayasa
mahkemesinin sitesine girilemedi sonra denildi ki yok yok erişim kısıtlaması filan yok Anayasa
mahkemesine e neymiş bakım yapıyoruz saatler sonra getirilen izah ekran görüntüsü bu oldu Efendim e
izaha inanırsanız İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya gündemde Dolaylı yoldan İçişleri eski Bakanı
Süleyman Soylu ile birlikte tartışıldığı dönemler vardı bu sefer kendi konutunda iki yabancının
kaydının çıkması bunu Aslında Mayıs ayında fark etmişler ama Eee şikayet de etmişler Halbuki fakat
şimdi gündeme geldi Eee hala konutta görülüyor mu bu adres değişikliği yapılmadı mı önemli sorular
Bunlar daha fazla izaha muhtaç göçmen politikamızı da bir kez daha gündeme getiriyor sadece seçim
dönemlerinde tartışmak yetmezmiş Demek ki yok benim dairemde kim kayıtlı yazdığımda kim kayıtlı diye
insanlar baktıklarında bu mağduriyeti yaşadıklarında da aynı hassasiyet Keşke gösterilse eydi bir
yaz krizim var Eee bu yaz kriziyle birlikte büyükelçiliğimiz de tel aviv'de bayrağımızı yarıya
indirmişti bunun üzerine İsrail'in kimi tehditkar mesajlarına yenileri eklendi buna karşı Başkent
Ankara'da Dışişleri sözcülüğü müz aracılığıyla yanıtlar geldi İsrail'e bakalım Yaz krizi E nereye
kadar gidecek gerek sosyal medyasıyla gerek bayrağı yarıya indirme meselesiyle Bir de fındık mitingi
vardı Günam guran Cumhuriyet Halk Partisi fındık mitinginde insanlar kalabalık toplanmaya başlamıştı
ki alım fiyatı açıklandı ayarlı geldi yine de Tasvip edilmedi beğenilmedi yetmez diyenler orada
buluşmaya gittiler CHP lideri Özgür Özel de net bir vurgu yaptı yoksul sevmiyor bu iktidar dedi E
bizim açımızdan Bu meselenin manşeti Budur diye de ekledi günün özeti böyle efendim sürçü lisan
ettiyse kola Sözcü televizyonu haber merkezi hazırladı değerli reji ve stüdyo çalışanlarıyla
birlikte aktarılmasına vesile olduk Yeni haftaya bakalım nasıl başlayacağız saat 19'u gösterdiğinde
Pazartesi saatler yepyeni bir gündemle karşınızda olacağız Yarın Bendeniz Didimde olacağım orada
izleyicilerimize buluşmak üzere diyelim kitap fuarında hoşça kalın Sözcü televizyona kalın
