deem eksik olmuyor yangın eksik olmuyor Türkiye cayır cayır yanıyor bugünkü Hashtag imiz Memleket
yanıyor İzmir yanıyor Muğla yanıyor Uşak yanıyor Bolu yanıyor hepsine bakacağız tek tek yalnızca
memleket yanmıyor Efendim Ankara Türkiye Büyük Millet Meclisi de yanıyor yalnızca fiili bir
yangından bahsetmiyoruz Ama siyaset de yanıyor Adalet de yanıyor Hukuk da yanıyor Her şey yanıyor
ekonomide Tencere Tava da yanıyor Bir yandan baktığımızda vatandaşın mutfağı da yanıyor hepsini
ekrana taşı Ankara'da yaşanan Can Atalay oturumu üzerine muhalefetin çağrısının üzerine yapılan
oturumda Can Atalay'ın milletvekilliği kararının AYM tarafından verilmesinin yok hükmünde Aslında
milletvekilliğinin düşürülmesi açıklamasından sonra resmi gazetede yayınlanmasından sonra bu kararın
Bir olağanüstü toplantı yapılmıştı ama Can Atalay'dan çok Dün Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Biz
yaşanan şiddet olaylarına Tanık olduk AKP'de idari amir'in bir milletvekiline Türkiye eşçi Partili
milletvekiline yumruklarıyla ders vermeye çalıştığına Tanık olduk Memleket yanıyor memleket nereye
gidiyor Hepsini konuşacağız Ana Haber başlıyor yüksek ses x Platformu üzerinden dedik ya Hashtag
imiz paylaşım yapmak isterseniz bütün konuları kapsayan bir başlık açtık sizler için Memleket
yanıyor diyoruz ama şimdi resmi olarak fiili olarak gerçekleşen maalesef canlarımız ciğerlerimiz
yanıyor oraya bakacağız Bolu'da bir yangın var Manisa'da Aydın'da hepsine bakacağız ekrana gelecek
şimdi arkadaşlarımdan rica edeyim Bolu'dan görüntüler geliyor önce Anadolu Ajansı'nın görüntüleri
Bunlar Memleket yanıyor hashtagi ile başladık alevlerle Bolu'da mücadele devam ediyor Tabii ki
yalnızca Bolu'da değil efendim Manisa Aydın Muğla Karabük'te başladı Uşak'a sıçradığını
söyleyebiliriz söndürme çalışmaları devam ediyor şu anda üç ilden gelen görüntüler bir yandan bak
baktığımızda Bazı yerlerde 3 gündür Bazı yerlerde 4 gündür devam eden kontrol altına alınamayan
yangınla mücadele durumu söz konusu özellikle İzmir birazdan daha detaylı bakacağız ama İzmir'in
Karşıyaka ilçesinde başlayan o yangın adım adım ilerledi yerleşim yerlerini tehdit etti dün Sözcü
televizyonunda ekrana canlı olarak getirmiştik maalesef barınaklara kadar Eee ilerlemişti o yangın
ve hayvanseverler o canları yangından nasıl kurtardı hep birlikte Sözcü televizyonunda izledik şu an
ekranlarınıza Bolu Muğla İzmir'den canlı görüntüler geliyor Türkiye'nin alevlerle mücadelesi sürüyor
Efendim Tabii sıcaklıkların etkisi çok fazla bir yandan yapılan açıklamalara baktığımızda Tarım
Bakanı Yumaklı açıklamalarına baktığımızda yangınların büyük çoğunluğunun insan kaynaklı insan
ihmalinden çıktığını insan müdahalesi ile çıktığı sonucuna varabiliriz gözaltılar var tabii ki
öncelik Eee Tabii ki tespit edilecek yangının çıkış amaçları ama öncelik yangınların Bu altı yerde
7i yerde yayılan Türkiye'nin her yerine neredeyse yayılan yangınların bir an evvel kontrol altına
alınması İzmir Büyükşehir Belediye Başkanının bir açıklaması vardı hatırlayacaksınız demişti ki
yeterli düzeyde Biz devletten iktidardan yardım almadık müdahale olabildiğince geç oldu b Biz bunu
gözlemledik Dolayısıyla onlar müdahale etmeye başladığında Gün Işığında uçaklar yangın söndürme
uçakları helikopterleri gönderildiğinde rüzgarın artmasıyla yangında hızlanmış oluyordu ifadesi
Cemil Tugay'ın dikkat çekiciydi gece görüşlü helikopterler bir yandan konuşuluyor Türkiye
Cumhuriyeti Devleti gece görüşlü helikopterlerini neden göndermiyor şeklinde eleştiriler var ama
baktığımızda şu anda Bolu Muğla İzmir İzmir'de henüz yangınların kontrol altına alınamadığı
gerçeğiyle yüzleşiyor yükselen Dumanlar canlarımız maalesef birer birer yanıyor Bugün 17 Ağustos
dedeki depremin üzerinden 25 yıl geçti Gölcük depreminin yaklaşık 20.000 insan Hayatını kaybetmişti
5000'den fazla insan kayıp olarak kayıtlara geçmişti maalesef hala Eee Doğa olaylarını yaşamaya
devam ediyoruz Doğa bizden intikam mı alıyor diyoruz Çünkü biz doğaya sahip çıkmıyoruz son günlerde
yaptığımız projelerle ağaçları katletmekle Maalesef bu işlere biraz da Ön ayak oluyoruz denilebilir
şu anda işte üç ilden geldi görüntü ormanlarımız canlarımız birer birer cayır cayır yanıyor Efendim
Memleket yanıyor dedik işte ü ilden görüntüler geldi ekrana maalesef Hani bakan diyor can kaybı yok
can kaybından ne anladığımız önemli vurdu orada yaşayan ağaç da bir can orada yaşayan hayvanlar da
bir can bir an evvel önlem alınmalı İzmir üç gündür cayır cayır yanıyor Efendim İzmir'de başlamıştı
Çiğli ve Bayraklı ilçelerine de sıçradı yangın Tabii Cemil Tugay'ın belediye başkanının
açıklamalarını biraz evvel aktarmıştı diyor ki rüzgarın etkisiyle Gece boyunca aslında sürdü gece
görüştü helikopterler gelmiş olsaydı belki biraz daha kontrol altına alınabilirdi İzmir'de 17 ev Eee
17 Ev yandı yerleşim yerleri Tabii ki tahliye edildi Dün karşı yakada bir açıklama yapılmıştı yangın
hızl ilerliyor evlerinizi boşaltın denilmişti gece karadan sürdü müdahalede havadan yapılmadı sabah
da tabii ki güneşin artık ortaya çıkmasıyla günün aydınlanması yla uçak ve helikopterler yangına
müdahale etti karşıyakada başladı rüzgarın da etkisiyle hızla yayıldı Bayraklı ve Çiğli'ye sıçradı
gece boyu mücadele yangın kontrol altına alınamadı yangın çok büyüdü Biz bur şu an acilen
uzaklaşmamız lazım Çünkü çok hızlı bir şekilde sıçrıyor bakın bulunduğumuz bu noktada ilk geldiğimde
böyle değildi rüzgarın etkisiyle bir anda harladı buraya doğru bulunduğumuz noktaya doğru y İzmir'in
Karşıyaka ilçesinde bulunan Yamanlar dağında Perşembe günü piknik için yakılan Ateş nedeniyle
alevler yükseldi karadan ve havadan müdahale başladı ancak şiddetli rüzgar ve gece havadan
müdahalenin durması yangının söndürülmesi zorlaştırdı bölgeye çevre illerden takviye ekipler
gönderildi Hatta İstanbul'dan Büyükşehir itfaiye ekipleri yola çıktı karşıyakada yükselen alevler
Bayraklı ve Çiğli ilçelerine de sıçradı yangın yerleşim yerlerine yayıldı örnek Köy'deki 10 katlı
TOKİ binasının çatısı yandı bölgedeki evler tahliye edildi geyc sürdü ancak karadan yapılan müdahale
şiddetli rüzgarın etkisiyle sınırlı kaldı söndürme çalışmalarına katılan ekipler zaman zaman alevle
burun buruna kaldı havanın aydınlanması havadan da müdahale başladı Şu an Yamanlar bölgesinde yanan
alanları kontrol altına almaya çalışıyorlar da bazı iş yerleri ve araçlar da küle dönmüş durumda
İşte o araçlardan birisi de bu 78 tane araç aşağı yukarı burada bizim bu taraftaki olanlar yandı Biz
kendimizi zaten rüzgarın etkisiyle alevlerin içinden zor aralardan sıyrılarak Tan kaçtık Burası
Bayraklı Onur Mahallesi bu mahallede tam 17 ev yanarak küle döndü burada oturanlar evsiz kaldılar
evler kullanılamaz halde Onlar ne yapacağını şimdi kara kara düşünüyor evimiz yandı perişan oldu
Herkes komşularımız Biz benim çoluğum çocuğumun bütün eşyası En az 300 400 milyarlık eşyam vardı
evlenecek çoluğum çocuğum vardı Onların bütün eşyası hepsi yandı çok çok aşırı derecede hızlıydı ve
yetişmenin mümkün değildi yani 10 yani 10 dakika içinde her şey yok oldu gitti yangının güzergahında
belediyeye ait çöp aktarma tesisi de vardı yangın saatler sonra kontrol altına alındı ancak tesiste
zarar büyüktü yalnızca İzmir değil yayının başında da Ana Haberin başında da söylemiştik ya beş
şehirde daha orman yangınları sürüyor Efendim çoğu insan kaynaklı olduğu söyleniyor o sonraki aşama
önceliğimiz söndürmek Manisa Gördes'te alevlerle mücadele devam ediyor bakın günlerdir sürüyor
Bolu'da durum farklı değil 3ün gününde sanıyorum Evet orada da 3ün gününde yangın 3üncü gününde de
kontrol altına söndürülemedi Aydın Karabük Muğla her yerde mücadele ediyoruz her yıl olduğu gibi bu
yaz da orman yangınları ile mücadele ile geçiyor Bolu Manisa Aydın Muğla ve Karabük'te çıkan
Yangınlarda ağaçlar Kül oldu söndürme çalışmaları devam ediyor Bolu'nun Göynük ilçesinde Bekir
fakılar mevkiinde çı or 3 gününde de devam ediyor üç Köydeki bazı mahalleler tahliye edildi 281 kişi
güvenli alanlara götürüldü Bolu Göynük yangını burada enerjisi düşürüldü Eee hem arazi yapısının çok
Sarp olması dik yamaçlar kanyonlar olması sebebiyle e hava araçlarımızın ve karadan arkadaşlarımızın
müdahalesi zorlukla yürüyor Anız nedeniyle başlayan yangına 13 helikopter 166 arazöz ve çok sayıda
personelle müdahale sürüyor tedbir amaçlı Göynük Nallıhan yolu da trafiğe kapatıldı 100z hektar
alanın zarar gördüğü yangına sebebiyet veren kişiler gözaltına alındı yangının bir diğer adresi
Manisa Gördes boyalı ve Kayacık mahallelerinde çıkan yangın dört gündür söndürülemedi alevlerin
yaklaştığı 6 Mahalle boşaltıldı Kar Yakup mahallesi'de cami ve birçok Ev yandı alevler ile mücadele
havadan ve karadan devam ediyor Ne söyleyelim işte başımı geldi yand Her şeyimiz yandı aydının
bozdağan ilçesi de alevlere teslim oldu Cuma günü çıkan yangına 8 helikopter 7 uçak ve yüzlerce
personelle müdahale ediliyor yangının yayılma ile alakalı gidiş yönünü tuttular şimdi geriye doğru
kapata kapata gidiyorlar kendimi kurtardım çocuklar mı kurtardım Allah'a şükür kendimizde bir
şeyimiz yok Her şeyimiz y rüzgarın da etkisiyle yayılan yangın nedeniyle örmepınar mahallesindeki 45
kişi tahliye edildi evler komple gitti Bak kullanılmaz ev bu komple yerli bir olacak yarıldı bak
Karabük'ün Ovacık ilçesine bağlı beydini ve alınca köyleri arasında orman yangını çıktı köylülerin
ihbarı üzerine bölgeye çok sayıda araç ve personel ulaştı ekiplerin yangını söndürme çalışmaları
devam ediyor burada da arkadaşlar yine hem söndürme hem de soğutma çalışmalarına devam edecekler
Muğla'da alevlere teslim oldu Milas ilçesinde kırsal Beçin le çamovalı mahalleleri arasındaki
ormanda yangın çıktı bölgeye hava ve kara ekipleri gönderildi söndürme çalışmaları aralıksız sürüyor
Muğla Milas vardı dün bahsetmiş olduğum Onun da enerjisi düştü gün içerisinde sanıyorum ona da güzel
bir haber verebileceğim Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde maalesef kan aktı başkomutanımız bin bir
zorlukla kurduğu Atatürk'ün bin1 mücadeleyle tabii ki o zamanki vatandaşlarımız yurttaşlarımız da
birlikte kurduğu Türkiye Büyük Millet Meclisi kan da gördü Efendim maalesef bir kadına uygulanan
şiddetin sonucu o beyaz mermerlerin üzerindeki kan damlalarını ekrana getirmiştik Tabii ki rütük TKİ
yasalar gereği siyah beyaz yapmak zorundayız Biz utandık bugün de utandık Türkiye Cumhuriyeti
Devleti milletinde yaşayan devletinde yaşayan millet olarak biz utandık vekiller utanmıştı
bilmiyoruz ama dün Can Atalay özel oturumu vardı saat 14'te başladı biliyorsunuz zaten başlar
başlamaz bir kriz vardı ama Can Atalay oturumundan çok konuşulan o idare amiri AKP'li eski futbolcu
Alpay Özalan'ın Türkiye eşçi Partili Ahmet Şuka yaptığı o şiddet gösterisiyle biraz evvel
bahsettiğimiz hepimizi utandıran o görüntüler kameralarımıza yansıdı bütün Türkiye'nin olduğu gibi
Dünya nasıl gördü nasıl utandık birazdan onu da Konuşacağız onu da anlatacağız tarihinde görülmemiş
bir kavga tansiyon sonrasında düştü birkaç defa Bekir Bozdağ yönetiyordu biliyorsunuz ertelendi
sonrasında meclis başkanı Numan Kurtulmuş Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne geldi oturumu yönetti
meclisin eee mecliste Can Atalay ile ilgili aym'nin milletvekilliğinin düşürülmesi kararı yok
hükmündedir dediği hakları iade edilmelidir dediği Can Atalay ile ilgili muhalefetin Genel görüşme
talebi Tabii ki reddedildi Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Numan Kurtulmuş bunu okudu mecliste 1
Ekim'e kadar tatile girdi Oh oha Büyük Millet Meclisi'nde günlerdir beklenen Can Atalay özel oturumu
Yumruklar hakaretler ve kan görüntüleriyle gölgelendi başkan vekilimiz kanım Ben Bu salonda Çok şey
gördüm ama kan görmemiştim Çok utandım kadına şiddet görmemiştim Çok utandım meclis başkan vekili
Bekir Bozdağ oturuma defalarca ara verdi tansiyonu düşürmek görüşmelere devam edebilmek için Meclis
Başkanı Numan Kurtulmuş koltuğunu devraldı usul tartışması birleşimi yöneten Başkan değiştiği için
söz konusu değildir gündemdeki görüşmelere devam ediyoruz muhalefet Anayasa Mahkemesi kararı
okutulsun dedi iktidar Yargıtay kararını işaret etti tansiyon söz düellosu la yükseldi Yargıtay 3
ceza dairesinin kararıyla ilgili Ben ne yapacağım Meis kör mü sağ mı diyor Siz bunu geun bur
yorumluyorsunuz Can Atalay la ilgili verilen karar meclise kesin hükmün iletilmesi bildirilmesi le
neticelenmektedir ne tespitle bahsediyorsun Yargıtay 3 ceza dairesinin kararının burada okutulması
hukuka aykırıdır dedi bunu hangi mahkeme söyledi Anayasa Mahkemesi söyledi hani şu 13 üyesini sizin
atadığı Anayasa Mahkemesi söyledi ön görüşmenin ardından genel görüşmeye geçilebilmesi için
elektronik Oylama yapıldı olağanüstü toplanan meclisteki Can Atalay oturumu muhalefetin Genel
görüşme talebinin reddedilmesi ile Sona Erdi kabul 198 R 244 aym'nin Atalay'ın vekilliğinin
düşürülmesi yok hükmündedir kararı okutulmadı meclis 1 Ekim 2024 tarihine kadar tatile girdi
akıllarda şiddet görüntüleri kaldı çalışmaların devam edilmesine dair önerge kabul edilmemiştir 1
Ekim 2024 Salı günü saat 15'te toplanmak üzere birleşimi kapatı olağanüstü toplantıya katılmayan MHP
lii hesabı üzerinden açıklama yaptı Atalay gündemli toplantının bir gün önceki Mahmut Abbas
oturumunu gölgede bıraktığını söyleyen Bahçeli Gazi mecliste Şafak sökmüştü Nitekim Can Atalay
konusu tamamıyla kapanmıştır demlenmiş CHP'nin maskesi bir kez daha düşmüştür Anayasa mahkemesinin
laçkalaşmış hak ihlali kararı Türk milletinin iradesiyle çöpe atılmış kanunsuzluk Geçit
verilmemiştir ifadelerini kullandı Bahçeli açıklamasında Erken seçim çağrısı yapan muhalefeti de
Hedef al AK Parti'nin Emin güçlü ve kendine güven duyan adımlarla mücadelesini sürdüreceğine 2028
seçimlerine kadar Cumhur ittifakı çatısı altında ihtiyaç duyulan zincirleme reformları hayata
geçireceğine inancım tamdır dedi 30 Ocak tarihinde okunmuştu sanıyorum Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde o karar milletvekilliği düşürülmüştü Hatay halkının Hani iktidar sürekli söylüyor ya
Milletin iradesi her şeyin üzerindedir Hatay halkının iradesi işte Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün
kurduğu o Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde yok sayıldı bu iktidar tarafından milletvekilliği
düşürüldü öyle iddia ediliyor En azından kendileri tarafından Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ndeki en
yüksek yargı makamı Anayasa Mahkemesi tanınmadı anayasa mahkemesi diyor ki yok hükmünde
milletvekilliğini düşünemezsiniz bireysel hak ihlali var diyor ama maalesef Türkiye Büyük Millet
Meclisi'ndeki iktidar ülkenin en büyük anayasa mahkemesini en büyük mahkemesini en büyük yargı
organını tanımıyor Bundan sonra ne olacak hukuki yollar tükendi mi Can Atalay için yoksa meclise
girip oturma ihtimali Hatay halkının iradesini temsil etme ihtimali hala var mı AKP oradaki
saldırılarla bizi susturamayan bütün yurttaşlarımıza söylemek istiyorum amaç yurttaşı susturmak
Anayasa mahkemesinin Can Atalay'ın milletvekilliğinin düşürülmesi yok hükmündedir kı olağanüstü
toplandı meclis ancak kavgalı oturumda karar okutulmadı atalaya hakları iade edilmedi Meclis tatile
girdi Dolayısıyla Yani bir hukuki yoldan bahsedemeyiz Elbette e atılması gereken adımlar olacak ve
bunlar yapılacak Ama artık meselenin canatalay la uzaktan yakından bir ilgisi kalmadı mesele
anayasanın yürürlükte olup olmadığı meselesi mesele anayasal düzenin askıya alınması meselesi
Anayasa Mahkemesi canatalay ile ilgili defalarca hak ihlali kararı verdi Yargıtay Anayasa Mahkemesi
kararlarını tanımadı meclis olağanüstü toplantısından da muhalefetin beklediği sonuç çıkmadı Peki
bundan sonraki süreçte ne olacak Anayasa Mahkemesi önünde Can Atalay açısından devam eden bir
başvuru zaten var şu anda Yani Yargıtay 3 ceza dairesinin en son verdiği açık açık Ben Anayasa
Mahkemesi kararına uymuyorum dediği uyulmamasına diye verdiği kararla ilgili yaptığımız başvuru
Anayasa mahkemesinin önünde şu anda hala derdest bölümler önünde incelemede Eee sanıyorum ki genel
kurula gidecek ve bir karar al İstanbul 13 Ağır Ceza Mahkemesi ya da yargıtayın AYM kararlarını
uygulaması durumunda Atalay'ın tahliyesinin yolu açılabilecek bu durumda meclisin vekilliğinin
kazandırılması konusunda tartışma bitecek ancak Hukukçular bunu çok zor bir ihtimal olarak
değerlendiriyor milletvekili ve esir tutuluyor Can atı Dolayısıyla bu Esaretin ortadan kaldırılması
için her tür girişime devam edeceğiz sonuna kadar yasal süreçler zorlanacak sonuna kadar meclis
zorlanacak aym'nin kapısını defalarca aır mahkemenin etkili bir iç hukuk yolu olmadığı görüşünde
Bundan sonraki süreçte doğrudan Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi başvuru yapılabilir hukuk adalet
Türkiye Barolar birliği' de yaşananların ardından açıklama yaptı karşı karşıya olduğumuz durum Can
Atalay'ın milletvekilliğinin ötesinde anayasal düzenimiz bakımından bir Varlık yokluk meselesi
haline gelmiştir Atalay'ın derhal serbest bırakılarak meclis çalışmalarına katılmasını sağlamaya
davet ediyoruz denildi şiddetin her türlüsüne kim yaparsa yapsın karşı çıkmalıyız bakın bunun
Partisi yok sözel şiddete de fiziksel şiddete de karşı çıkmamız gerekiyor Çünkü maalesef Türkiye'nin
seçtiği milletin seçtiği yurttaşın seçtiği 600 milletvekili işte bunu yaparsa sonrasında sokakların
nasıl karıştığını hep birlikte Tanık oluyoruz işte bir sokak hayvanları bir katliam yasası tartıştı
iktidar tartıştı kelimesini özellikle kullanıyorum burada tartıştı işte sokakta hayvanların
katledilmesini Biz istemiyoruz diyorlar ama öyle bir yasa çıkarıldı ki bugün sokakta birçok Eee
içindeki şiddete öfkeye engel olamayan insanlar sokaktaki hayvanları bir bir katlediyor sonraki adım
ne olacak endişe içindeyiz maalesef ama dedik ya şiddetin her türlüsüne karşı çıkmalıyız kendi
savunduğumuz partide kendi ideolojisini benimsediğimiz partide dahi olsa biz bunun her türlüsüne
karşı çıkm daha da önemlisi milletvekilleri siyasetçilerin örnek olması gerektiğini düşünüyoruz
Buyrun size örnek olmayan bir siyasetçi AKP insan hakları bakın Altını çiziyorum insan hakları
Başkan Yardımcısı aynı zamanda bir avukat mkyk üyesi önemli bir görevde Ceren Tuncer isimli bir kişi
AKP'li İşte bu izlediğimiz hepimizin kanını donduran bizi utandıran bütün dünyaya kelimenin tam
tabiriyle rezil eden görün örüntülerin ardından bir paylaşım yaptı Eee 2018 yılında işte Alpay
Özalan'ın yaptığı bir açıklamayı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kim karşısındayım olurum engellerim onu
şeklindeki sert açıklamalarının alıntılamak kisi tekrar ediyorum kendisi bir Avukat Ceren Tuncer AKP
mkyk üyesi ve çok daha önemli bir titri var İnsan Hakları Başkan Yardımcısı insanın hakkını
korumakla görevli bu toplumda yaşayan her bir bireyin hakkından sorumlu diyor ki gereğini yaptı Kral
iktidarın nasıl bir zihniyette olduğunu nasıl bir düşüncede olduğunu nelerden beslendiğini bugün
Türkiye Cumhuriyeti'ni bu yurttaşı bu vatandaşı kimlerin yönettiğini İşte bu tweetle anlayabiliyoruz
aslında Kral gereğini yaptı diyor 27 yaşında Gencecik bir kadın Eee Tabii ki dileyelim kadına şiddet
sokaklarda devam ederken Çocuğa şiddet hayvana şiddet devam ederken geçtiğimiz hafta Eee 78 insan
öldürüldü katledildi ve birçoğu da kadın bunların dileyelim ki bir hukukçu insan kaynaklarından
Sorumlu iktidardaki bir üye böyle açıklamalar yapmadığı günler olsun yapmadığı günlere kavuşalım
Çünkü iktidarı örnek alan maalesef içindeki o şiddeti büyüten insanların nelere yol açabileceğine
hep birlikte biz Tanık oluyoruz Bununla ilgili İşte o yapılan açıklamayla ilgili de takdiri Siz
izleyicilerimize bıraktık Şimdi dedik dedik ya dünyaya da rezil olduk yalnızca kendi içimizde bir
öfke problemi yaşamıyoruz dünyaya da rezil olduk dünya bizi kıskanıyor Diyor ya Cumhurbaşkanı AKP
lideri Erdoğan işte dünya bizi nasıl kıskanmış bakın kavga manşetlerde gerçekten hepimizin içini
acıtan cümleler Kaos diyorlar kadın kanı aktı diyorlar Aslında daha önce de görmeye alışık olduğumuz
görüntüler diyorlar 23 yıllık AKP iktidarını kastediyorlar ilk kez yaşanmadı diyorlar Bir bazı
yorumlarda da AKP'den yerel seçimi tonu artırdı ifadesi geldi nadir de olsa ilk değil Türkiye
parlamentosunda Kaos Can atala için yapılan olağanüstü oturumda milletin meclisindeki çıkan yumruklu
kavga dünya basınında geniş yer buldu İngiliz the Guardian haberi internet sitesinde ilk
sayfasındaki manşetten verdi düzeler milletvekilinin yumrum karı kaosa sürüklendi personel yerdeki
kan lekelerini temizlemek zorunda kaldı dedi the Financial Times tansiyonun artmasını AKP'nin 31
Mart seçimlerindeki yenilgisine bağladı Türkiye Büyük Millet Meclisinde tutuklu bir milletvekili ile
ilgili Tartışmanın kavgaya dönüşmesi ve 3 milletvekilinin yaralanması Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
iktidar partisinin cesaretlenir kırgınlıkların ne kadar derin old olduğunu gözleri önüne Serdi
yorumunu yaptı Oh İngiliz Haber Ajansı reuters mecliste yaşananlar için nadir de olsa ilk değil dedi
konuşmacı kürsüsünün beyaz basamaklarına kan sıçradı diye yazdı Haziran ayında AKP
milletvekilleriyle Dem partililer arasında Kayyum tartışması yüzünden çıkan kavgayı hatırlattı
Britanya kamu yayıncısı BBC mecliste yaşananların videosunu paylaştı yaşananları özetledi Türkiye
işi Partisi'nden solcu milletvekili Ahmet şık kürsüde Konuşma yaparken Erdoğan'ın iktidardaki H
partisinden milletvekili Alpay Özalan yaklaşıyor ve ona tokat atmaya çalışıyor ifadelerini kullandı
Amerikan Fox news'e Türkiye parlamentosu kaotik ve kanlı bir kavgaya sürüklendi diye yazdı çetme çş
Eee Ana Haberin başında söylemiştik x platformundan Yazın bize Tabii ki yalnızca fiili olarak
yangınlardan bahsetmiyoruz dedik meclis de yanıyor dedik ekonomide de Durum kötü memleket yangın
yeri Memleket yanıyor hashtagiyle bakalım neler yazmışsınız vatandaş diyor ki Can kaynarda sadece
orman yangınları değil demokrasi yangını Adalet yangını ekonomik Yangın özgürlüklerde Yangın
Güvenlik yangın eğitimde yangın yanıyoruz vesselam demiş Can kaynardağ yanıyoruz Efendim maalesef
Hasan bulur gereğini yaptı Kral dediği kişi bir defa kral değil olsa olsa bu kelimeyi ben
kullanmayın tabii ki o kullanmış vatandaş yurttaş ciddi anlamda Öfkeli Eee Özgür Özgür Bey'in
yumuşama dönemi başlamıştır diye eleştiri yapanlar var Memleket yanıyor Biz yumuşama İstemiyoruz
diye isyan edenler var yangına müdahale edenler var Süleyman Demirsoy demiş ki her yıl binlerce
dönüm ormanlarımız küle dönüyor ihmaller kusurlar bilinçsizlik hat safada buna rağmen helikopter
yangın uçağı ekipman yetersiz israfa şatafata patronlara gelince var yazık Bizim ciğerimiz yanıyor
demiş Süleyman Demirsoy da tabii yangınlardan bahsetmişken İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın bir
açıklaması var bir Bakalım o ne diyor ülke genelinde x platformundan yapmış açıklamayı 15-17 Ağustos
2024 tarihleri arasında Toplam 19 orman yangını meydana gel gelmiştir orman yangınına sebebiyet
verdiğinden şüphelenilen İzmir'in Tire ilçesinde 3 şahıs Ödemiş ilçesinde iki şahıs Bayındır
ilçesinde bir şahıs ve Karşıyaka ilçesinde bir şahıs olmak üzere toplam 7 şahıs gözaltına alınmıştır
diyor Ali Yerlikaya Bolu'nun Göynük ilçesinde gözaltına alınan dört şahıstan ikisi tutuklanmış ikisi
hakkında adli kontrol kararı verilmiştir ifadesiyle devam ediyor ve ormanlarımız milli servetimiz
geleceğimiz olan evlat larımı bırakacağımız en değerli mirastır diyerek Türkiye'nin huzuru hashtagi
ile bir paylaşım yapmış İçişleri Bakanı verileri bilgileri paylaşmış yangınlara ilişkin şu anda
Anadolu Ajansı'nın görüntüleri geliyor ekrana 3 gündür devam eden İzmir yangınına Eee ilişkin
maalesef yangın devam ediyor Efendim 3 gündür devam ediyor 7 noktaya sıçramış durumda Biz gelmeden
önce yayına başlamadan birkaç dakika önce Uşak'a sıçradığı bilgisi de geldi Tabii sıcak lın etkisi
var zamanında müdahale edilmemesinin etkisi var maalesef İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın
paylaştığı gibi bilinçli kasıtlı yangın çıkaranlar da var Onlar bizim canlarımız ormanlar bizim
canlarımız Doğada yaşayan her canı her canlıyı korumak zorundayız aslında bir yandan kendi yaşam
alanlarımızı yok ediyoruz efendim Yarın nefes alamayacak duruma gelmemek için önlem almak zorundayız
şu an İzmir'den yükselen Dumanlar Anadolu Ajansı'nın görüntüleriyle geliyor ekrana İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya diyor ki Göynük'te iki kişi tutuklandı Belli ki bilinçli olarak çıkarılmış bir yangın
maalesef bir şekilde işte ormanlara girişler Eylül ayının belli bir tarihine kadar kapatılıyor ama
baktığımızda insan kaynaklı insan kusurundan kaynaklı yangınlardan dolayı bugün çok büyük bir alanı
kaybetmiş durumdayız Memleket yanıyor işte İzmir'i getirdik ekrana ama vatandaşın yurttaşın cebi de
yanıyor insanlar geçinemiyor Efendim bir yandan işte temmuz ayında yapılmayan zamlar insanları
yaşamakta zorlar hale getirdi açlık sınırı 20.000 liraya yaklaştı asgari ücret 17.000 lirayken
yoksulluk sınırı 7.000 liraya dayandı şimdi yıl sonu yaklaştıkça emekli Emekçi korkuyor Acaba nasıl
bir zam alacağız Ocak ayında temmuzu Es geçtik bari ocakta toparlayalım umudu var ama çok kötü bir
senaryo kulağımızda şimdi maaşlara ne zam yapılacak diye düşünürken bir iddia var bakın yapılacak
zamların % 120'nin altında kalacağı iddia edildi Eğer iddiaya Tabii gerçekse vay halimize diyelim
bir yandan da buna altına bir zemin oluşturmak gerekiyor enflasyon tahminlerinden dolayı bu
yapılacak deniliyor bu konuda atılacak adımlarda da eee her zaman her şeyi yapmaya hazırız Bunu
zaten çeşitli defalar da söyledik Dolayısıyla enflasyon hedefi için ne gerekiyorsa bunu yapmaya
hazırız enflasyon düşecekse önce cumhurbaşkanının aylığından aşağı düşmesi gerek Yoksa düşmez
enflasyon Kağıt üzerindeki enflasyonu düşürebilmek için gözler Yeni yılda yapılacak maaş zamlarına
mı çevrildi yılbaşında asgari ücret ve emekli maaşlarına yapılacak zam % altında kalabilir vergiyi
Ben veriyorum millet mercedes'lere biniyor geziyor niye kimin parasıyla geziyor abi ya yetmez Yani
nasıl yetecek Şimdi % de yapsalar yetmez elektriğe gaza köprüye otoyola dev zamlar gelirken
enflasyon artmasın diye yoksulluğa mahkum edilen Milyonlar Merkez Bankası'nın enflasyon tahmini için
daha mı fakirleşir dikkat çeken iddiayı ekonomi yazarı Erdal sağlam köşesine taşıdı Merkez Bankası
Başkanı Fatih Karahan'ın yurt dışında yatırımcılara yaptığı sunumda hesabımızı % 15520 zamma göre
yapıyor dediğini iddia etti sağlam Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan'ın yüksek Enflasyonun nedeni
olarak maaş zamlarını gösterdiğini söyledi emeklinin kaderi yıllardır Aynı değişen bir şey yok yani
onların yaptıkları zam değil neydi değer artışı mıydı ne diyorlardı Merkez Bankası'nın 2025 yılı
enflasyon tahmini % 144 üst sınır İsa % 21 yani Merkez Bankasının düşük enflasyon hedefi için Emekçi
ve emekliye düşük oranda zam yapılabilir 19.000 yani patronla işçiyi Ya birbirine sokar öyle diyeyim
yani Peki bunu yapan kişilere bir sorsanıza bir gün bile bu parayla yaşayabiliyorlar mı peki bunu
bize öngören yaşayın diyen kişilere Ben de bu mikrofonu sizin onlara uzatmanızı istiyorum Ne
olursunuz sorun bunu bu para Onların bir iki gününe yetiyor mu ekonomistler diyorlar ki enflasyon
böyle kontrol altına alınmaz Efendim Ne yapacaksınız üreticiyi destekleyeceğiz ama iktidar Maalesef
evet çözümü biliyoruz diyor ama üretici hiçbir şekilde desteklenmiyor tarlada ürünler yanıyor
maliyet aldı başını gidiyor tarlada aktıkları Tenin hiçbir karşılığı yok artık isyan etmiş
durumdalar bakın bunun sektörü kalmadı Herkes isyanda şimdi Kahramanmaraş'a gideceğiz aldılar
ürünlerini domates üreticileri çıktılar yollara döktüler Bursa İzmir Gaziantep Şimdi de
Kahramanmaraş ürünlerine verilen maliyet bile karşılamayan fiyatlara karşı çiftçilerin protestoları
Türkiye'nin dört bir yanına yayıldı traktörlerle Yolları kapatan üreticiler trafiği kesti domates
fıstık karpuz çiftçiyi fiyatıyla güldürmedi bu sene kar bir kenara biçtikleri ektiklerini denk bile
olmadı çoğunun hasada elinde kaldı birçok kez ses yükselttiler traktör römorkuna temsili tabut
koydular Çiftçi öldü dediler traktörlerini tarlaya değil ürünlerini yok pahasına alan fabrikaların
önüne sürdüler Hatta Jandarma müdahalesine maruz kaldılar son eylemi Kahramanmaraşlı emekçinin
Gaziantep Kahramanmaraş karayolunda trafiği keserek seslerini duyurmaya çalıştılar ev böle çiftçinin
durumu budur arkadaşlar eylemlerini valilik binası önüne taşıdılar ürünü tarladan toplamanın bile
maliyetine yetişemeyen çiftçinin Tek isteği makul fiyatlarla alım çok güzel bir cümle vardır Efendim
bir ülkeyi çökertmek istiyorsanız önce eğitim sistemini yok edin maalesef ülkede Adım Adım 3 yılda
iktidara baktığımızda eğitim sisteminin yok edildiğine Tanık olabiliriz işte ülkenin Milli Eğitim
Bakanı diyor ki tarikatlarla cemaatlerle protokol yapmaya biz devam edeceğiz diyor çocuklarımızın
burnunun dibine kadar sokuldu Biraz önce ekonomiyi konuştuk ya yalnızca tarikat cemaat değil ekonomi
yüzünden de okullar zorda öğrenciler zorda şimdi Üniversite tercihleri açıklandı birçok yeni
üniversiteli var ailesiyle yaşadıkları şehirler var en azından böyle okuyabiliriz diye düşünenler
vardı ama bir yandan da şehri terk etmek zorunda olan var başka şehirde üniversite kazananlar
gidemiyor artık vazgeçmiş durumdalar kendi şehirlerinde kalsa Özellikle büyük şehirlere baktığımızda
kira 20.000 liranın üzerinde başka şehre gitse kira 20.000 liranın üzerinde kendi şehrinde kalsa
çalışıp okumak zorunda ama bir de bunun içine işte yeme içme dahil ediliyor eğitim masrafı dahil
ediliyor korkunç bir rakama ulaşılıyor birçok öğrenci hem okuyup hem çalışıyor aylık ortalama 15
harcıyorum durur herhalde Aslında biraz pahalı Yani sonuç olarak bir ünün dışarıda yediğinde en az
250 lira gidiyor Enflasyonun kaymak tabaka hariç belini bükmede pek kimse kalmadı üniversite
sınavına girenler büyükşehirleri ekonomik olarak tercih etmekte zorlandı fahiş kiralar en büyük
neden öğrenci semtlerinde ortalama ev kirası 20.000 buluyor okuyan öğrencilerin de en büyük derdi
Ben de evden çıkıyorum bizim ev sahibi 30.000 laya verdi oturduğumuz eve yani 3 katı zam oldu bir
anda çok kötü bir durum tabii insanlar maalesef eğitim devam edemiyor eden de dertli üniversite
yerleştirmelerinin açıklanmasıyla yeni bir barınma krizi kapıda arz talep dengesizliği kiraları
artırıyor öğrenciler sadece derslerinde değil En çok kirada zorlanıyor tek kişiye düşen pay 1.00 kir
veriyorum şey yapmadığımı gün 500 harcıyorum herhangi bir aktivite yaptım bir kafeye bara gittiğim
bir gün 1000 L harcıyorum aileniz gönderirken bir zorluk yaşıyor mu Tabii ki Kolay değil kardeşlerim
var aileler evlatları okusun diye canını dışına takıyor kira vermeyen öğrenciler bile ayı geçirmekte
zorlanıyor yaklaşık 20.000 falan harcıyorum Yani her şey çok pahalı olduktan sonra özellikle bir
kahve için 200 başladığımızdan beri yani her şeyi evde yapm dışarı çıkay falan çalıyoruz yani
çalışmak zorunda olan üniversitelilerin sayısı azımsanmayacak kadar sürekli full time çalışma Hani
bir yandan okul okuyup bir yandan günde 8 saat falan çalışmak zorunda olan arkadaşlarım var Başka
türlü olmuyor çünkü büyükşehirlerde bu şartlarda eğitime devam etmek öğrencileri strese de sokmuyor
değil çok stresli finansal açıdan özellikle Yani para yetiştirme derdi var sürekli Eee Burslar olsun
krediler olsun Zaten hiç yeterli olmuyor psikolojik olarak Bizim için de çok zor tabii o kadar
aileye yük olmak onlardan Sürekli maddi yardım istemek belli bir yaştan sonra çok zor oluyor o da
çok hızcı oluyor İstanbul'da çok para harcıyorum yani İstanbul'da ne kadar çok Paran varsa o kadar
çok harcarsın Araştırma Şirketi metropolün anketine katılanların % 44,8 imkanım olsa Başka ülkede
yaşamak isterdim diyor Bu fikre karşı olanların oranı % 54,5 ya Evet ben de işte bu sene mezun oldum
sene yurt dışına yüksek lisansa gideceğim ben genel olarak Türkiye'de yaşamanın çok huzurlu olduğunu
düşünmüyorum Evet düşünürüm imkanlarım daha farklı olur muhtemelen daha farklı şeyler deneyebilirim
daha mutlu olacağımı da düşünüyorum Memleket yanıyor hashtagini paylaşmıştık Ana Haberin başında
bakıyoruz Şimdi dertlerinize ses olmak için paylaşıyoruz bunları Memleket yanıyor demiş bir izleyici
yakanlar körüklüyor içimiz kan ağlıyor ifadesini kullanmış zorlu'da tren kazasını hatırlatmış Faruk
çınlar onların yakınları Eee memleket kan ağlıyor Memleket yanıyor başlığıyla paylaşmış onların
yakınlarının isyanını paylaşmış aylardır söylüyoruz demiş Hasan Yılmaz memleket memleket yanıyor şu
sığınmacıları gönderin ne enflasyon ne işsizlik ne barınma sorunu ne de toplumsal huzurumuz kalmadı
demiş bir izleyici sesimizi duyurun diyor Ankara Büyükşehir Belediyesi taşaron işçileri belka
personelleriyle Memleket yanıyor diyerek ekonomi üzerinden bir Hashtag paylaşmış e yangınlara
ilişkin paylaşımlar yapmışsınız Tabii bir yandan baktığımızda da olabildiğince ekonomi üzerinden
iktidar eleştirilmiş ciğerlerimiz yanıyor demiş bir izleyici meclisimiz yanıyor cebimiz yıllardır
yanmakta acı üstüne acı her yer yangın yeri ifadesini kullanmışsınız vatandaş yurttaş dertli şimdi
bir yandan da az önce ekonomiyi paylaşmıştık ya oradan devam edelim Uzmanlar demişlerdi ki sizin bu
geçiş garantisi verdiğiniz yerler Köprüler otoyollar bunu karşılamayacak böyle bir geçiş olmayacak
Dolayısıyla hazineye yük binecek hazineye binen yük vatandaşın yurttaşın sırtına yüklenecek diye
uyarmışlardı ama iktidar her zaman olduğu gibi ilme bilme kulağını tıkamış tı şimdi bu geçiş
garantisi verdikleri sonrasında ihale verdikleri şirketleri de biliyoruz geçiş garantili otoyol ve
köprülerde son bir yılda bakın % 1200'e Varan artışlar var zamları hatırlatmıştı son zamlarla
birlikte müteahhitlere ödenen geçiş garantisinin yükü yine Bizim sırtımıza yüklenecek Ocak ayı
fiyatlarına getirmiş olduk öyle söyleyeyim 2022'de ki Ocak ayı cari fiyatlarına ancak gelmiş oldu
hatta biraz da altında kalmış oldu bu kadarla yetineyim AKP hükümeti zamlarla Türkiye'yi zaman
yolculuğuna çıkarmayı başardı Ulaştırma bakanına göre köprü ve otoyol zammıyla 2022 yılına dönüldü
Oysa Bir yılda % 1200'ü Aşan zamlarla hazine garantili otoyolların yükü milyonlarca kişinin sırtına
biraz daha yüklenmiş oldu çünkü o sözleşmeler dolar ve euro üzerinden yapıldı Bence az daha da mı T
itiraz etmedikçe devam Yap işlet devret köprü ve otoyollar hazinedeki kar delik 2024 yılında
müteahhitlere ödenecek toplam geçiş garantisi 163 milyar lira seviyesinde hazinedeki gediyi kapatmak
için son 3 ayda köprü ve yollara ikinci kez zam geldi 55 dolar Osmangazi köprüsüne hazine garantisi
17 dolarını siz ödüyorsunuz Daha aslında hepsini bizim ödememiz lazım yani Yani devlete yük
olmamamız lazım ama zenginleşen mütahitler var arada vatandaşın parasıyla onlara da Yardımcı olmamız
lazım Daha fazla zengin olmaları lazım Osmangazi köprüsünden geçiş ücreti % 39'luk artışla 555 lira
oldu boğaz köprülerinde ücret artışı İsa bir yılda 88'i buldu Avrasya Tüneli Osmangazi Çanakkale ve
Yavuz Sultan Selim Köprüsü hepsi müteahit firmalara geçiş garantisi verilerek yaptırıldı Osmangazi
köprüsünde geçiş garantisi 55 dolar son zamda 555 lira olan geçiş ücreti güncel kurla 11 dolardan 17
dolara yükseldi geri kalan 38 dolarsa vergilerimiz üzerinden hazine tarafından ödeniyor gerçekten
durum işler acısı ben yani açık Bean söyleyeyim Ak partiliyim Ama artık ben de isyan ediyorum
birlikte İstanbul'daki köprü ücretleri de tek yönde 33 lira oldu yani her gün karşıya gidip gelen
bir İstanbullu 66 lira ödeyecek ayda ödediği ücret is 1980 lira olacak ama millet gülmeye başladı
bunlar için bu zamlar yapanlara sıkıntı yani Herkes gülüyor artık bir sonrası sıkıntı y bu son zam
oldu Bir sonraki zam ne olur Onu artık zam yapanlar düşünsün Cumhurbaşkanı Erdoğan 1 bu5 yıl önce
demişti ki bir Finans Merkezi oluşturacağız Merkez Bankası borsa gibi kurumları İstanbul'a
taşıyacağız tamamen İstanbul'a taşıyacağız tepkiler vardı Yahu Ankara başkent İstanbul'da olmaz bu
insanların daha fazla işleri Ankara'yla Ankara'daki sistemle demişlerdi ama Cumhurbaşkanı Erdoğan
Tabii ki e istediğini yapmaktan geri kalmamıştı şimdi neredeyse bir buçuk yıl oldu dedik bir yandan
da İstanbul'da bir deprem endişesi var beklenen bir deprem var yaklaşan bir deprem var Merkez
Bankası'nın bazı birimleri Ankara'ya geri dönüyor Merkez bankamız kamu bankalarımız ve borsamız
dahil ülkemizin lokomotif kuruluşlarını İstanbul'a taşımaya karar verd Cumhurbaşkanı Erdoğan bu
sözlerle duyurdu Merkez Bankası dahil olmak üzere finans kuruluşlarının İstanbul'a taşınacağını önce
borsa taşındı ardından Merkez Bankası da İstanbul Finans merkezinde yeni bina inşa etti Merkez
Bankası'nı İstanbul'a taşıyacağız dedik önümüze çıktılar Ziraat Bankasını İstanbul'a taşıyacağız
dedik önümüze çıktılar Ne Yapmadılar ki Çünkü bunların Kadim medeniyetimizden tarihimizden haberleri
yok Erdoğan'ın konuşmasının üstünden neredeyse bir buçuk yıl geçti Merkez Bankası'nın İstanbul'daki
bazı birimleri deprem kaygısı sebebiyle Ankara'ya geri taşındı her gün uzmanların uyarısına bir
Yenisi daha ekleniyor beklenen büyük İstanbul depremine karşı tedbir çağrılarının gölgesinde
bankaların genel müdürlüklerinde de Gündem deprem iddiaya göre pek çok banka Ankara'da gölge ofisler
açmaya başladı yönetim düzeyinden ve her Birimden birkaç personelin Ankara ofisinde istihdam
edilmesine karar verildi bankalar İstanbul'dan Ankara'ya taşınmak isteyen personellerine destek
sağlıyor tarihte İstanbul nasıl Bu ülkenin bir Finans Merkezi isse işte şimdi de yeniden bu Finans
Merkezi olma görevini üstleniyor Hayır olun ana haberi açarken hatırlattıkları tek tek anıldı
üzerinden çeyrek Asır geçti 99 Marmara depreminde hayatını kaybedenler unutulmadı 7,4 büyüklüğündeki
depremde ölen 17480 kişi dualarla anıldı tarih 17 Ağustos 1999'a 3.02 yi gösteriyordu depremin
merkez üstü Kocaeli Gölcük 7,4 lük deprem başta Kocaeli ve Sakarya olmak üzere çevre illerde büyük
yıkıma neden oldu 45 saniye süren depremde Kocaeli ve Sakarya'nın yanı sıra Yalova Düzce ve
İstanbul'da da kayıplar vardı 17480 kişi hayatını kaybetti 4395 kişi de yaralandı yaklaşık 200.000
kişi evsiz kaldı depremde hayatını kaybedenler için merkez üstü Kocaeli Gölcük'te deprem Anıtı
önünde anma töreni düzenlendi törene depremde hayatını kaybedenlerin çok sayıda yakını da katıldı
saygı duruşunun ardından anıta Çelenk bırakıldı kur'an-ı Kerim okundu koruyabilme nasip eyle imanla
yaşamayı nasip eyle bir diğer anmada sakarya' daydı tören Sakarya demokrasi meydanında düzenlendi
yakınlarını Kaybedenler doğa ve gözyaşlarıyla sevdiklerini andı ruhların ayrı ayrı hediye ediyoruz
Sen haberdar eyle ya Rabb anma töreni yapılan bir diğer yer Yalova dı demokrasi meydanında toplanan
kalabalık deprem anıtına kadar iz yürüyüş gerçekleştirdi anıta ulaşanlar depremde ölenlerin
isimlerinin yazıldığı Anıt önüne Karanfiller bıraktı yani üzerinden 25 yıl geçse de Marmara
depreminde hayatını kaybedenler unutulmadı şimdi Artvin'e gideceğiz Borçka ilçesinde çifte
Köprülüler Turizm projesi uğruna köylerindeki ağaçların kesilmesine karşı çıkıyor tabii ki yine
orada eylem yapmak vatandaşa yani çevresini yaşadığı doğayı savunmak vatandaşına yurttaşın düşüyor
biz ölürüz köyden vazgeçmeyiz Bu kadar basit elde enstrüman dilde Raşa şarkısı yeşile doğaya ve
tarihi alanlara sahip çıkmak için bir araya geldi Ölürüz ama köyümüzden vazgeçmeyiz dediler ağaçları
yürüler protesto Hopa Belediye Başkanı Cihan eyleme destek verdi bir proje yapılacaksa bir şey
yapılacaksa burada yaşayanlarla birlikte buranın köylüleri le birlikte buranın halkıyla Birlikte
karar verilerek birlikte yapılmalıdır Artvin'in bşka ilçesi çifte köprüde yapılması planlanan Mesir
Alanı Turizm projesine karşı 20 opa kültür sanat ve deniz Festivali kapsamında Can kurtaran
bölgesine yürüyüş düzenlendi şu anda Eee maden sahası içerisinde buranın orman vasfını yok edip
burada Madencilik faaliyetini en nihayetinde dönecekler binlerce ağacın kesileceği iddiası bölge
halkını Bir Hayli öfkelendirdi çifte Köprülüler maden sahası içinde yer alan köylerinin yok
edileceği endişesi taşıyor Artvin'i yaşanmaz kılmak istiyorlar Biz de Artvin'i bir bütün olarak
korumak zorundayız bu ağaçları kesmeyiz kesmeyiz kimseye de vermeyiz Bravo hepsi bizim Can kurtan
bizim köyümüz bizim bizim Biz biz ölürüz köyden vazgeçmeyiz Bu kadar basit Bugün hem sinema
camiasını hem Türk milletini üzen iki tane kaybımız var yeşilçamın sevilen iki ismi Sanatçı Aydemir
Akbaş ve Tuncay Akça hayatını kaybetti 75 gram kıyma versene ama Kekikli olsun hesap ne olacak yü
Kaybet ke Ali dest sipi selimi İbrahim Tatlıses filmlerinin vazgeçilmezi serisinin sa abisi
yeşilçamın en görkemli dönemin sim isimlerinden Aydemir Aki gü hayatı Kaybet icadı Ya Rabbi Şükür
deyin Galatasaray Lisesi mezunu olan ve bir süre gazetecilik yapan Akbaş'ın oyunculuk serüveni
gülriz Sururi Ayfer Feray Ali Poyrazoğlu gibi isimlerle tiyatroda başladı Keşanlı Ali Destanı yi
Kocalı Hürmüz ferhatla Şirin gibi oyunlarda rol alıp çok sayıda oyunun yönetmenliğini üstlendi
sinemaya 1964'te Atıf Yılmaz imzalı Keşan al Destanı filmle geçti filmde sips sim isimli karakter
Hayat verdi sinemada baharını kolpacino serisiyle Şafak sezerle paylaştı Bismillah Bismillah
Bismillah Usta ismin anma töreni pazar günü Galatasaray lisesi'de yapılacak ardından Feriköy'de
defnedilecek kil istiyorum ama Kut diğer üzücü haberde Hababam sınıfının Bacaksız Tuncay akça'dan
geldi akıllara efsane Hababam serisindeki gülüşüyle kazındı Akça geçirdiği kalp krizi sonucu 60
yaşında hayatını kaybetti Akça'nın cenazesi Şakir'in camiindeki törenin ardından Karaca Ahmet
mezarlığına götürülerek son yolculuğun uğurlandı bir kısa araya gideceğiz dönüşte kapatacağız işte
aynı otelde aynı muhteşem deneyimi yaşayan iki mutlu müşteri hüly kahvaltı dahil bir odaya gecelik
3700 lir ödüyor fena sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2 lira ödüyor nasıl mı Tabii ki
trivago sayesinde trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu
sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago efsane mizah dergisi gırgır
sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar
Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Ana Haberin sonuna yaklaşıyoruz ama dedik ya yangının
başında haberin başında yangınlardan dolayı ciğerlerimiz yanmaya devam ediyor malesef ormanlarımız
yanıyor İzmir'e son bir kez daha bakalım ü gündür devam eden orman yangını Demir Ören haber
ajansının görüntüleriyle geliyor şu anda ekrana maalesef hala kontrol altına yayın öncesi Uşak'a
sıçradığı bilgisini de aldık maalesef ormanlar adım adım yanmaya devam ediyor rüzgarın etkisiyle de
kontrol altına alınmakta zorlanıyor takipteyiz takipte olacağız ana haberi Biz bitirdik birazdan
İpek Özbey konuklarıyla sizlerle gündemi konuşacak İyi akşamlar efendim
