komik Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler'in açıklamalarından esinlendik Biz bugün etiketimiz
seçerken Hatay'ın seçilmiş milletvekili Can Atalay hakkındaki AYM kararları malum Ama bu kararlara
rağmen hala tutuklu onun durumunun görüşüldüğü oturumda Gazi mecliste Kan Döküldü merdivenlerden
görevliler bezlerle kan sildi CHP meclisin yeniden toplanmasını istiyor Güler ise bu talebin çok
komik olduğunu söyledi başka hangi açıklamaları yaptı aktaracağız ve tabii sizlere soracağız sizlere
göre neler komik bu ülkede Yazın gelin üzerine konuşalım Yaklaşık bir saat boyunca birlikteyiz hepsi
ve daha fazlası için Ana Haber başlıyor YKS Dün o görüntüleri getirdik ekranlarınıza Erdoğan'ın da
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da katıldığı Kara Harp Okulu mezuniyetinde genç teğmenler Kılıç Kuşanıp
Atatürk'ü andı Mustafa Kemal'in askerleriyiz sloganıyla Yemin ettiler o görüntüler izleyen in Eee
tüylerini diken diken etti ama AK Parti ile Özellikle de MHP'yi karşı karşıya getirmiş durumda o
çekilen videolar ve o yemin iktidara yakın bazı köşe yazarları o yeminin darbe çağrısı olduğunu
iddia etti Erdoğan da mezuniyet töreninde genç teğmenlere yaptığı konuşmada Milli irade dersi verdi
milli iradeden asla sapmayın dedi Mustafa kemalin askerleri Mustafa Kemal'in askerleriyiz demeyen
bir Teymen varsa Beka sorunu oradadır Türkiye Cumhurbaşkanı ve Türk silahlı kuvvetlerinin
başkomutanı olarak her birinizi kalpten tebrik ediyor tek tek alınların öpüyor Yeni Görev
yerlerinizde mevladan başarılar diliyorum kar Harp Okulu mezuniyetine genç seymenlerin Mustafa
Kemal'in askerleriyiz sloganları damga vurdu Kemal Sai Okulu diploma töreninde kayda geçen
görüntüler siyasetin de gündeminde milletimizin sizlere duyduğu güveni lütfen boşa çıkarmayın
hukuktan demokrasiden Milli iradenin egemenliğinden asla sapmayın Mustafa Kemal'in askerleriyiz
demişler birileri bundan rahatsız olmuş Ne diyeceklerdi hepimiz trikopis'in askerleriyiz mi
diyeceklerdi Elbette Mustafa Kemal'in askerleri onlar AK Parti her ne kadar Ordu derinden yaralayan
manzaralar yaşanıp basına yansısı da Türk askerinin mayası sağlamdır karah harp okulunu birinci
olarak bitiren Teymen Ebru Eroğlu diploması Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan tarafından
verilecektir diplomasını Erdoğan'ın verdiği okul birincisi Ebru Eroğlu'nun sloganlar öncesi diğer
mezunlara Ant okutması AKP'li isimlerden tepki geldi muhalefetten teğmenleri eleştirenlere yanıt
gecikmedi iktidara yakın yazarlar görüntüleri darbe çağrısı olarak nitelendirdi aliz laik demokratik
Türkiye Cumhuriyeti'nin bağımsızlığına ülkenin Bölünmez bütünlüğüne aziz vatanın B toğ uzanacak Ey
karşısında bizi bulacak karşısında bizi bulacak soruyoruz bu yemin töreni yasaya tüzüğe ve teamüle
uygun bir tören midir yani olması gereken bir tören midir yoksa Yasa ve kural dışı bir tören midir
Mustafa Kemal'in askeriyiz diyenleri hedefe koymaya kalkanları bu andın Herhangi bir kelimesiyle
çelişkili olanları tarih de Affetmeyecek Biz de affetmeyeceğiz AKP'den yükselen seslerin aksine
MHP'den teğmenlere ilişkin mesaj dikkat çekti MHP Genel Başkan Yardımcısı İsmail Özdemir sosyal
medya hesabından bu gençlerin ebedi başkomutanları Atatürk'tür dedi Mustafa Kemal'in askeriyim
demeye itiraz edecek bir tane Teymen mezun ediyorsak işte yandığımız resmi oradadır Mustafa Kemal'in
askerleri çok komik dedik ya etiketimiz Kamil Bey diyor ki çok komik değil yaşadığımız her şey traji
komik diye yazmış hakikaten öyle yani Mustafa Kemal'in askerleriyiz dediği için teğmenler böyle
hedefe oturtulmuş durumda bir grup tarafından o görüntüleri e Dün aktarmıştı tüylerimizi diken diken
olarak izlemiştik her birimiz o yemin törenini bugün gözler e Diğer yandan bir kez daha Ankara'da
her ne kadar iki isim de normal öyle olağan gibi açıklamalar ysa da tam da tüzük kurultayı öncesine
denk gelince CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı
Ekrem imamo oğluyla görüşünce kulisler hareketlenmiş bu görüşmeden hemen sonra Kılıçdaroğlu ve Özgür
Özel'in de görüşeceği açıklandı ve o görüşme de bugün dakikalar sonra olacak iki isme Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın da eşlik etmesi bekleniyor ziyaret edeceğim ve
kendisinin görüş ve önerilerini alacağım Ankara'da dikkatler Halef Selef buluşmasında CHP genel
başkanı Özgür özel ve 7 genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu tüzük Zirvesi gerçekleştirecek görüşmeye
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın da eşlik etmesi bekleniyor partide bir tüzük
değişimi var onunla ilgili tüm üyelerimiz görüş veriyor Ama önceki genel başkanlarımız görüşlerini
almak uyarılarını almak önerilerini almak bana düşerdi zirvede özel tüzük değişikliğine yönelik
Kılıçdaroğlu'nun fikirlerini alacak kulislere göre Kılıçdaroğlu'nun 6ı ok Yeniden yorumlanmalı
sözleri özel'e vereceği öneriler arasında olacak bir diğer önerisi ise Parti programının yenilenmesi
gerektiği özel tüzük kurultayı için aldığı tüm notları partisiyle paylaşacak partimizdir likten
beraberlikten sayın genel başkanlarımızın yönlendirmeler inden son derece mutluyuz önceki haftalarda
Kılıçdaroğlu Yine dikkat çeken bir görüşme gerçekleştirdi İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem
İmamoğlu la bir araya geldi sayın Kılıçdaroğlu ile Bizim görüşmemiz sürpriz değil sonuçta bizim
önceki dönem genel başkanımız bu muhabbetin içeriği tamamen bir dertleşmedim karşılıklı
değerlendirmelerin yapıldığının altı çizildi niye Sayın Kılıçtaroğlu la devam olmayacak Ben daha
fazla daha sık ve daha gündemli olmasını da dilerim sonuçta biz beraber Çalıştık kader birliği
yaptık E bundan sonra yeni bir dönem var Yeni bir süreç var bu sürece de sayın Kılıçdaroğlu ve onun
gibi partimizin büyüklerinin Işık tutması yön vermesi tavsiyede bulunması kadar önemli hususlar
yoktur o bakımdan Elbette Sayın Kılıçdaroğlu'yla defalarca buluşmayı dilerim ve İşte o kulisleri
hareketlendiren Acaba bir anda seçimli kurultaya Döner mi sorusunu sorduran Tüz Kurul kurultayı CHP
anayasasını değiştiriyor Cumhuriyet Halk Partisi'nde 68 Eylül'de olağanüstü tüzük kurultayı
yapılacak geri sayım sürüyor CHP genel başkanı Özgür Özel Ankara İl danışma kurulunda tüzük
toplantısına katıldı kamuoyuna yansıyan bazı taslaklar vardı tüzükle ilgili bunlar tartışılıyordu
içindeki maddeler tartışılıyordu onların hiçbirinin Gerçeği yansıtmadığını söyledi havada tüzük dakı
uçuşuyor yanlış bilgilerle partiyi sosyal medyadan karıştırmayan çıktıkları televizyon
programlarıyla karıştırmayan şimdi sahte tüzük taslakları yyla çıkıyorlar Cumhuriyet Halk
Partisi'nde Gündem tüzük kurultayı tüzük değişikliği çalışmaları için son toplantılar yapılırken
yeni tüzüğün taslağı olduğu iddia edilen metinlere CHP genel başkanı Özgür Özel tepki gösterdi tüzük
taslağı Ankara İl danışma kurulunun görüşü alınmadan şekli verilmiş olabilir mi tüzük taslağı Parti
meclisi ile tartışılmadan verilmiş olabilir mi bazısı ham taslak bazısı tamamen uydurma Özgür Özel
tüzük taslağının görüşüldüğü Ankara İl danışma Kurulu toplantısında konuştu Kurultay programının
detaylarını anlattı 49 Eylül arası 6 günlük bir değişim kurultayını öngördük değişim kurultayını
Sivas'ta başlatacağız sonra Ankara'ya döneceğiz 5'inde tüzük Komisyonu son toplantısını yapacak o
toplantı tüzüğümüz kurultaya önerilmek üzere son verecek tüzük kurultayının ardından 7 ila 8
Eylül'de program çalıştayı devam edecek 7 ve 8 Eylül günü biz Türkiye'yi geldiğimizde nasıl
yöneteceği sorusunun cevabı programımızın hazırlığına başlıyoruz akademisyenler olacak bütün
örgütümüz delegeler imiz olacak masalara ayrılacağız 20 masa 25 masa bir yerde sendikalaşma iş
güvencesi tartışılırken bir yerde sosyal yardımlar bir yerde Türkiye'de yönetim sistemi o masalardan
Metin çıkmayacak o Ardan 6 ay 8 ay Hazır olduğunda tekrar kurultayı çağırıp onaylayacağım metni
nasıl tartışmamız gerektiği görüşülecek CHP'de Parti meclisi toplanacak bu toplantıda tüzük taslak
metni tartışılacak görüş ve eleştirilerle taslak Metin hafta boyunca şekillendirilme devam edecek
herkes hangi konuda ne konuşacağını ne savunacağım sınırlarımızı ortak mutabakat mızı gelecekteki
hükümet programımızın çerçevesini iskeletini öğrenmiş olacak CHP değişti değişmeye devam ediyor AK
Parti'de ise 31 Mart akşamından bu yana değişim tartışılıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan o günden bu yana
sürekli Mesajı aldık değişim olacak diyor hemen Eee 31 Mart'tan sonra kapsamlı bir kabine revizyonu
yapılacak denmişti olmadı il başkanlıklarında bazı değişiklikler gördük ardından kızılc hamamda kamp
toplandı AK Parti'nin kampı toplandı İşte oraya çevrildi gözler acaba değişim orada mı olacak diye
beklendi Yine olmadı sonra bir daha kabine değişikliği iddiaları ortaya atıldı ama en sonunda iki
bakanlıkta limitli bir değişim Gördük Bir de dediğim gibi il başkanlı o seçimin kaybedildiği bazı
illerde il başkanlarının görevden alındığını gördük Şimdi cumhurbaşkan Erdoğan Kimsenin gözünün
yaşına bakmayız dediği e kongreye Tabii gözler çevrilmiş durumda bu kez değişim rüzgarının kongrede
esmesi bekleniyor ünü ülkesine ve milletine adayan kendini yorulmuş hisseden varsa bitkin hisseden
varsa onlardan kenara çekilip biraz soluklanmak Erdoğan partisinde değişim mesajını bu sözlerle
verdi 3 Eylül Salı günü toplanacak Merkez karar ve yönetim kurulunda Parti kadrolarında yeniliğe
gidilecek olan kongre kararının alınması bekleniyor Önümüzdeki aylarda başlatacağım büyük kongre
maratonum sadece bir vitrin yenilenmesi olarak değil milletimizin bizden beklediği kapsamlı
değişimin ana zemini olarak görüyoruz yerel seçimlerden tarihinde ilk kez ikinci çıkan AKP'de
değişim Rüzgarı kongre ile başlayacak Cumhurbaşkanı Erdoğan öncülüğünde toplanacak olan mkyk da
kongre takvimi işletilecek önce belde sonra ilçe il ve son olarak büyük kongre yapılacak büyük
kongrenin de Mayısta yapılması öngörülüyor Kaybedenler millete hizmetin önünde engel olmamalı AKP 8
olan Kongresi ile ülke genelinde Parti kadrolarını yenileyecek Erdoğan'ın Parti vitrini ve a
takımında da değişiklik yapması bekleniyor AKP yetkilileri kongre sürecini 2028 seçimlerine yönelik
yeni kadroların belirlenmesi olarak değerlendiriyor AKP'de Normal şartlarda yıl süren kongre
sürecinin dışın çıkı bekleniyor 2025 İlk Baharı bitmeden kongre takviminin tamamlanması planlanıyor
az önce de bahsettim 31 Mart'taki yenilgi sonrasında Ak Parti'deki değişim şu ana kadar en azından
il başkanlıkları düzeyinde kaldı Adıyaman'da Afyon Karahisar'da İşte bu gibi AK Parti'nin yıllar
sonra kaybettiği yi şehirdeki il başkanları görevden alındı Ama tabii teşkilatlarda da Tansiyon
yüksek 47 yıl sonra CHP'ye geçmişte Adıyaman Adıyaman'da arka arka istifalar görüyoruz son olarak
AKP Adıyaman Merkez ilçe başkanı Ziya Başaran seçim sonuçlarından istediğimiz neticeyi alamadık
diyerek görevinden ayrıldığını duyurdu Merkez Besni Kahta Adıyaman Belediyesi'nin CHP yönetimine
geçmesinin ardından AKP'de başlayan istifa furyası sürüyor Adıyaman'da 31 Mart yerel seçim L CHP'nin
adayı Abdurrahman tut deren'in zaferiyle sonuçlandı CHP'nin 47 yıl sonra kazanmasının ardından AKP
Adıyaman teşkilatında peş peşe istifalar yaşandı Haziran ayında AKP Adıyaman İl Başkanı Emrah buluca
istifa etti AKP Adıyaman Merkez ilçe başkanı Ziya Başaran Besni İlçe Başkanı Murat Güner ve Kahta
İlçe Başkanı Osman Çetinkaya'nın görevlerinden istifa ettiği ğen Başaran sosyal medyada yaptığı
açıklamada seçimlerde istedikleri sonucu alamadıklarını söyledi halkımızın takdiri her şeyin
üstündedir dedi AK Parti değişir mi Bu soruyu soruyoruz ya kadrolarda bir değişiklik olur mu bu
merak ediliyor ama işte yaklaşımlar bakış açıları değişmiyor değişecek gibi de görünmüyor yeni
yasama yılı başlayacak gündem yeni anayasa deniyor beştepe'den böyle açıklamalar yapılıyor ama
mevcut yasalar mevcut anayasa zaten uygulanmıyor Anayasa mahkemesinin verdiği kararlar Tanınmıyor
Hatay halkının seçtiği kendilerini temsil etmesi için meclise gönderdiği milletvekili Can Atalay
hakkındaki kararlara rağmen hala tutuklu CHP Can Atalay hakkındaki kararın okunması için Meclisi
yeniden toplantıya çağırmıştı Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler ki kendisi de bir hukuk hukukçu
hukukun üstünlüğünün önemini en iyi bilen insanlardan biri o konuştu bugün çok komik bir talep diyor
aynı konuda bir olağanüstü toplantıya Tekrar davet edeceklerini ifade ediyorlar Türkiye Büyük Millet
Meclisi Bu kararı da verdiği için de tekrar ikinci bir talebe bu mala normal görmez normal
karşılamaz vekilliği yargıtay kararıyla düşürülen AYM hakkında düşmesi yok hükmündedir kararı olan
Can Atalay yine siyasetin sıcak başlığı olağanüstü toplantıda vekilliği Atalay'a iade edilmeyince
CHP Meclisi yeniden toplantıya çağırma kararı aldı AKP'den bu çağrıya Çok komik bir talep olacak
yanıtı geldi Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı tarafından artık e görüşmeye gerek yok müzakereye
Gerek yok meclis başkanını adeta görev verir gibi anayasa mahkemesini boş olan hukuk zemininde
hiçbir geçerliliği olmayan bir kararı oku ilgili milletvekilinin tahliye edilmesi hususunda
milletvekili olduğunu kabul et tutanaklara böyle böyle geçir gibi çok nezaketsiz üslup açısından da
doğru bulmadığım bir açıklamasını da gördüm yani böyle bir talepler olacaksa da zaten çok komik bir
talep olacağını şimdiden söylemek isterim günlerdir sorulan Can Atalay kararı mecliste neden
okutulmadı sorusuna önce meclis başkanı nuğman Kurtulmuş aym'den gelen bir yazı yok ki okuyalım diye
yanıt verdi ardından AKP grup başkan vekili Abdullah Güler de aym'nin kararının hukuk zemininde
geçerliliği olmadığını savundu CHP genel başkanının veya diğer CHP'li yetkililerin de çok tuhaf
garip açıklamalar yapıyorlar O günkü toplantıyla ilgili olaraktan Anayasa mahkemesinin kararının
okunması diye bir beyanda bulunuyorlar Demek ki hiç çevrelerinde böyle hukukçu Danışman kalmamış ki
Anayasa mahkemesinin 1 Ağustos'ta resmi gazetede yayınlanan kararı hukuk zemininde okunacak bir
karar değildir CHP 10 Eylül'de ikinci kez Can Atalay için olağanüstü toplanma çağrısı Yapacak çok
komik dedik bugün etiketimiz İrfan Bey Abdullah Güler'in bir başka açıklamasını hatırlatmış bizlere
diyor ki gelişmiş ülkelerdeki emeklilik Yaşını bahane edip bizde de uygulanmasını istiyor Abdullah
Güler diyor bizim gelişmiş ülke olmadığımızı bilmemesi çok komik diye yazmış oradaki maaşları bize
uyarlı önce sonra bu Kon sonra bu konuyu gündeme getirsin diye yazmış bizlerle attığı mesajda Yüksel
Bey yoksulluk Bitti Demek çok komik demiş o da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarına atıfta
bulunmuş yokluk yoksulluk bitti Bu ülkede demişti Cumhurbaşkanı Erdoğan ondan bahsediyor Hasan Bey
de diyor ki yıllar önce Dünya üzerinde kendi kendine yeten ilk 10 ülkeden biriyken bugün saman ithal
ediyor oluşumuz cidden çok komik ama biz bu çok komikliği hak etmiyoruz diye yazmış paramız var
ithal ediyoruz denilerek bu Politikalar uygulandı bütün tarım bakanları Her gelen Tarım Bakanı
bitireceğim bitireceğim dedi ithalatı bitirmedi ve bugün işte görüyoruz traktörler saha e tarlada
değil yollarda meydanlarda Eylem yapıyorlar üretici sesini duyurmaya çalışıyor ama kulaklar tıkanmış
durumda hiçbir açıklama yok neredeyse bir ay oldu üretici hemen her gün Eylem yapıyor ürünleri
tarlada kaldı ürünler tarladayken sürüyorlar yeni dönem için hazırlık yapmaya çalışıyorlar ama
hiçbir açıklama yapılmıyor Ankara'dan ama diğer konularda her gün e farklı farklı insanların neler
neler söylediğini nasıl konuştuğunu da görüyoruz içlerine gelen konularda bakın yine bir tartışma iş
istenilen konular gündeme gelince bakın Herkes her gün konuşuyor diyorum ya hukuku tartıştığımız
yine bir konu hakaret içeren ifadeler olabilir evet ama bu tutuklu yargılamak için geçerli bir sebep
mi diye sorduk her hakaret eden tutuklanacak mı bunu sorduk işte Dilruba Kayserili oğlu'ndan
bahsediyorum e tam 18 gün cezaevinde tutuldu söylediği sözler yüzünden kullandığı ifadeler yüzünden
serbest kaldıı yine başka tartışma başladı CHP genel başkanı Özgür Özel onu protokolde ağırlayın ca
Eee tartışmalar alevlendi bir sürü arka arkaya açıklamalar geldi Özgür Özel Bugün bir kez daha bu
konuya değindi ve diyor ki dilrubaya da dil aray sahip çıkmak boynumuzun borcu g Biz başörtüsünden
dolayı ötekileştirilen de düşüncesini söyledi diye şeytanlaştırma durumundayız verdiği Sokak
röportajı sonrası tutuklandı tutukluluğunun 18 gününde de tahliye edildi CHP lideri Özgür Özel
İzmir'de internasyonal fuara açılışı töreninde protokolde ağırladı dilrub Kayserili oğlunu davet
edilmiş fuara gelmiş yan yana oturduk çok da memnun oldum Özgür Özel protokolde birlikte oturması
AKP tarafından eleştirildi CHP lideri Özgür Özel'den yanıt gecikmedi birileri 33 yaşında bir kadını
sırt düşüncelerini açıkladı diye alıp içeri atıyorsa ona sonuna kadar karşıyız ona sahip çıkmak
boynumuzun borcu Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a Cumhurbaşkanlığı makamına ve
vatandaşlarımıza yönelik hakaretler eden bir kişinin CHP Genel Başkanı tarafından protokol
ağırlanması alkışlanması ve üstüne taltif edilmesi asla kabul edilemez Bir siyasi partinin
yöneticileri nefret ve hakaret söylemlerinin hamisi olamaz nefret Söylemlerine Kıymet verilmesi tam
bir şuursuzluk durur yaşına içinde bulunduğu şartlara hiç ama hiç yakışmayacak kadar nezaketsiz ağır
bir şeyden bahsediyor çıktıktan sonra söylediği şey de daha rahatsız edici diyor ki hiç pişman
değilim Ben pişman olmasını beklerdim ifadelerinde kalp Kıracak üzecek birileri tarafından istismar
edilip hepimize mal edecek işler varsa o söylemlerden çok erken zamanda ayrışmak da doğru Dilruba
kayserilioğlu 3 Eylül'de yeniden hakim karşısında olacak dikkatler yargının vereceği kararda
kremlin'den Al Haberi dedik arkama şimdi çok önemli bir haber önümüzdeki günlerde çok konuşulacak
uzun süredir Türkiye Suriye'ye normalleşme için zeyti dalı uzatıyor ama Suriye lideri esat'tan hep
bir e direnç var çok net bir şart öne koyuyor Türkiye Suriye'nin kuzeyinden çekilsin yoksa
Erdoğan'la Ben niye görüşeyim Ne konuşacağız meşrubat içmek için mi buluşacağız diye bir tepkisi var
Beşar Esad'ın Ankara ise bunu her fırsatta reddediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan daha yeni açıklama yaptı
bizim Suriye'nin kuzeyinden çekilmek gibi bir düşüncemiz yok dedi Geçen ay ama yine Esad'a Seslendi
13 yıldır yaşananları işte kırgınlık dargınlık diye niteledi ve bir kez daha Barış çağrısı yaptı
Şimdi acaba bir görüşme olur mu şimdi zaten alt düzeyde istihbarat yetkilileri bakanlar görüşüyor
ama acaba bir liderler düzeyinde bir görüşme olur mu diye beklerken kremlin'den Bugün çok önemli bir
iddia geldi Rusya Dışişleri Bakanı lavrov Yani herhangi biri de değil çok e özgül ağırlığı olan bir
isimden bahsediyoruz lavrov bugün dedi ki Türkiye Suriye'den asker çekmeyi görüşmeye hazır
kullandığı ifade Bu bir gazeteye röportaj verdi Rus basınına ve diyor ki Türkiye Suriye arasında
normalleşme için yakın zamanda yeni bir toplantı planlanıyor ailece görüşmelere varıncaya kadar
biliyorsunuz Sayın Esed'le biz bu görüşmeleri yaptık Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün
değil Yine olur Türkiye'den aylardır normalleşme mesajları geliyor ü ağ süte iler yok mıdi Moskova
sürece en Üst perdeden dahil oldu Türkiye'nin Suriye'den çekilmek için görüşmeye hazır olduğu iddia
edildi Rus Dışişleri bakanının açıklaması Türkiye'nin süreç için 4 şart öne sürmesinin ardından
geldi Rusya Dışişleri Bakanı lavrov iki ülke arasında normalleşme için Türk askerlerinin çekilmesine
yönelik bir karar alınmasının şart olduğunu ifade etti müzakerelerin ana parametrelerinde henüz
uzlaşma sağlanamadığını altını çizen lavrov yakın zamanda iki ülke yetkililerinin Rusya'nın da
katılımıyla bir araya geleceğini duyurdu Türkiye'nin Suriye'den asker çekmeyi görüşmeye hazır
olduğunu dile getirdi çok komik bugünkü etiketimiz bu Muzaffer Bey diyor ki vallahi bana sorarsanız
iktidar sözcülerinin yaptığı her konuşma her açıklama her ifade Bilgiden ve düşünceden Yoksun ama
çok komik diyerek komedyenlere hakaretten hicap duyarım doğrusu Çünkü bu insanlar komediden
anlamıyor ki komiklik yapsın diye görüşünü belirtmiş Ozan Bey Çok komik ama biz gülmeyi unuttuk
yazmış Eee hakikaten zor günlerden geçiyoruz Süleyman Bey de diyor ki vatandaşın halinden bir haber
olanlar her şey güllük gülistanlık gibi açıklama yapıyor yaşadığımız hadiseler gerçekten çok komik
ama gülecek halimiz yok çünkü millete gülmeyi unutturdular diye yazmış Celal Bey'in mesajını da
okuyayım O da diyor ki bu zamanda yaşamamız bile çok komik diye yazmış hakikaten yine günlerdir
tartıştığımız konuştuğumuz bir konu canlarımızın ölümüne sebep olacak olan bir konu maalesef yaşam
Hakkı savunucuları sokakta yaşayan hayvanların toplanarak barınaklara gönderilmesinin ve
öldürülmesinin önünü açan o katliam yasasına karşı Eee günlerdir haftalardır Ses yükseltiyor Bu kez
de İstanbul'da bir araya geldiler etki ünlü sanatçılar da vardı Sokak hayvanlarının hakları için
sahne aldılar yenikapı'daki bugün o miting hala devam ediyor ama bakın neler yansıdı kameralara bir
izleyelim AKP'nin sokakta yaşayan hayvanlarla ilgili hazırladığı ve hayvanların öldürülmesini de
içeren katliam yasasına karşı çıkan yaşam Hakkı savunucuları yenikapıda miting düzenledi karıy ama
onu bile Şu aşamada Sanki herkes yapabilirmiş gibi bir algı yarattılar AKP'li mecliste kabul edilen
hayvanları koruma kanununda yapılan değişikliğe tepkiler devam ediyor Bakın bu ülkede hala hayvanı
öldürmek kasten öldürmek 6 aydan 4 yıla kadar hapis cezası istemiyle yargılanabilir amacıyla
düzenlenen etkinlikte Türk müziğinin ünlü isimleri sah alarak sokak hayvanları için seslerini
duyurdu etkinliğe soet haydiko Kocaeli der 41 mor pati gibi hayvan hakları savunucusu kuruluşlar da
katıldı bu yasaya zaten karşıyız ama işte haberin içinde de dinledik ya sanki sadece belediyeler
değil herkeste bu yetki varmış Herkes hayvanları toplayıp öldürebilir mii eziyet edebilirmi gibi bir
hava yaratılıyor maalesef ve bu yasa daha tasarı Ken daha görüşülürken bile haberler o katliam
haberleri eziyet haberleri arka arkaya gelmeye başladı ve hemen her gün artıyor Uzmanlar uyarıyor bu
yasa zaten şiddete eğilimi olan insanların içindeki Eee bu canavarca hisleri ön plana çıkarabilir
arttırabilir şiddeti diye Ama dediğim gibi Arda arkası kesilmiyor hemen her gün hayvanların öldürü ü
haberlerini Biz ekrana taşımak zorunda kalıyoruz Bu kez adresler İstanbul Ankara Muğla 9 kedi ve iki
köpek öldürüldü sokak hayvanlarına yönelik eziyet son bulmuyor İstanbul Kadıköy'den geldiği ilk
haber Kalamış'ta çevre Sakinleri Rüştiye Sokak çevresinde zehirli mamalarla katliam yapıldığını
söyledi Mahalle Muhtarı Çağla Göksu yaşananları sosyal medya anlattı bu sabaha karşı saat 4'te 3te
Sokakta sahipli bir köpeğin zehirle mama yemesiyle başlıyor olay köpeğin sahibi onun zehirlendiğini
fark ederek zaten ölümle sonuçlanıyor bunun sabah günü ağrına da çevre apartmanların bahçelerinde ve
Sokak kenarlarında eks kediler bulunuyor şu ana kadar aldığımız kedi sayısı ek olanlar tane 12
kedinin zehirlendiğini üçünün durumunun ağır olduğunu söyledi kedilerin tedavilerinin devam ettiğini
belirtti öte yandan olayın Bir benzerinin de geçen yıl yine aynı bölgede yaşandığı açıklandı Kadıköy
Belediyesi kalıntıları incelemeye göndermek için numune aldı diğer hayvanların zehirlenmemek
Belediye Başkanı Mesut Kösedağı x hesabından açıklama yaptı Kösedağı gerekli önlemleri aldıklarını
aksi durumla karş aşanların belediye le irtibata geçmesi gerektiğini vurguladı İstanbul'da sokak
hayvanlarına yapılan eziyetin sorumluları belli değildi Ancak Ankara'da isim biliniyordu Polatlı'da
yaşayan 65 yaşındaki Murat sefer Aksoy 31 Ağustos'ta öğle saatlerinde yol kenarında yavru bir köpek
gördü toprağı ve çimleri havalandırmak saman ve gübre taşımak için kullanılan dirgeni eline aldı
köpeğin yanına gitti ve bir yandan ayağıyla kuyruğuna bastı Diğer yandan dirgenin sivri Uçlarıyla
köpeğe saldırdı tepkilere aldırmayıp hakaret Yağdıran Aksoy yavru köpeği öldürdü yalnız yaşadığı ve
Akli dengesinin yerinde olduğu öğrenilen Aksoy cezaevine gönderildi benzer bir haberde Muğla'dan
geldi Bodrum'da yaşayan Hasan e tavuklarım saldırıyor dediği köpeği av tüfeğiyle vurdu bacağından
yaralanan köpek çevre sakinlerinin ihbarıyla veterinere götürüldü gözaltına alınan Hasan E'nin
tüfeğine el konuldu canlarımı işte böyle zarar veriyor Kendini kraldan çok kralcı zanneden Bazı
insanlar İnsan demeye de tabii Dilim Varmıyor devam edelim şimdi özellikle 30 Ağustos Zafer
bayramına denk gelen Cuma hutbesinde Eee Diyanet işlerinin yine diyanetin Atatürk'ü anmam çok
tartışmıştık çok konuşmuştuk ardından o kadar çok tepki geldi ki Ali erbaş beştepe'deki törende e
Atatürk'ten bahsetmek durumunda kaldı ve bunu haber yapmak bunu haber yaptık biz ilginç bir şey
olduğu için farklı bir şey olduğu için şimdi Ali erbaşla ilgili Tabii yeni yeni bilgiler ortaya
çıkıyor şimdi göreve geleli 7 yıl oldu Ali erbaş harita bir gelsin ekranlarınıza Diyanet İşleri
Başkanlığının yerini bakın haritada işaretledikten Anıt kabir bulunuyor Ata'nın edebi istirahatgahı
ve 42 ülke Gezmiş dünyanın çevre defalarca Gezmiş Ali erbaş ama 7 senedir 7 K uzaklıktaki Anıt
kabire hiç gitmemiş 30 ağustosu bizler için Zafer haline getiren meydanlarda Allah için Vatan için
mücadele ederken can veren bütün şehitlerimizin ruhlarına hediye Eyledik kabul eyle Ya Rabbi Diyanet
İşleri denk gelen 30 Ağustos'ta da hutbe için minbere çıktı ancak 7 dakikadan fazla süren hutbesinde
başkomutan Atatürk'ten hiç bahsetmedi Şanlı ordumuzu karada havada denizde her vesile Mansur ve
muzaffer eyle Ya Rabbi tepkiler üst üste gelince akşam beştepe'de düzenlenen anma töreninde Atatürk
dedi erbaş 30 Ağustos'un başkomutanı başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere bütün
gazilerimizin de ruhlarına hediye Eyledik kabul sözcüden Deniz Ayhan'ın haberine göre Diyanet İşleri
başkanı Ali erbaş 42 ülke gezdi bu sürede kat ettiği toplam mesafe dünyanın çevresini 13 kez
dolaşacak kadar uzundu ancak erbaş Ankara'daki ofisine 7 kilometre uzaklıktaki Anıt kabire hiç
gitmedi Ali erbaş göreve Geldiği günden bu yana 507. 600 km seyahat etti başta Suudi Arabistan olmak
üzere Japonya Norveç Pakistan İngiltere gibi pek çok ülkeye defa ca gitti Ali erbaş'ın Anıt kabir
hiç uğramadığı bu süreçte Katolik Hristiyanların ruhani lideri Papa Türkiye'ye geldiğinde ilk Anıt
kabire gitti Atatürk mozolesine Çelenk bıraktı dua etti Gazi Mustafa Kemal Atatürk Bakın bu
görüntüleri günlerce konuştuk günlerce tartışıldı CHP'nin İstanbul il binasının alımı sırasında
çekilen ve sızdırılan görüntüler içeriden çekildiği güvenlik kamerasıyla çekildiği belli olan bu
görüntüler basına nasıl sızdı üzerine çok konuşuldu çok tartışıldı bakın yeni detaylar var CHP'ye il
binasını satan kişinin Ali Rıza Bakan'ın uyuşturucu dosyasında şüpheli olarak yer aldığı öğrenildi
ve bu isim braka satıştan 4 ay önce Türk vatandaşı olmuş binayı satıştan 35 gün önce resmi olarak
devralıyor bu isim ardından 35 gün sonra bu binayı CHP'ye satıyor para sayma görüntülerinin Gündem
olduğu CHP İstanbul İl Başkanlığı binasının satışı olayında yeni detaylar ortaya çıktı binayı CHP'ye
satan Ali Rıza braka satıştan 4 ay önce Türk vatandaşı oldu ismi 650 milyon euroluk uyuşturucu
dosyasında şüpheli olarak geçti Siz bir şey söyleyecek görüntülere ilişkin 22 kişi hakkında
iddianame Hazırlandı altışar Aydan birer yıla kadar hapisle cezalandırılmaları istendi gazete
duvardan C bursalı'nın haberine göre 11 Aralık tarihinde CHP'ye satılan bina seas besicilik adlı
şirketin yetkilisi olan Ali Rıza baka tarafından satıştan 35 gün önce resmi olarak devralındı
CHP'nin 39. 870.000 lira olarak belirttiği satışın Yaklaşık 15 milyon liralık kısmının elden
verildiği ve kayıtlara geçirilmedi belirlendi baka 2019 yılında binanın satışından 4 ay önce Türkiye
Cumhuriye vatandaşı oldu güvenlik Kaynaklarına göre önceki ismi gitan olan Bak'ın Avrupa'da çok
ortaklı bir uyuşturucu ticaretine adı karıştı toplam değeri 650 milyon euro olduğu belirtilen
kokainin sevkiyatında ismi geçenlerden uk ile birlikte seas besicilik adlı şirkette de ortaktı
Efendim bir şey söyleyecek ortaklıkları 2019'da sona erdi oa 2020 yılında Kayseri'de sahibi olduğu
çimento fabrikasında silahlı saldırıya uğrayıp hayatını kaybettiği öğrenildi Siz bir şey söyleyecek
misiniz efendim kimlere kimlere nasıl vatandaşlıklar verilmiş Ne kadar kolay değil mi 650 milyon
euroluk uyuşturucu dosyasında ismi şüpheli olarak geçiyor bu kişiye Biz Türkiye de vatandaşlık
veriyoruz elini kolunu sallayarak da gezebiliyor ismini de değiştirip yepyeni bir hayata
başlayabiliyor işte yine böyle ülkeye gelen mafyaların bir hesaplaşması olmuştu hatırlarsınız
geçtiğimiz eee e yıl Sarıyer'deki bir alışveriş merkezinde bir anda karşılaşmışlardı silahlar
çekilmişti birbirlerine girmişlerdi bir silahlı çatışma yaşanmıştı bir AVM'nin ortasında yürekler
ağza gelmişti o anda orada olan insanlar neye uğradıklarını şaşırmıştı Dün akşam da bu kez
İstanbul'da galataport'ta alışveriş merkezinde yürekler ağza geldi restoranda yine bir kişi içeriye
o kadar x-ray'den güvenlikten geçiliyor Eee Güya öttüğü zaman üstünüz aranıyor içeriye silahıyla
gilmi restoranda garsonlarla tartışıp bir anda havaya ateş açmaya başladı lüks bir AVM'deki
lokantaya müşteri olarak gitti ü el ateş açtı herkese büyük korku ve panik yaşattı alışveriş
merkezleri girmek için xre geçiliyor riskli bir durum görülürse hem üst araması yapılıyor hem de
çantalar tekrar ediliyor buna rağmen birçok AVM'de silahlı saldırı yaşanıyor Bu kez adres
Beyoğlu'ndaki galataportu iddiaya göre AVM'nin içindeki bir lokantaya ailesi ile birlikte gelen bir
müşteri garsonlarla tartıştı tartışma büyüyünce güvenlikler tarafından Mekandan çıkarılan kişi
silahını belinden çıkardı ve üç el ateş etti olayın görgü tanığı gazeteci Hamza Çiftçi yaşananların
detayını x hesabından paylaştı Çiftçi garsonların Önce Silahlı kişiye saldırdığını belirtti
kalabalık grubun saldırısına uğrayan kişinin belindeki silahı çıkardığını aktardı garsonların
siparişlerle ilgilenmediğini de iddia etti güvenlikler saldırganın silahına el koydu kavgaya
karışanlar Karaköy polis merkezine götürüldü Her birimiz daha maaşımız Yatar yatmaz yarısını hop
devlete gelir vergisi olarak ödüyoruz dolaylı vergilerle Ozan Bingöl diyor ya vergi rekort manı
bizle Aslında diye ama çok çok paralar kazananlar vergilerini ödemiyor bazen hatta Geçtiğimiz
günlerde Nedim Türkmen de yazdı bunu kredi faizleri daha yüksek cezalardan diye Kredi yöntemi olarak
kullananlar bile var Bazı insanlar bu yöntemi seçiyor Kredi çekmek yerine vergilerini ödemiyorlar
dedi Hazine ve maliye Bakanlığı'ndan Vergi borçlarına dair yeni bir adım var bakan Şimşek bugün bir
açıklama yaptı sosyal medya hesabından diyor ki 5 milyon liradan fazla vergi borcu ol olanları vergi
yüzsüzleri diye ifşa edeceklerini duyurdu ama bir süre verildi bu kişilere ifşa olmamak için ay
sonuna kadar borcunuzu ödeyin denildi tasarruf tedbirlerinin mimarı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek vergi kemerini sıkmaya devam ediyor Bakanlığın yeni uygulaması İsa vergi yüzsüzleri listesi
Hazine ve maliye bakanı Şimşek ekonomi dümeninin başına geçtiğinden bu yana önce tasarruf tedbirleri
ardından kayıt dışı gelirlerle ilgili pek çok adım attı sırada vergi dairelerine 5 milyon liradan
fazla borcu olan mükelleflerin kamuoyuyla paylaşılması var Şimşek konuyla ilgili iki ayrı liste
hazırlandığını ifade etti borçlular listesinin yanında vergi denetimlerinde 1 Haziran 2023 ile 31
Mayıs 2024 arasında cezalandırılmış olan mükellefler de ayrı bir liste de paylaşılacak bakan Şimşek
Bu listede yer almak istemeyen mükelleflere Eylül sonuna kadar süre verdi Eylül sonuna kadar vergi
dairelerine başvurmayan vergi mükellefleri gelir dairesi Başkanlığının internet sitesinde
paylaşılacak 6 Şubat depremlerinden etkilenen iller Bu uygulamanın kapsamı dışında olacak Kredi
derecelendirme kuruluşları uygulamaya vergi yüzsüzleri listesi açıklanacak bakalım kimlerin adını
göreceğiz orada ama lütfen şunu söyleyelim eliniz değmişken şu milyonlarca liralık vergi borcunu
sildiğiniz kiralarını öyle onlarca yıl ileri attığınız firmaların da bir listesini açıklayın öyle
Üçün beşin hesabını yaparken Hani kaşıkla buralardan almaya çalışırken kepçeyle verdikleriniz
listesini de bir görelim onu da kamuoyu olarak rica ederiz Şimdi böyle işte kıyaklar jestler
demişken bakın en çok kamu ihalesi alan Hold biri olan ciz ilgili Cengiz Holding ilgili yeni bir
haber var Cengiz holding'e jestlere doyamadılar kamudan aldığı ihalelerle büyüyen Cengiz holding'e
bir jest enerji santraline chat olumlu raporu verilmesiyle yapıldı benim yaptığım işlerden biraz
örnek alsınlar resmi gazetede Cumhurbaşkanı Erdoğanın imzası yaylan Kara göre anar'ın Polatlı ilçesı
erinde bulunan bazı taşınmazlar acele kamulaştırıldı Cengiz Holding'in iki ayrı güneş enerji
santrali projesi için Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu tarafından kamu yararı denilerek acele
kamulaştırılan alan tarım ve Mera alanlarının olduğu bölgede yer alıyor iki projenin değeri 998 mil
501. 453 Şam etli Mahallesinde yapılacak olan 158 futbol sahası büyüklüğündeki projeye çevre
şehircilik ve iklim değişik Bakanlığı tarafından 30 Ocak'ta çet olumlu kararı verildi proje
kapsamında tarım arazileri üzerine 150.000 adet güneş paneli kurulması planlanıyor yılda 150 milyon
kow saat üretim yapılması planlanan proje kapsamında 75 MW gücünde enerji depolama tesisi yer alacak
önemli tarım arazilerinden oluşan proje alanının Ayrıca 400 metre doğusunda hayvan çiftliği
bulunuyor bakanlık koca acılı Mahallesi'ndeki 11247 hektarlık alanı kapsayan projeye de 19 Mart
tarihinde chet olumlu kararı verdi bizim cephede ne oluyor derseniz şimdi Salı günü enflasyon verisi
açıklanacak Onu bekliyoruz Ondan önce de her ay olduğu gibi İstanbul Ticaret Odası İstanbul'un
enflasyonunu açıkladı ve ne çıktı derseniz şehrin enflasyonu da Mega Hayatın her alanında şu anda
enflasyon Tamam yapmış insanlar yani zor geçiniyor Kredi kartlarıyla herhalde bence şey yapıyorlar
geçinmeye çalışıyorlar İstanbul'un ağustos ayı enflasyonu belli oldu Temmuz ayına göre aylık % 1,73
artış var geçen senenin aynı dönemine göre artış % 61,5 oldu insanlarla dalga geçmesinler Hayat
ortada insanların yaşadığı sıkıntılar belli İstanbul Ticaret Odası İstanbul'un Ağustos enflasyonunu
açıkladı konut harcamalarında ü 706 Kültür Eğitim ve eğlence harcamaları grubunda % 2,11 ev eşyası
harcamalarında % 1,56 artış kaydedildi en ucuz meyve 50 okullar başlıyor şimdi Anne ne koyacak
çocuğun beslenme çantasını 50 liradan bir kilo şeftali alsa 5 tane düşer enflasyon yıllık bazda da
arttı perakende satışlarında % 6157 çıktı 17.000 seni ücret veriyorsun Bu insan nasıl geçinecek şu
enflasyon düşük diyenler pazara çıkmamış şu an biz yaz ayındayız salatanın köü 35 lira karpuz
alamıyor insanlar ya ama Cumhurbaşkanı Erdoğan diyor ki bu ülkede yokluk yoksulluk bitti Biz
bitirdik diyor ama bizim mikrofon uzattığımız yurttaşlar hemfikir değil işte bahsettik okullar
açılacak beslenme çantasına ne koyacak insanlar veliler diye soruyor hanımefendi E artık e yeni
eğitim öğretim yılının zili Ders zili çalıyor okullar açılıyor Ama anne babalar huzursuz Çünkü
asgari ücret açlık sınırının altına düşmüş durumda bir geçim mücadelesi veriyor İnsanlar bir de
çocuk okutanlar için durum daha da çekilmez bir hal alıyor ve evet çocuklar okula gidecek sınıfla
tanışacaklar ama ondan önce sınıfla tanıştılar geçen yıla göre % ve % 20000 arasında artmış
gözüküyor O bir esnaf 33 yıldır Kırtasiye işletiyor veliler kara kara düşünürken Kırtasiye
malzemelerinde değişen etiket fiyatlarını geçen yıla oranla böyle kıyasladı devlet okullarında
öğrencilerden istenen listelerin kırtasiyedeki karşılığı en az 3500 4.000 L bandında değişiyor
veliler daha şimdiden kara kara ne yapacaklarını düşünüyor Yaz bitti sonbahar geldi Yeni eğitim
öğretim yılının çalmaya başladı kırtasiye malzemeleri de hayat pahalılığından nasibini aldı sözce TV
sokağa indi fiyatları yerinde inceledi Örneğin önümüzde kalemler var Bunlar yaklaşık 100 lira
tutuyor hemen altında bir defter var bunun da tanesi 90 lira yine hemen yanında kalemlik var
kalemliğin de etiketine bakalım 215 lir olduğunu görüyoruz yine altında çantalar var okul çantaları
500 liradan ortalama 2.000 liraya kadar çıkıyor ve son olarak beslenme çantasını göstereceğim Bu da
yine etiketine baktığımızda ortalama 535 lira ve sadece bunlar bile yani Listenin yarısı bile değil
yalnızca bunlar bile ortalama ne kadar tuttu 900 lira tuttu Listenin yarısını bile oluşturmayan
malzemelerin fiyatı 00 lirayı gördü Peki yıllardır bu işin içinde olan esnaf ne diyor 3 4000'den
67.000 liraya kadar çıkıyor tabii veliler alamıyor bunu Eee birçoğu Eee bakıp bakıp gidiyor büük
marketlere yöneliyor Yani orada uygun diye Tab onlar toplum ürün aldıklarından dolayı bizden daha
ucuz oluyorlar 7000i bulan okul malzemelerine forma ayakkabı çorap gibi diğer ihtiyaçlar dahil değil
Ebeveynler ise Kırtasiye malzemelerine gelmeden devlet okulunun artan kayıt paralarına ses yükseltti
Bir de eğitim kalitesini bu kadar düşük olmı ücretleri var mesela Ya bu çok dehşet verici bir durum
Okul kayıt ücretleri 50.000 L İsyan duydum yani bir devlet okulundan 50.000 L istenmesi olağanüstü
bir durum bence yani korkunç bir durum Ya bunların düzelmesi lazım ya bunların söz konusu olmaması
lazım işte okullar açılacak Bir küçücük çocuğumuzun okulda olması lazım ama değil Diyarbakır'da
kaybolan 8 yaşındaki narini arıyoruz 12 gündür tüm Türkiye Tek Yürek ol Eee durumda 29 Ağustos'ta
yani kaybolduktan günler sonra bu olaya bir yayın yasağı getirilmişti Bu yüzden Sizler sosyal medy
da belki birçok iddia görüyorsunuz ama Bizler televizyoncular olarak ekrana çok azını taşıyabiliyor
aile üyeleri tekrar sorguya alınmış durumda rütük başkanı Ebubekir Şahin'den bir uyarı geldi Bütün
televizyon kanallarına ve bu haberi neden sizlere veremediğimiz bu ifadelerle Ebubekir Şahin in
ağzından ifadelerle Ben bir anlatmış olayım Neden bu haber yok diye soranlara da yanıt Eee gelmiş
olsun Ebubekir Şahin diyor ki Eee yayın yasağı kararı var biliyorsunuz diyor ama bu olayla ilgili
Eee birçok Medya hizmet sağlayıcısının Eee haberler yaparak yayın yasağını ihlal ettiği tespit
edilmiştir konunun hassasiyetine binaen bütün Medya hizmet sağlayıcılarının alınan yayın yasağı
kararına uygun hareket etmesi gerekmektedir Aksi takdirde yayın yasağını ihlal eden kuruluşlara en
ağır yaptırımlar uygulanacaktır diyor Ebubekir Şahin yani E Haber yapan yayın kuruluşlarına ağır
cezalar verileceği yönünde açıklaması var Ebubekir Şahin'in Böylece Narin nerede diye soruyoruz ama
o haberleri ekrana taşıyamıyor bunu da aktarmış olalım güzel bir haberle Eee bülteni noktalayalım
Avrupa bu kez Bizi gerçekten kıskandı çekya'nın başkenti Prag'da düzenlenen 2020 4 Avrupa yaş
grupları satranç şampiyonasında Türkiye zirveye oturdu milliler şampiyonadan bir altın bir Gümüş iki
bronz madalyayla döndü genç Santranç Avrupa'nın zirvesinde çekya'nın başkenti Prag'da düzenlenen
2024 Avrupa yaş grupları satranç şampiyonasında Türkiye 1 altın bir Gümüş ve iki bronz madalya
kazandı şampiyonada genç millilerden Usta adayı Ali Poyraz uzdemir 10 yaş genel kategoride Avrupa
şampiyonu oldu 12 yaş kızlar kategorisinde yarışan Zeynep Duru Şahin ik olurken Senem Gül başsarı 3
oldu 16 yaş kızlar kategorisinde kadın Usta adayı Elen Yıldız üğü kazanırken mer D de 5 ve 16 yaş
kızlar kategorisinde Ceren tırpan 5 oldu Türkiye şampiyonada toplam 4 kupa ve 7 madalya kazandı 31
Ağustos'ta başlayan şampiyonada Türkiye'yi 34 sporcu temsil etti 47 ülkeden 1238 oyuncunun katıldığı
turnuva heyecanlı maçlara sahne oldu Fedon başkanı gülkız Tülay millilerin başarısını Instagram
hesabından kutladı kısa bir araya gidiyoruz işte aynı otelde aynı muhteem deneyim yaş mutlu müşteri
odaya gecelik 3700 L ödüyor fena sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2750 ödüyor nasıl
mı Tabii ki trivago sayesinde trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları
karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago İsmet Paşa'nın
Kürt raporu elektriğin Diyarbakır'da trenin olmadığı hastalıkların kol gezdiği yoksulluğun boy
verdiği Ama insanların geleceğe umutla baktığı yıllar ismein önü 1935 yılında Anadolu'nun en ücra
köşelerini dolaşıyor raporunu hazırlıyor ve Atatürk'e sunuyor yıllarca Bir kasada gizli tutulan bu
raporu uzun uğraşlar sonunda elde eden ve bu raporu yayınlayarak yılın gazetecisi ödülünü al
kaleminden İsmet Paşa'nın Kürt raporu ilk bölüm Yarın Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın ana
haberi burada noktalı yayınımız Gülünay Selçuk'un sunduğu Aklın yolu programıyla devam ede
Önümüzdeki hafta cumartesi saat 19'da tekrar görüşmek daha iyi daha güzel haberler verebilmek
dileğiyle hoşça kalın
