şehitlerimizi anacağız sorulması gereken soruları yine yüksek sesle soracağız hain darbe girişimi ve
ona yol açan unsurlar eğip bükmeden kitabın ortasından konuşacağız bu vesileyle iyi haftalar
dileyelim 15 Temmuz itibariyle Pazartesi itibariyle haftaya Nasıl başladığımız özetini biraz yapmaya
başlayalım tabelam da çok net sorun var sorun emekli maaşlarında var sorun sorulması gereken
soruların yapılması gereken Öz eleştirilerin yapıldığını sorgulamakta yatıyor bunu sorguluyor muyuz
yapmıyoruz sorumluları işaret ediyor muyuz pek öyle görünmüyor talepler var ve tüm bu talepler
aslında anayasal haklar bu anayasalı haklara karşı ne yazık ki kimi zaman değil Çoğu zaman kamu
görevlilerine devlet görevlilerine hatırlatmak telaşıyla geçiyor vatandaşın ömrü emeklinin
ezdirmeyin bizi öldürmeyin bize açlıktan demesi bundan kıyı işgaline karşı direnen işletmelere Bir
nevi ağzının payını vermeye çalışan Vatandaş da anayasal hakkını hatırlatmaya çalışıyor o yüzden
sorun var tabelasına yine Gerçekleri konuşalım tabelalar mızda anketlerimiz de yine yol gösterici
olacak şimdi darbe girişimi bu fetö'cü darbe girişiminin üzerinden tam 8 yıl geçti soruyoruz Sizce
15 temmuz'dan ama sadece 15 temmuz'dan değil 15 Temmuz darbe girişimine kadar olan süreçten sonradan
öğrendiklerimiz baştan beri işaret edilenlerden ama dikkate alınmayan Vardan bir Öz eleştiri yapıldı
mı bir ders alındı mı sorusunu soruyoruz önce gerçek demokrasi gelmeli şıkkı bu tarikat
ilişkileriyle zor C her zaman tetikte olunmalı darbeciler örgütleniyor olabilir başka süetler de
karşımıza çıkıyor olabilir D Umarım Öz eleştiri yapılmıştır şimdi Öz eleştiri yapılıp yapılmadı ders
alınıp alınmadığına dair soru bu Bir de ekonomiyi sorduk x anketinde Efendim on da emekliye ek zamda
tablonun netleşmesi bugün Sayın cumhurbaşkanına fısıldanacak bir rakam çalışmamızı yaptık Buyurun
emekliye hak gördüğümüz bu kadardır denecek sayın cumhurbaşkanı da onaylayacak ya da biraz arttır
biraz düşür herhalde böyle şeyler söyleyecektir En düşük emekli aylığı kaç lira olacak Efendim onu
soruyoruz özetle asgari ücrete eşitlenmiş sınırı altı olmasın önemi yok zaten eriyecek emeklinin
sesi duyulmaz Hadi bakalım başlıyoruz Tam da buradan Aslında kuruyoruz meseleyi Çünkü sorun var
diyenler bugün maaş tablosundaki sorunlara işaret edecekler Biz de Okumakla mükellefiz Efendim bu
ekranlarda ama öncesinde sıcak nokta haber itibariyle de sıcak yüreğimize düşürdüğü Ateş itibariyle
de alevlerin arasında kalanlar ü can aldı Efendim yangın adres İzmir çeşmeyi Hem yeni bilgilere
ulaştık daha ana habere girdiğimiz saniyelerde bile haberimiz güncellenmeye devam ediyordu yangının
5 saatte kontrol altına alındığını biliyoruz ama yitip giden Canlar var yangına neden olan 4 kişinin
gözaltına alındığını açıkladı yetkililer arkasından ne çıkacak doğrusu üzerine gitmeye devam
edeceğiz merak ediyoruz bahçede kaynak ve hızar işleri yapıyorlar orada Ota sıçıyor ottan da hemen
etrafındaki makine alana sıçıyor 3 vatandaşımızın hayatını kaybettiği Maalesef doğru otluk alanda
yangın çıktı kısa sürede ormana sıçradı 5 saatte söndürülen orman yangınında 3 kişi hayatını
kaybetti çalışma yapan ve yangına sebebiyet veren 4 kişi jandarmamı tarafından gözaltına alındı
İzmir'in Çeşme ilçesindeki yangın Öğle saatlerinde başladı alevlerin yerleşim yerlerine
yaklaşmasıyla evler tahliye edildi bölgeye 2 uçak 4 helikopter 16 arazöz 3 su İkmal aracı 3 dozer
gönderildi yangına havadan ve karadan müdahale edildi yangında iki grup alevlerin Aras alevler
ekipler tarafından söndürüldü yetkililere kayıp ihbarları verildi arama çalışmaları başladı yaklaşık
30 hektarlık bir alanda gerçekleşti yangın soğutma çalışmalarımız devam ediyor yangın başarıyla
söndürüldü yangın sahasında başlayan çalışmalar kısa sürede tamamlandı iki erkek ve bir kadın olmak
üzere 3 kişinin cansız bedeni bulundu soruşturma başlatıldı ekiplerimiz buraya ulaştığında
vatandaşımız daha önce evlerini terk etmişler ve araziye kaçmışlardı yangın tamamen söndürdükten
sonra üç vatandaşımızın Hayatını kaybettiğini e tespit ettik sıcak notları almaya devam edeceğiz
gerçek gündemimiz ise biliyorsunuz sorun var tabelasında olduğu gibi emekli maaşı şimdi bir masa var
o masa biliyorsunuz bir kuruldu bozuldu ertelendi bir daha kuruldu yeni görüşme tarihi ilan edildi
Hayır canım O gün görüşmüyoruz denildi sayın cumhurbaşkanı zaten yurt dışında değil mi bu haberi
uyduranlar kasıtlı iş yapıyor denildi toplantılar Oldu bitti Oldu bitti arka planda görüşüldü
Anlaşılan Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'na bir rapor sunulacak mış e Cumhurbaşkanı Erdoğan ona o
sunulacak raporda yazan herhalde altına imzayı bekliyor imza Olur mu olmaz mı bir artış ya da bir
iniş talebi gelir mi Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan Şu an için bilmiyoruz ama tabelam mesela Abuzer Bey
diyor ki tek sorun 10.000 lir alan emekli mi sorun var Onlara göre ve bu sorun sadece emekliler mi
diye soruyor Bunun dışında Süleyman Bey diyor ki ya En azından şurada sorun yok diyebileceğimiz bir
şey yok her yerde sorun olduğu için her şeyde her alanda her kesimde her kategoride bir sorun var o
yüzden herhangi bir şeyi işaret edip de ya ülkenin bu noktasındaki sorun elzemdir diyemiyoruz başta
ekonomi zaten Elzem olan peki cumh cur başkanı Erdoğan'a ne rapor sunulacak 10.000 L alan için bir
ekranda yazıyordu hayretler içerisinde mesleğimden utanç duyarak izledim bir tartışma programıyla
Oylat oldı sanki emekli vatandaşlara çözüm olacakmış gibi Sanki bütçede 10.500 ile 12.000 lira
arasında çok da kalem oynatmak gerekiyormuş gibi ortaya konacak rakamı merak ediyoruz Çünkü
insanların hayatında sorun var analizleri toparladık ve ortaya bazı rakamlar çıktı İnşallah bu akşam
itibariyle Sayın cumhurbaşkanımıza arz edeceğiz son rakamlarıyla beraber gözler bir kez daha
emekliye yapılacak zamda kabine öncesi son açıklama AKP grup başkan vekili Abdullah Güler'den geldi
bütçe karşılığının Bun sürdürülebilirliği dönem yani herhangi bir bu konularda artış ördüğünüz buun
mutlaka ve mutlaka bütçe karşılığının çok iyi belirlenmesi ve sürdürülebilirliğin de sağlanması
gerekiyor kurmayların Bu iki Kriter doğrultusunda Erdoğan'a sunmak üzere 3 alternatif hazırladığı
belirtiliyor en düşük emekli aylığı alanlara 1500 2000 ve 2500 zam gündemde bu oranların bütçeye
yükü de kalem kalem hesaplandı en kuvvetli ihtimal 2000 zam olar Hayat bitik perişanız işte böyle
sürünüyoruz emekliler ölsün di sürünsün vatandaşın ana parasını erittiler yani onun için iyi
düşünmeleri lazım ve bu kayıpları acil bir şekilde gidermenin yollarını bulması lazım
karşılaştırılınca daha dramatik bir hal alıyor enflasyonda Avrupa'da ilk sırada yer alan Türkiye
emekli maaşında açık ara sonuncu durumda çok kötü çok kötünün Ne kötüsü Yani yani kötü Avrupa Keşke
ben imkanım olsa Avrupa'ya gideceğim emekli maaşlarına bakıldığında Lüksemburg 2734 euro Yani 9856
lirası ile emekli maaşında birinci sırada 2513 euro ile İzlanda 2ci 2448 euro ile Norveç ilk 3te yer
aldı 32 ülke arasında Türkiye'yi sonuncu yapan tutar 357 Euro Türk lirası cinsinden 8.500 lirası
beklentim yok hiçbir şey yapmazlar yapsar ya 1 lir ya 2 lir ev kirayı ne yapacağız emekli için masa
kuruldu karar için geri sayım başladı enflasyonda zirvede maaşta dipte olunca emekli açıklanacak zam
oranından bile umutsuz adlar emekliği ölüme terk etti onların hepsine yazıklar olsun ve sıcak bir
not sıcak bir yanıt şimdi Suriye ile normalleşme biraz iç Siyasette de konuştuk ya hani bu
meseleleri yerel seçim sonuçlarına göre Şekil alıyor Türkiye işte Ana muhalefet partisi son seçimde
birinci Parti olarak çıktı normalleşme olarak başlatıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan Gerçi yumuşama diye
tarif etti Ama eninde sonunda taca çıkmış gibi görünüyor süreç dışarıda da dış politikada da adı
atılıyor Burada da yine güncel bir parti CHP'nin genel başkanı Özgür Özel'in girişimleri Şamdan
aldığı olumlu cevaplar bir Ziyaretin kapısı aranırken Belki de dış politikada yapacağımız u dönüşün
de zemini hazırlanıyordu herkes böyle okudu süreci Şimdi sayın cumhurbaşkanı ise esedi Esat yapmadı
belki ama hep tarif ettiğimiz üzere başına bir Sayın getirdi şimdi Sonra da yaptığı her açıklamada
bir eşik daha atlattı ailecek görüşürdük yine olabilir tatil Er vesaire hep hatırlatıldı bunlar ve
Eninde sonunda Ya bizden davet gider ya biz gideriz mealinde açıklamalar artık eşiğin son noktasıydı
uğ dönüşünü epey tamamlıyor gibiydik Vatandaş da artık Milli Güvenlik sorunu olarak Bildiği gördüğü
yaşadığı göçmen mülteci meselesinde bir geri dönüş politikasına dair hızlandırıcı adımlar bekliyor
sınır hattımızda Eee değişikliklerin terör örgütünün kurmaya çalıştığı o devlet yapılanmasına karşı
aynı şekilde iki ülkenin kazan kazan politikalarıyla terör unsurlarını def etmesine Umut bağlıyor
vatandaş Sadece bu açıkla bakıyor şimdi böyle olur mu olmaz mı Suriye devlet başkanı Beşer esat'tan
bir yanıt geldi Efendim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın çağrısına yanıt verdi görüşmenin içeriğine bağlı
dedi ve bununla birlikte Esad Suriye'deki genel seçimler için Şam'da bir seçim normalleşme diye Esat
dedi ki birçok kez söylediğimiz gibi ilişkiyi geliştirmeye yönelik her türlü girişime olumlu
bakıyoruz Bu da doğal bir şey kimse komşularıyla sorun yaratmayı düşünmez ama Bu kuralların dışına
çıkmamız gerektiği anlamına gelmez ne kastettiği soruldu esa şöyle yanıt verdi Erdoğan ile Türk
askerliğinin Suriye topraklarından çekilmesinin gündeme gelmesi halinde görüşeceğini söyledi buna
benzer ön şart açıklamalarını zaten yapmıştı yani Türk Silahlı kuvvetlerimizin Orada bulunan terör
devletine karşı yapılanmaların karşı açtığı cepler sonrasında işte kimi eğit Donat kimi muhalifler
kimi Suriye milli ordusu diye çeşit çeşit tarif edilen Eee çeşitli unsurlarla yapılan işbirlikleri
de vardı Dolayısıyla tüm bunların geri çekilmesi şartına bağlıyor Tabii bunlar geri çekilince
yerleri herhalde daha önce yapamadığı gibi e Suriye devlet görevlileri askerleri tarafından
doldurulacaktır herhalde Çünkü o cemin çevresinde terör unsurları hala duruyor Sayın Esat bundan pek
bahsetmiyor şimdilik ama görüşmeler hızlanınca Elbette başkentimiz Ankara'dan yükselen ses dış
politikada söylenecek olan gerçekler Eee bunlarla sınırlı kalmaz diye düşünüyoruz sınır hattımızda
neden o ceplerin açıldığı Belki de etraflıca tarif edilecektir kazan kazan politikası ve eninde
sonunda Milli Güvenlik meselesi olarak gördüğümüz ne varsa umuyoruz ki iki ülkenin de çıkarları bu
noktada kesişir de hızlıca çözüme Ulaşırız kaybettiğimiz yıllara yanmak yerine Çünkü epey hasar
bıraktı değil mi bazı sonuçları itibariyle Şimdi geldik hain darbe girişimine şimdi Milat kurmak
darbeden sonra meşhur oldu biliyorsunuz hatta biraz öncesinde de işaret edilen çeşitli siyasi Milat
noktaları vardı siyasi ayak soruları vesaire arka planı olup bitenler enişteden öğrendim çıkışları
Sayın cumhurbaşkanının hala havada yanıtını arayan soru çok soru çok o bir tarafı ikinci tarafı 15
Temmuz'un bu darbe girişiminin nasıl gerçekleştirildiği nasıl bu kadar örgütleniyor hatırlatılıyor
değil mi Ergenekon ve Balyoz gibi orada gerekçelendirilmiş cımbızla Belli ki üzerinde çalışarak o
günlerde de tarif edildiği üzere yapılan kumpas girişimleri yerlerine doldurulan Onların bir odaktan
Emir alarak bu darbe girişimine yeltenmesi Ve sonunda sonunda Neyse ki başarısız olması Çünkü 15
Temmuz'da bir itiraz ortaya Kondu Bu itirazı aslında Sadece 15 Temmuz'da değil Çok önce cemaatçi
yapılar üzerine dillendiren Türkiye Cumhuriyeti'nin onurlu vatandaşları vardı o günlerde sırf öyle
dedikleri için onlar terörist ilan ediliyordu onlar cezaevine atılmaya çalışılıyor onlar bugünün
fetöcü o günün cemaatçi hesapları tarafından linç ediliyordu kumpas operasyonlarına dair ekranda
akıl satıyorlardı hala nerelerde iş bulabildikleri isimlerin hem de 15 Temmuz günü hem de bugün bu
günlerde ekranda olabilmeleri manidar Hatta kimi fetö'cü şüphesiyle hareket edenlerin bugün sağa
sola ilan verdiğine dair dolaşan iddialar kendilerini biraz daha aklama uğruna meslektaşlarımızın
ortaya koyduğu fetö Borsası olarak adlandırılan şeyler belki de evet darbeyi Neyse ki durdurabildi
ama darbenin arka planı finansörleri şuyu buyu geçmişten bu yana Kimin eli değdiyse hepsini işaret
edip ORT çıkarabildi Kısacası ders alıp Öz eleştiri yapabildik mi bugün tarikatlarla ilişkiler Ağ ne
derece ilerliyor ders almış gibi mi davranıyoruz E bunları hatırlatmak lazım şehitlerimize rahmet
Gazilerimize minnet bu sorulara da dikkat 15 Temmuz 2016 günü fetö mensubu darbeciler Türk
milletinin iradesine ve laik düzene karşı harekete geçti fetö güdümündeki askerler Genelkurmay
karargahında dönemin Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hulusi akarı odasında zapt ederek darbe
girişimini başlattı İstanbul'da da askeri Kışlalar hareketlendi saatler 21.52 yi gösterdiğinde o
dönemki adıyla Boğaziçi Köprüsü askerler tarafından kapatıldı darbecilerin kontrolündeki jetler
alçak uçuş yapmaya başladı TRT ekranlarından darbe Bildirisi okutuldu 15 Temmuz gecesi milli iradeye
karşı darbe girişimine halk tepki gösterdi darbecilere karşı meydanlarda direniş başladı polis ve
askerlerin de darbecilere karşı mücadelesiyle 16 Temmuz sabahı darbe girişimi bertaraf edildi 253
kişi darbecilere karşı direnirken hayatını kaybetti Ne var Ne var 8 yılında 15 Temmuz gecesi 14
kişinin yaşamını yitirdiği İstanbul Büyükşehir Belediyesi önünde tören düzenlendi İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu darbe girişimine direnenleri andı Gazi meclisimiz
bombalayacak kadar gözü dönmüş bir terör örgütü ile karşı karşıya kalmıştık kahramanca direniş
sergileyerek demokrasiye ve milletin iradesine sahip çıkan o günün iz milleti Asil karakterini
Ortaya koymuş ve gerçekten önemli bir mücadele vermiştir gündeminde darbe girişiminden önce fetö
gerçeğini ortaya çıkarmaya çalışırken yaşamını yitirenler de vardı o gün bu uyarıyı yapan insanların
ve bu uyarıyı yaparken aynı zamanda zulüm çeken Hatta hayatını kaybeden insanların da anılması
onlara minnet duyulması Hatta onlara zulüm çektirirken Buna göz yumanlar özür dilemesi gerek
gerekmektedir İstanbul'daki ikinci anma programı 15 Temmuz Şehitler Köprüsü'nde eydi 15 Temmuz darbe
girişiminin 8 yıl dönümünde anma programlarının Merkezi 15 Temmuz şehitler anıtı ydı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın katıldığı törende hayatını kaybedenler dualar eşliğinde anıldı Rabbim o gece göğüslerini
kurşunlara siper ederek şehadet şerbeti içen tüm kardeşlerimizin ruhlarını Şad mekanlarını cennet
eylesin diyorum amin aynı Kutlu Gaye uğrunda mücadele ederken yaralanan Gazilerimize bir kez daha
şükranlarımı sunuyorum şehit yakınları İsa Edirnekapı şehitliğinde ydi aileler kayıplarını mezarları
başında andı mesajlar bununla sınırlı değildi Cumhurbaşkanı Erdoğan 15 Temmuz demokrasi ve milli
birlik gününü özel verdiği deşler de tiyatro Söylemlerine tepki gösterdi bu tepkisine destek veren
isim CHP genel başkanı Özgür özeldi CHP lideri o gece yaşananları anlattı İnsan bir kere ölür adam
gibi ölür diyen Öleceksek ülkemiz ve milletimiz için darbecilere meydan okuyan Milli irade
kahramanlarını her daim şükranla anacağız 2016 darbe girişiminin üzerinden tam 8 yıl geçti 15
Temmuz'a oyun diyenleri tiyatro diyenleri utanmadan danışıklı dövüş diyenleri de kıyamete kadar
affetmeyeceğiz bazıları oturduğu yerden diyor ki efendim tiyatro efendim şu bu ben onlara çok sert
tepki gösterdim zaman zaman eleştirdim de bazıları tarafından adam şuradan F16 ile atıyor Bir önceki
çatıya vuruyor 16 tane Türk devletini tems buç tonluk avize var Oraya vursa bütün milletvekilleri
ölecekti o gece yaşananlar 15 Temmuz demokrasi ve milli birlik gününde Yurt genelinde düzenlenen
törenlerle anıldı 15 Temmuz darbe gecesi 251 şehidimiz için törenlerin ilk adresi erken saatlerde
Başkent Ankara'yı Karşıyaka Mezarlığı 15 Temmuz şehitliğinde anma töreni düzenlendi bizi onlar emane
Eyin Cumhurbaşkanı erdoğ İstanbul'da 15 Temmuz Şehitler makamında düzenlenen katıldı ve Türkiye
Büyük Millet Meclisi top seslerinin Polatlı'dan duyulduğu zor dönemlerde milletin emanetine sahip
çıkan Yüce meclisimiz 15 Temmuz gecesi de üzerine Bombalar Yağarken aynı Azmi cesareti ve
kararlılığı sergilemiştir 15 Temmuz'da birilerine devlet memuru olsa devlet yöneticisi olsa bile
devletin içerisindeki hiyerarşiye ya da anayasal düzene de değil de kendisine emir veren başkalarına
tabi olanların devlete ne büyük bir zarar verdiğini görmüş olduk Sadakat ne Sözde bir hocaya ne de
karanlık bir locaya Sadakat bizatihi milletin kendisinedir milletin tamamın Adır iktidarından
muhalefetine siyasiler yaşananların bir kez daha tekrar etmemesi temennisinde bulundu törenin adresi
meclis bahçesinde yer alan 15 Temmuz Şehitler anıydı sorulacak soruları sorduk konu değişiyor ama
sorulacak soruların niteliği pek değişmiyor şimdi Sinan Ateş cinayeti soruşturma sürecinin yankıları
devam ediyor Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş bilirkişi raporundan Bu kez bazı detaylar paylaşmaya
başladı mesela Ateş cinayetini azm ettirmekle suçlanan tutuklu Sanığın cinayetten dakikalar sonra
tetikçiyi alacağı adresin kolum bilgisini ilettiği buna dair mesajlaşmalar şimdi Ortaya çıktı Bir de
kayıp silah var şimdi kayıp Silahla ilgili Meğer arama yapılmış onu da yeni öğrendik Mogan gölüne
gitmişler dalgıç la arama yapmışlar şimdi dalgıça Yapılan bu arama emniyet mensuplarının bir anlamda
bir ihbar üzerine hareket ettiğini gösterir değil mi Ama mesela e burada davada Cinayeti işleyen bu
Sanık ne dedi biliyor musunuz çalılıklara mesela attığını söylemişti yerini de hatırlamadığını
söylemişti buna rağmen Göl taraması dikkat çekici elbette bazı İzlerin üzerine gidildiğini ama
silaha dair bir sonuç elde edilemediğini gösteriyor son sorulara bakalım mı detaylar diyemiyoruz
yeni sorular diyebiliyoruz ancak Sinan Ateş cinayeti davasının ilk tur duruşması geride kalsa da
soruşturma aşamasında tespit edilen bilgiler gün yüzüne çıkmaya devam ediyor ürük eski ülke ocakları
yöneticileri Tolgahan Demirbaş ve Emre Yüksel arasında geçen yazışmada tetikçinin kaçırılacağını
oldığu bilir kişi raporuna yansıdı tutuklu sanık Demirbaş telefonundaki yazışmaları silse de mesaj
kayıtları geri getirildi dosyada tutuklu yargılanan bir diğer sanık eski ülke Ocakları Genel Başkan
Yardımcısı Emre yüksel' aralarındaki yazışmaya göre Demirbaş çiftlikte misafir olacak ocakta bizim
mermilerden var mı diye sordu bir diğer yazı ış Mada da dövülmüş insan fotoğrafları paylaşıldı Sinan
Ateş cinayetinden İki gün sonra 1 Ocak 2023'te saldırıda kullanılan suç aletinin bulunmasına yönelik
Ankara'da Mogan gölünde dalgıç polis ekipleriyle Arama yapıldığı ortaya çıktı İlk duruşmada savunma
yapan Tetikçi Eray Özyağcı silahın Yerini hatırlamadığını söyledi yargılamanın ikinci duruşması 19
Temmuz'da Ankara'da görülecek ikinci duruşmada Savcı mütalaasını açıklayacak dünyadan bir Manşet
herkesin konuştuğu sosyal medyada farklı açılardan görüntülerin ortaya çıkmaya devam ettiği bir
suikast girişimi ABD'de cumhuriyetçilerin başkan adayı Ve bir önceki başkan Donald Trump suikast
girişiminden sonra anlık olarak bir Reaksiyon vermişti birkaç kelam etmişti ondan sonra hiç
konuşmamıştık doktor kontrolü vesaire ilk röportajını verdi öl olmam gerekiyordu dedi doktorların da
bu kurtuluşu mucize olarak nitelendirdiği anlattı ABD tarihi suikast girişiminin şokunda Uzmanlar
hedefinde milimetre farkla sapan bir kurşunun ülke tarihini değiştirdiği görüşünde kanlar içinde ve
yumruğu havada pozuyla tarihe geçen cumhuriyetçilerin başkanı adayı ve eski başkan Donald Trump
olayın ardından art arda verdiği iki röportajda doktorların bile kurşunun kulağına isabet etmesinde
şaşırdığını dile getirdi ölmüş olmalıydım dedi Pazartesi günü başlayacak kongrede ülkeye Birlik
çağrısı yapacağını söyledi rakibi Biden da Amerikan halkını tansiyonu düşürmeye çağırdı suikast
girişiminde ölen kişinin kimliği de belli oldu 50 yaşındaki eski itfaiyeci kdor ailesini korumaya
çalışırken öldüğü açıklandı silah sesini duyduktan sonra kızı ve eşinin üzerine atladığı tespit
edildi suikast girişiminin ardından New jersey'de dinlenen trumps art arda iki röportaj verdi
konuşması sırasında kullandığı verilere bakmak için başını ekrana doğru çevirdiğini anlatan Trump
konuşurken gözlerimi nadiren kalabalıktan ayırırım o anda bunu yapmamış olsaydım bugün konuşuyor
olmazdık dedi yaşadıklarını daha yeni yeni düşündüğünü aktaran Trump ölmüş olmam gerekiyordu diye
konuştu Trump cumhuriyetçilerin başkan adayını belirleyeceği kongresindeki konuşmasını da
değiştireceğini söyledi suikast girişimi olmasaydı tüm konuşmasında Biden yönetimini Hedef alacağını
belirten Trump dürüst olmak gerekirse Şimdi tamamen farklı bir konuşma olacak dedi konuşmasında tüm
ülkeyi ve hatta tüm dü bir araya getirme fırsatı olduğunu ve bunu değerlendirmek istediğini belirtti
suikast girişiminden sonra verdiği ikonik pozla ilgili de konuşan Trump ayağa kalktığında
kalabalığın hareket etmediğini gördüğünü onlara kendisinin ve ülkenin iyi olacağını söyleme ihtiyacı
duyduğunu belirtti genellikle ikonik fotoğraflar için ölmeniz gerekir Ama ben ölmedim diye konuştu
oval ofisli amerikalılara seslenen trump'ın rakibi ABD Başkanı Biden çağs yt 7 dakikadan az süren
konuşmasında Biden inançlarımız ne kadar güçlü olursa olsun asla şiddete yönelmeliyiz dedi Kasım
ayında yapılacak başkanlık seçimlerinin herkes için bir sınav olacağını belirtti milimetre farkıyla
tarihin akışı başka yönde değişti başka şekilde de değişebilirdi o anda sadece işte için bir
saniyeliğine kafasını çevirmesi sıyırması neden oldu o kurşunu Peki suikastçı kimdi matthew kook
profili ne anlatıyor hakkında bilinenler şimdi bu tip olaylarda genelde çok az bir şey öğrenilir O
çok az şeyin arasından da Aslında daha çok e meslektaşlarımız dünyada bu işi hakkıyla yapanlar gider
bulurlar öğrenirler tam o aşamadayız belirli derecede bilgi sızdırıldı daha fazlası basın
aracılığıyla duyulacaktır Efendim Ama mesela Okul arkadaşlarının söyledikleri bir suikastçinin
profiline dair net ayrıntılar Belki biraz da garip detaylar içeriyor dinleyelim mi bir sessizdi ama
çok fazla zorbalığa maruz kalıyordu hem de çok fazla kıyafetleriyle dalga geçiyorlardı ailesiyle
dalga geçiyorlardı ABD'nin Pensilvanya eyaletinde yer alan sıradan bir kasabayı Battle Park şimdi
tüm dünyanın gözü burada yaşayan kuruk ailesinin üzerinde Çünkü Thomas matthew crooks nadiren
konuşan ve tanıyanların iyi kalpli diye tanımladığı genç burada yaşıyordu kooks Amerikan tarihini
değiştiren kurşunu ateşledi Donald trump'ı kulağından yaraladı bir kişinin ölümüne iki kişinin de
ağır yaralanmasına neden oldu gizli servis tarafından öldürüldü 2003 doğumluydu başarılı bir
öğrenciydi dersleri iyiydi evinin yakınlarındaki bir bakım evinin mutfağında harçlığını çıkarıyordu
okul reklamında da görüldü 2022'de ki Mezuniyet töreninde diplomasını alırken de hatta 500 dolarlık
bilim ödülüne layık görüldü tarih ve siyaset meraklısıyım Neredeyse her gün zorbalığa maruz
kalıyordu öğle yemeklerinde hep yalnız otururdu dıştan biriydi Bugünlerde Çocukların nasıl olduğunu
bilirsiniz böyle birini gördüklerinde Hedef alıyorlar Çünkü komik olduğunu düşünüyorlar sınıf
arkadaşları onu böyle anlattı öğle yemeklerinde yalnız başına oturan Sessiz genç bir anda Keskin
nişancıya dönüştü cumhuriyetçi Parti'nin başkan adayı ve eski başkan Donald trump'a babasına ait Ar
15 tipi yarı otomatik tüfekle en az 5 el ateş etti koksun cumhuriyetçi partiye kayıtlı olduğu tespit
edildi ancak Demokrat bir kuruluşa 15 dolarlık bir bağış yaptı ortaya çıktı Oğluyla aynı adı taşıyan
baba mat kooks hala olayın şokunda ne olduğunu anlamaya çalışıyorum ifadesiyle önce yetkililere
konuşacağını söyledi yaşadıkları Mahalle polis ablukasını sadece Orada yaşayanların girip çıkmasına
izin var FBI evinde ve arabasında yaptığı aramada Bomba yapımında kullanılan malzemeler buldu
ABD'nin adı sanı duyulmamış bir köşesinde yaşayan 20 yaşındaki bir gencin tarihin Akış değiştiren
bir suikastçıya nasıl dönüştüyse cevap bekleyen onlarca sorudan sadece bir tanesi sorun var tabelası
başta emekli vatandaşlarımız olmak üzere isyanı barındırıyor yine mesajlar öyle Elbette nüktedan
yorumla bahsedelim yine sevgi sözcükleri yine bolca kalp göndermeler kalp emojileri kendilerini
önemseyenlere tabii hakkıyla maaş zamlarını ortaya koyanlara kalplerini sevgilerini gönderiyorlar
yine şimdi sorumluluk sorun var tabelası Aslında sorumluluğa karşı da bir hareket İzmir'de iki
vatandaşımızın can verdiği elektrik akımı Efendim şimdi gözaltı sayısı 22 bunlar bir haberin
böylesine bir facianın ardından klişeler sorumluların üzerine gidiyoruz şu kadar kişi gözaltında
soruşturma genişledi ezberden haber bilgisine bak bak da böyle sunacağız Yani bu haberleri şimdi
bilirkişi ön raporu dikkat çekici hem Gediz Elektrik hem de i su sorumluluk olarak işaret edilmiş
insanlar ise şunu merak ediyor ya acaba kaç yerde daha böyle tehlike var sadece bir kent özelinde
düşünmemek lazım Türkiye'nin dört bir tarafında bu kadar kolay ölümler genelde hepimizde şu hissi
barındırıyor Bizim de Başımıza gelebilirdi her an bir anda Yağmur sağanak bastırabilir bir mazgalda
bir elektrik olup bizi hayattan ya da sevdiklerimizi hayattan koparabilir umarız başka yerde yoktur
endişesini paylaşırsanız değil mi o endişeyi dillendirin sorumluluğu varsa da bundan sonra umuyoruz
ki o yetkililer biraz olsun kendi insanlarını düşünmek adına kontrol ederler Eğer şüpheye açık bir
yer varsa tekrarı olabilirse diye ama Türkiye'nin en büyük kentinde birr yolda yürürken su
birikintisine bastı ve kaçak elektrik akımına kapılarak can verdi kurumlar anında sorumluluk
reddeden açıklamalar yaptı Ancak bilirkişi ön raporu İSU ve Gediz elektriğin ihmaller ortaya Serdi
İzmir Konak'ta şiddetli sağanak bir anda bastırdı yağmurdan kaçmaya çalışan 23 yaşındaki özceren
Deniz su birikintisine bastı elektrik akımına kapıldı yere düştü yardım etmek isteyen 4 4 yaşındaki
inanç Öktem aı akıma kapıldı çevredekilerin yardımıyla hastaneye kaldırılan iki kişi hayatını
kaybetti ön rapora göre hem dağıtım şirketi Gediz elektrik'in hem de isu'nun ihmalleri faciaya yol
açtı bir kablo mazgalın altına sıkıştı yalıtım zedelendi ölümlere Bu bölümdeki Faz Toprak arızası
neden oldu kabloların mazgaldan 60 ila 80 cm derinde olması gerekirken bu farkın cimde kaldığı
Anlaşıldı issu tarafından rögar kapağındaki kablo koruyucu bölümünde iptal edildiği Anlaşıldı
kabloların derinliğinin denetlenmesi de Gediz elektriğe bağlandı ön rapora göre issu da Gediz
elektrikte Asli sorumlu facianın ardından kurumlar sorumluluk üstlenmek yerine birbirini işaret etti
adalet bakanı Yılmaz Tunç her iki kurumun çalışanları hakkında soruşturma başlatıldığını duyurdu bu
kapsamda belirlenen 29 şüpheliden 22'si gözaltına alındı hemen İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı bu
konuda soruşturma başlattı Bu konuda kimlerin ihmali varsa e çıkması lazım ortaya aralarında issu
kanal Daire Başkanı BK Gediz Elektrik Ege bölge müdürü ve operasyon yetkilisi as ile işletme
yöneticisi k'de bulunuyor diğer şüphelilerin yakalanmasına yönelik çalışma sürüyor sorumlu olan
kişiler yetkililer kimse orada e ihmali olanlar kimse bu yargı süreci içerisinde ortaya çıkacaktır
İnşallah İzmir'de yaşanan facia ve Can alan ihmaller zinciri tartışılırken bir görüntü de Mardin'den
geldi Kızıltepe'de elektrik atlarının yeraltına indirilmesinin ardından verilen enerjiyle birlikte
açık olan çukurda peş peşe patlamalar yaşandı uzun süren patlama mahallede paniğe neden oldu
dünyadaki en baskın tür olan insanlık tanrıcılık oynama hevesini şu sıralar Türkiye Cumhuriyeti'nde
yasalar eliyle yapmak üzere başka ülkelerde de benzerleri oldu % 70 kısırlaştırmaya iafa gerek yok
diyen eski bir tarım bakanımız vardı aslında % 70'in niye yapılamadığını sormak yerine % 70'i
yapamıyoruz deyip e o halde de katliam adı verilen bu yasayı geçirelim kolaycılığa gidiyoruz
insanlık evcilleştirmek çeteleşme planıyla belediye eliyle bakanlık eliyle yapabilirken Göz göre
göre Anca bir belediye diğer belediyenin ilçe sınırına bıraksın Yok efendim o diğer ilçe belediyenin
sınırına bıraksın bu canlarla pin pon topu gibi oynandığı oynandı oynandığı insanlık eliyle
evcilleştirilen Daha sonra da insanlığın bu konuyu ne halleri varsa görsünler anlayışıyla büyüyen
şehirlerin içerisinde bir ne derler çözüm yumağa değil de tam tersi bir şekilde giderek düğüm olmuş
bir şekilde ortaya bırakması bugün ama yapacak bir şey yok nüfusunu engelleyemiyor noktasına geldi
Kendi sorumluluğumuzu unutur bugün bu uyutma meselesi yasalaştı tüm engellemelere karşı geçti
diyelim umuyoruz olmaz da oldu ki geçti ve uygulandı sonra ne olacak 10 yıl boyunca bunun ardından
bu sefer seferberlik halinde kısırlaştırma yapılıp da böylesi yasalara ihtiyaç duymayacak mıyız yani
en geç 10-15 yıl sonra Hadi bir yasa daha patlatalım biraz daha kan akalım denirse ne olacak bugünü
hatırlatacağım o ayrı Elbette şimdi deniyor ki Ötenazi sadece kutuz riski Taşıyan hayvanlara
uygulanacak imkan deniyordu bu noktaya gelindi ikincisi şu dikkate alınacak Anlaşılan insanlar
dediler ki ya sahiplendirilen hayvanların da 30 gün içinde bir ay içinde işte 1 buçuk ayda 2 ayda
verilen taslak süreleri değişti sürekli Eee uyutulacak söylüyordun şimdi Galiba onlar yalanlanacak
mı Bir de belediyelere ihale edildi bu iş yaptırım tehdidiyle sopasıyla birlikte biliyorsunuz ne
olacak doğrusu biraz kafa karışıklığı var hala tartışmalı ötanazi maddesiyle sokakta sahipsiz kalan
hayvanların öldürülmesinin önünü açan yasa teklifi tüm itirazlara rağmen meclise sunuldu teklif 17
Temmuz'da tarım orman ve Köy İşleri komisyonunda görüşülecek şu anda bizim Eee sokaklarımızda bu
mahiyette süreler halinde gezen Eee gerek hayvansal salgın hastalığa sebebiyet verecek gerekse diğer
olumsuzluklar noktasında çocuklarımıza saldıran çocuklarımıza zarar veren yine insanlarımıza zarar
veren bir durum var ortada AKP grup başkanı Abdullah Güler 17 maddelik teklifin detaylarını anlattı
rehabilite edilemeyen köpekler için öte naaz yapılacağını savundu barınaklarda hayvandan hayvana
geçecek hastalığa sebebiyet veren kud riski Taşıyan azgın laşmak ve rehabilite edilemeyen ve ırksal
özelliği itibariyle sahiplenme imkanı olmayan köpekler sadece barınakların ve bakım evlerinin de
güvenliğini sağlıklı bir ortama taşımak için onları Ötenazi yoluyla hayatlarına son vermeden
bahsediyoruz Güler böyle dedi ancak tasarı belediyelere kuduz Bulaşıcı hastalık veya tedavi
edilemeyen hastalığı bulunan ya da sahiplenilmesi yasak olan hayvanları Ötenazi yapma yani bu
hayvanları öldürme yetkisi veriyor sahipsiz hayvan popülasyonunun kamu güvenliği açısından tehdit
oluşturması halinde sağlıklı hayvanlara da öten nazı yapılabilecek Ankara İstanbul İzmir Yozgat
Burdur Konya Eskişehir Meclise sunulan hayvanları koruma kanununda değişiklik yapılmasına dair kanun
teklifi ilk günden Türkiye'nin dört bir yanında protesto edildi hafta sonu boyunca hayvanseverler
çok sayıda kentte teklife karşı ses yükseltti Bodrum'da hayvanseverler mahşer günü hep birlikte
olacağız yazılı pankartlarla teklifi protesto etti yiı Geriş ve geldik gerçek derdimize birkaç
sektör halinde kategori halinde Hızlan alım birazcık da sorun var tabası zaten bu meselelere ilişkin
yani ekonomik krizin sac ayakları Efendim Reyhan Hanım diyor ki ya sorun var sorun hep var da sorun
olan alanlarda çözüm için mesai harcama var mı o var mı Eee bakıyor ki yok çünkü sürünceme
bırakıyoruz ekonomik kriz derinleşmeyen enflasyon oranı 3 mü azaldı 5 mi azaldı sanki Market
raflarında fiyat Eee Hızı yavaşlamaya da ürünlerin fiyatı azalacakmı gibi Halbuki artış hızı
yavaşlayacak bir daha eksi dezenflasyon olması mümkün mü bir de bize iyi diye anlatılan yıllar 1 bir
bu5 sene sonrasından başlıyor hep yani konut kampanyaları gibi eskilerin kooperatif usulü gibi
vatandaştan büyük olacak Nasıl doldurulacak orası orayı konuşan yok En azından Biz sormuş olalım
kirayla başlıyoruz ekonomik krize bakıyoruz geçmişte insanlar bş evlerini kiraya verebilmek için bin
takla atardı Şimdi ise öyle bir konuma geldi ki e GBT genel bei toplamayı isteyenler de var E artık
KKB dediğimiz kredi kartı bilgileri isteyen de var % 25'lik kira zamı sınırlamasının kalkmasıyla Ev
sahipleri kiracı seçerken yeni kriterler arıyor yasal olmasa da kiracı adayına gbt'si soran da var
Kredi kartı borcunu öğrenmek isteyen kiracı ev sahibi sorunları aldı başını gidiyor çaresizlik Art
yapmayanlar evi terk etmeye çalışıyor Yeni dönemde kiraya çıkmak ya da kontratı yenilemek zor Ev
sahiplerinin yüzü gülüyor kiracılara kara kara düşünüyor emekli paramı kirama yatırıyorum direkt
Vallahi benim aldığım abiciğim benim aldığım 10.000 lir maaş emin olun 8 milyon ev kirası veriyorum
Şu anda % 65.0 rutinde çok yüksek ama geçmişten gelen % verdiği ağır tahriban dolayı % 65'e saldıran
mülk sahipleri var 1 temmuz'dan itibaren kirada % 25 zam sınırı artık uygulanmıyor tüik'e göre
Haziranda 12 aylık TÜFE ortalaması % 65,00 7 Tek değişiklik bu değil İzmir Emlak Kulübü Derneği
Başkanı Rıdvan Akgün Ev sahiplerinin kiracı seçerken yeni şartlar aradığını da aktardı ekonomik
olarak böyle insanların işte bankalara veya farklı borcu olup olmadığıyla ilgili araştırma
isteyenler de var Findex raporu isteyenler de var yargı yolu açık tüik'ten bahsediyoruz Efendim
şikayetin var tabelası Sözcü ana haberden çıktı belki ama şimdi Gerçeğe Döndü yargı yolu nasıl açık
hakkınızı nasıl arayabilirsiniz Tabii buna bir Hak arama denilirse sepeti ölçen belli sepeti
oluşturan belli Sepetin neyle oluşturulduğu pek belli değil Bir de ortaya çıkan rakamlar kira
fiyatları Güya zam oranları işte TÜİK esintisiyle oluşturu iin hak aramanın Yolu nereye kadar
gidebilir Ondan pek emin değiliz ama duyurmuş olalım neden almıyorsunuz Vallah hiç başımı bele
sokmak istemiyorum insan korkuyor yani maalesef baştak dolayı insan artık her şeyden korkuyor sonuç
alamayacağınız mı düşünüyorsunuz maalesef Tabii ki bu Hakkı kullanmak isteriz ama Türkiye'de bir
dava açmanın da bir maddi maliyeti var 10.000 L maaş alan bir insanın avukat tutması dosya masrafı
şusu busu onu takip etmesi yani astarı yüzünden pahalıya gelecek Türkiye İstatistik Kurumunun
tartışılan verileri artık dava konusu oluyor açıkladığı enflasyon verileriyle milyonlarca emekli ve
çalışanın düşük zam almasına yol açan tük için yeni bir hazırlık kapıda tük enflasyonuna göre zam
alanların Bundan böyle geçmişe dönük kayıplarını telafi edebilmek için dava açabileceği gündemde
ancak pek çok kişi dava açsa dahi sonuç alamayacağını ya da bu masrafları karşılayan düşünüyor TK
dava açmayı düşünüyor musun dava açmayı düşünemiyorum Hayır onunla nasıl uğraşacağım onlarla
uğraşamam ki yani şey değil İşin gerçeği korkuyoruz küçü düşük Açıklıyor hiç alakası yok piyasayla
Hukukçular maaş ve aylıklarına tük enflasyonuna göre zam yapılan herkesin bireysel olarak Türk'e
dava açıp geçmiş dönem kayıplarını geri alabileceğini belirtiyor bunun için hukuki yol açık ancak
pek çok kişi dava açmaktan uzak nedenleri ise çok masraflı olması ve korku iklimi Mesela benim
devlette bir yerim var 10 seneden beri parasını alamıyoruz Şimdi ben açtım Tamam masf ettim ne
olmuyor çünkü bir dava açılır çok daha etkili olur maliyeti daha düşük olur dava atsanız bile
iddianamenin yazılması bile 23 sene sürüyor 4 sene 5 sene yani Bun emeklinin ne ömrü yeter de Ne
parası yeter davayı bile açamıyoruz ki yani hiçbir şey diyemiyoruz hiç kimse hiçbir şey diyemiyor
hiç kimse hiçbir şey yapamıyor ya Uğraşılmaz ya alsak da üsttekiler bir şey olmaz ki ne kadar zam
geliyor ama açıkladığı şeyler yani çocuk İnanmaz tüm bunlara rağmen dava açarım diyen de var açmayı
düşünür müsünüz Tabi ki de haklarımızı arayalım Bence hakkım yendiği sürece Tabi ki de hakkımı
savunma koşulunda bulunurum yum yapıyorum Yapıyorum tutmuyor her yerde sorun var aldığım maaşta
sorun var ödediğim faturalarda sorun var ödediğim Kirada sorun var hatta tartışmalar üzerine kimi
insanlarla aramızda sorun var talep ettiğimiz hakkımız ama insanca yaşam için bir türlü zam
alamıyoruz aldığımız zamlarda enflasyona yenik düşüyor pazar tezgahında da sorun var diyor net Öz
yapıyor ücretsiz yemeğe geçelim ücretsiz yemek hak mıdır değil midir beslenme çocuklar açısından
neden desteklenmez doğrusu biz bu kararı anlamadık Çünkü Danıştay 8 dairesi giderilmesi güç zarar
doğurmuyor diyerek yürütmeyi durdurma talebini reddetti konu şuydu neydi tüm okul öncesi eğitimde
çocuklara verilen bir öğün ücretsiz yemek uygulaması 11 ille sınırlandırılmış şimdi ücretsiz yemek
hak değil mi yani ne hak Mesela örnek verin bize Bizim okulumuzda çoğ arkadaşımız yemek yemiyor
Milli Eğitim Bakanlığı kaynak kısıtlı dedi çocuklara verilen ücretsiz öğünü kaldırdı Danıştay
velilerin açlığı yürütmeyi durd TB reddetti açığı gü zar doğurmuyor dedi zamlar peş peşe geldi Alım
gücü azaldı öğün atlamalar başladı Çocuklar da Bunun bir parçası oldu çözüm için okullarda ücretsiz
yemek uygulaması başlatıldı uygulama kısa sürede kaynak sorunu nedeniyle kısıtlandı Sağlıklı ve
dengeli beslenme eğitim hakkının bir parçası 1739 sayılı Milli Eğitim Temel Kanunu Milli Eğitim
Bakanlığı'na bu konuda Somut bir görev yüklüyor bu artık bir utanç haline geldi ve milli eğitim
bakanına sesleniyorum lütfen okullarda ve diğer Bizim okulumuzda ve başka okullarda yani Türkiye'nin
bütün okullarında günde bir bir öğün bedava yani ücretsiz öğün verilmesini talep ediyorum çocukların
talebine rağmen milli eğitim bakanlığı okul öncesi eğitimde çocuklara bir öğün ücretsiz yemek
uygulamasını ani bir kararla kaldırdı uygulama yalnızca 11 ille sınırlandırıldı Ere başladık bu daha
önce iş bunun üzerine Anaokuluna giden bir çocuk annesi danıştayı yürütmenin durdurulması talebiyle
dava açtı Danıştay 8 dairesi Milli Eğitim Bakanlığı'ndan savunma istedi kaynaklar kısıtlı bahanesini
öne süren milli eğitim bakanlığı okul öncesi eğitimin isteğe bağlı olduğunu savundu bunu da
anayasada ve yasalarda bu yükümlülüğü getiren açık bir yasal düzenleme olmaması ile tam 5 ay sonra
Danıştay 8 dairesi yürütmeyi durdurma talebini giderilmesi güç veya olanaksız zararlar doğurmadığı
Ve açıkça hukuka aykırı olmadığı gerekçesiyle reddetti bakın başka nerelerde sorun var ekonomi
yönetiminin enflasyon hesabında büyük bir sorun var diyor Burak Başkan en önemli veri enflasyonu
açıklayan TÜİK başkanının açıklamaları o zaten tek kelimeli skandal istatistik beklediğimiz kurumun
daha dört işlemde sıkıntısı olduğunu gördük diyor yani daha ağır eleştiriler de duydular pek bundan
vazgeçmediler Efendim bir bu eksikli dediğimiz ise bu konuda Belki de Yeni dönemde işte ürün
fiyatlarına edilen talepler sonra da ancak yarısıyla muhatap kılınan üreticiler Buna da bir bakmak
gerekiyor hesabı da çaydan kurmaya başlayalım ne dersiniz gerçekten zor durumda Rizeli çaym tahsili
gerçekten zor bu sene inanılmaz sorun var maliyet fiyatına 17 lira bir fiyat verdi şimdi bu da
yetmiyormuş gibi kontenjanı düşürerek çay üis özel sektöre yönlendiriyor Özel sektörde fiyat ne
kadar 13 liraya kadar düştü Rize'nin Say yeşil altını idi şu anda maalesef ana geçim kaynağından yan
gelir olarak oldu darbe de kotadan geldi düşük açıklanan yaş çay fiyatının ardından alım kotası
düşürüldü üretici yine özel sektöre mahkum edildi kamu kurumu Çaykur Çay üreticisinden Günlük 50
kilo olan alım kotasını 30 kiloya indirdi üreticilere çay satmak için acele etmeyin dedi 13 liraya
kadar çay alınıyor şimdi hem maliyetine bir çay fiyatıyla hükümet sahip çıkmadı çay ürine Şimdi de
Çaykur'un kapısından çevirerek hükümetin açıkladığı fiyattan da daha aşağıdan çay satmak zorunda
bırakılıyor Çaykur'un kotayı düşürmesi üreticiyi özel sektöre yönlendiriyor Çaykur dışında alım
yapan firmalar çayı üreticiden hükümetin açıkladığı taban fiyatın altında alıyor yani Çaykur'un
kapasitesini bugünler için yüksek tutup Önceden hazırlanırsa bu işler olmaz kontenjan uygulamak
zorunda kalmazsın Çaykur'un kapısından da üreticiyi kontenjanla geri çevirince üretici özel sektöre
gidiyor özel sektörde hangi fiyat var devletin açıkladığı fiyattan daha aşağı fiyat var ya şu anda
işini yomyesi ödemek mümkün değil o zaman bize bir şey kalmıyor 17 liralık yaş çay fiyatı bile
üreticiyi kurtarmaz Ken üretici çayı 13 liradan satmak zorunda kalıyor Ben bugün çok üzülüyorum
çünkü hak ettiğimiz değeri görmüyoruz köyde 56 kişi bıraktı çayları orman oldu zarar etmektense
diyor mal mal kalsın bırakıyor onu toplamıyor yani çay hububat kira ekonomik krizin saklar ve heps
tabelam da yazdığı gibi sorun var Efendim geldik İspanyol ateşine Şimdi Almanya ev sahibiydi kupayı
kaldıracaktır olmadı it's coming home evine geliyor futbol burada başladı kupada evine dönüyor der
İngilizler Er turnuva da bir türlü eve dönmüyor Yine olmadı 2020 Şampiyonası da işte pandemi
nedeniyle bir yıl gecikmeli ydi orada da penaltılarla İtalya'ya kaybetmişti Yine olmadı İngilizler
açısından E başka Fransa favoriyi Hatta uluslararası çapta öyle oyuncuları vardı ki ü milli takım
birden çıkarabiliyor lardı Hıı O da olmadı İspanyollar çok genç kadroyla geldiler Yani biraz
çömezler gibi yaklaşımlar yapılmıştı kendilerine ama yine de yarı finali görürler herhalde sonuçta
çok kaliteliler deniyordu ama açık ara favori olacaklarını Fransa'yı Almanya'yı İngiltere'yi yani
hepsine karşı net galibiyetler alacağını galiba kimse bu kadar kestirememek turnuva başladıktan
sonra ya en iyi oyunu en iyi futbolu İspanya oynuyor yorumlarıyla karşılaşmıştık bakalım birçoğunun
ise gizli favorilerinden biri olan belki Türkiye belki İsviçre Belki her şeye rağmen iş yapar diye
beklenen İtalya hepsi havlu attı milli takımımız açısından başarılı bir çeyrek final vardı bu
karneyle Dünya Kupası'na iyi gideceğimizi umuyoruz İspanya'yı da kutluyoruz 2024 Avrupa Şampiyonası
sona erdi İspanya kupayı 4 kez müzesine götürdü İspanyollar dünyayı sarı kırmızı renklere boyadı
Avrupa futbol şampiyonasında final karşılaşması oynandı İspanya İngiltere'yi 2-1 mağlup etti
2012'den sonra 4 kez müzesine götürdü bitiş düdüğünün ardından sahada başlayan kutlamalar tribün ve
soyunma odasında devam etti ardından dünyaya yayıldı Başkent Madrid başta olmak üzere dünyanın dört
bir yanındaki İspanyollar Meydanları doldurdu oldukları iklimi sarı kırmızı renklere boyadı
şampiyonluğu doyasıya kutladı takımın şampiyonluğunu tebrik etti Avrupa Futbol Şampiyonası böyle
Peki Amerika futbol şampiyonası orada da dünyanın en iyisi İşini Yapmaya devam ediyor Lionel Messi
kupa koleksiyonuna bir tane daha kazandırdı koyduğu ne zaman bırakacak acaba futbolu dünya kupasına
kazandığı sonra kopa Amerika'yı üst üste 3ün kez değil mi kazandılar ama devre arasını uzatan kadın
daha çok konuşuluyor Lionel messi'den Şakire Efendim kurallar dahil 15 dakikada müsabakanın
başlaması gerekiyordu ilk devre sonlandıktan sonra öyle olmadı Ayrıca biletsiz taraftarlar nedeniyle
zaten geç başlamıştı ama galiba Kimsenin de şikayeti yoktu Şakir etkisi galiba ABD'nin ev
sahipliğinde düzenlenen kopa Amerika finaline Şakir damga vurdu Kolombiya ile Arjantin'in
karşılaştığı maçın devre arasında sahneye çıkan pop Yıldızı tribünleri coşturdu 47 yaşındaki şarkıcı
danslarıyla göz doldurdu Hipo gib hitlerini seslendiren yıldıza çok sayıda dansçı eşlik etti
Stadyumu dolduran taraftarlar Yaklaşık 15 dakikalık konserin keyfini çıkardı maçın devre arası
konser nedeniyle 25 dakika sürdü nereye geldik ana haber bülteninin sonuna sormuştuk darbe
girişiminin üzerinden 8 yıl geçti Sizce 15 Temmuzdan Temmuz'a giden O patikadan işte cemaatçi yapı
olarak bizlere tarif edilen o günlerde milli güvenlik konusunda endişe duyuyoruz biz bu
örgütlenmeden derken insanlar terörist ilan edilmişti e o günleri de hatırlatarak bu hain darbe
girişiminin arka planı olsun o günü olsun ders alındı mı Öz eleştiri yapıldı mı acaba sorusunu
sorduk sonuçlar şöyle Önce gerçek demokrasi gelmeli % 49 bu tarikat ilişkisiyle zor % 42 her zaman
tetikte olunmalı darbecilere karşı % 6 Umarım Öz eleştiri yapılmıştır diyenler % 4 Bir de x
anketinden sorduk orada ise emekliye ek zamda tablo netleşiyor rakam bu akşam Sayın cumhurbaşkanına
sunulacak en düşük emekli aylığı kaç lira olmalı diyerek sorun var tabelası la sorduk % 41 asgari
ücrete eşitlenmedi diyor açlık sınırının altında olmasın diyenler % 144 önemi yok zaten eriyecek
diyenler % emeklinin sesi duyulmaz sesini yapmışız orada bir hataya da maruz kalmış cümle D şıkkı %
23,8 de emeklinin sesi duyulmaz diyor efendim bir araya gidelim aranın ardından bir klasik özet
yapacağız şık tasarım Üstün görüntü ve ses kalitesi kelleşmiş içerik Dünyası beko'dan OLED veed
televizyonlar şimdi 6.000 t'ye Varan indirimle 15 Temmuz pazartesiyi bitiriyoruz bir kez daha iyi
haftalar günün özetine geçelim hızlıca ha darbe girişimi ona yol açan unsurlar bugün yayında bol bol
hatırlattıkları da hatırlattıkları ile birlikte Elbette kitabın ortasından konuşup doğru soruları
sormaya çalışıyoruz ve sormaya da devam edeceğiz ama ha darbe girişimi dedik ya sorulara dikkat o
günlerde kumpas davalarıyla başta Ergenekon Balyoz olmak üzere alan açmaya çalışan bugünün
fetöcüleri o günün ya cemaatçi kadrolar işte diye bizleri yumuşatılmış anlar sonra Gerçek yüzlerini
ortaya koydu e gerçek yüzleri zaten buydu diyenler o günlerde terörist ilan edilirken Bugünlerde
keşke söylüyoruz şehitlere rahmet gazilere minnet bu sorulara da dikkat ikinci bugünün belki de en
önemli konularından biri Çeşme yangın ve bu yangında hayatını kaybeden vatandaşlarımız şimdi üç can
kaybı var bu üç can kaybı yangın mevsimine karşı seferberlik halinde daha iyi çalışma yapılmasını
biraz daha önümüze getirdi Türkiye'nin önde gelen Orman Mühendisleri Reçeteyi veriyorlar yıllardır
yayınlarımıza konuk oluyorlar yani Sabotaj olsun ihmal olsun Bir de bununla birlikte hızlıca
tutuşabilen tipte ağaçlarımız var yangın Mevsimi diyoruz Sabotaj veya ihmal dahi olmasa da yangın
çıkabiliyor hızlı hareket etmeliyiz Türkiye'nin dört bir yanında kereste toplayanlar var ormancılar
var çalışıyorlar onlar E onları yaz dönemlerinde buraya getirin Akdeniz'e Ege'ye yangın potansiyeli
olan noktalara getirin hızlıca müdahale etsinler önerisi ne kadar kayda geçiyor hatırlatalım ve
geldik cebimiz sınavına gerçek gündemler imiz bir diğerine vatandaş emekli arıyor bir zam haberi
arıyor sonunda Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulacak ama acaba kaç lira fısıldanacak Yetecek mi
emekliye reva görülen bu mudur dedirtecek bunlar bir başka soru yumakları önümüzde yanıtını arıyor
ve son olarak dünyanın konuştuğu suikast girişimi ABD eski başkanı ve bugünün cumhuriyetçi adayı
Donald Trump ilk kez röportaj verdi doktorlara göre ölmüş olmam gerekiyordu bu mucizeymiş dedi
bakalım başka neler anlatacak neler söyleyecek ve tarihin akışı acaba Tam da bu nedenle nasıl
değişecek bitirdik Efendim özette sürçü lisan ettiysek afula iyi haftalar yarın saat 19'da Bakalım
nasıl bir gündem elimizde avucumuzda olacak hoşça kalın kendine en uygun mesleği bulma iyi bir
eğitim almanın yolları geleceğini
