Dünden bu yana yaşamın nasıl Pamuk ipliğine bağlı olduğunu konuşuyoruz Aslında İzmir'de sadece
sokakta yürüdükleri için ölen iki kişi vardı bugün toprağa verildiler gözaltılar başladı Herkes yine
sorumluluğu birbirinin üzerine atma derdinde ancak yetkililerden en Üst perdeden açıklamalar geliyor
bakacağız üzerine konuşacağız Diğer yandan dün akşamdan itibaren tarihte yeni bir döneme girdiğimiz
aşikar Amerika Birleşik Devletleri'nin eski başkanı ve 5 kasım'daki seçimlerde de başkan adayı olan
Donald Trump bir suikast girişiminden kurtuldu ihmal iddiaları var Komplo teorileri çok fazla
hepsine bakacağız üzerine konuşacağız kime yarar bu onu da soracağız son anketlere bahis
sitelerindeki Son duruma kimin önde götürdüğüne yarışı bakacağız Diğer yandan ekonomik krizi
anlatıyoruz cebimizi konuşuyoruz ya hemen her bültende bir çocuğun ifade le krizi dinleyeceğiz
birazdan okul çağındaki bir çocuk yaz tatilinde yaşıtları gibi Dinleniyor belki tatilde oyunlar
oynuyor olması gerekirken neler yaşıyor Onun için ekonomik kriz bu yaşadıklarımız ne demek ona
mikrofonu uzatacağız Ona kulak vereceğiz bu sefer hepsi ve daha fazlası için Ana Haber başlıyor kş
ama Hepsinden önce Aydın'a gideceğiz Çünkü sıcak bir haber var nazeli ilçesinde içme suyu isale
hattı kazı çalışması yapılırken göçük meydana geldi dört işçimiz toprak altında kaldı ekiplerin
çalışmaları an itibariyle devam ediyor maalesef bir işçinin cansız bedenine ulaşılmış durumda bir
işçi yaralı olarak kurtarılmış durumda Ama iki kişi hala toprağın altında onlar aranıyor şu anda
görüyorsunuz görüntüler yeni ulaştı haber merkezimize bir işçi kurtarıldı Bir işçimizi kaybettik kii
şu and toprağın altında naz' gelece ii Hai bekliyoruz bir yandan bülten boyunca bir Gözümüz orada
olacak umuyorum diğer iki işimizle ilgili iyi haberi verebiliriz ama tekrar edeyim Aydın'ın Nazilli
İlçesinde içme suyu isale hattı kazı çalışmaları sırasında bir göçük oldu ve şu an Toprak altındaki
iki işçiyi arama çalışmaları devam ediyor işte başta da söyledim ya Pamuk ipliğine bağlı hayatlar
yaşıyoruz her an nerede kimin başına ne geleceğini bilmiyoruz diye işte bakın Nazilli'den bu haber
geliyor anlık olarak bir anda olan bir göçükten bahsediyoruz Elbette ihmal var mı Eee onu e
bakacağız Bu arada editörüm beni uyarıyor maalesef acı haberi de buradan duyurmuş olayım diğer iki
işçinin de cansız bedenine ulaşıldı Nazilli'de ölü sayısı üçe yükselmiş durumda bir işçi yaralı
kurtarıldı toprak altında kalan üç işçinin cansız bedenine an itibariyle ulaşılmış durumda
ailelerine başsağlığı dileyelim Bizler de buradan iyi haberi verir miyiz diye ummuştum ama maalesef
olmadı üç işçi hayatını kaybetti Aydın'da tabii şimdi üzerine konuşuruz bundan sonra orada bir ihmal
var mı o kazı çalışmasında nerede ne hata yapıldı nasıl bir eksiklik vardı ki böyle bir göçükte Biz
ü canımızı kaybettik diye ama işte bakın bugün Aydın'ı konuşuyoruz Dün İzmir'i konuştuk Türkiye'nin
her bir yanında her an her şey olabilir her an sokakta yürürken hayatınızı kaybedebilirsiniz böyle
hayatlar yaşıyoruz Dün Türkiye'nin en büyük 3ün kentinden bahsediyoruz bir metropolde iki kişi yolda
yürürken su birikintisine bastılar yağmur vardı ve o bastıkları su birikintisinde kaçak elektrik
akımı olduğu için ona kapılarak Can verdiler o görüntüler yıllarca hafızamızdan silinmeyecek o o
denli sarsıldık Her birimiz ailelerine Onların da sabır diliyoruz ama sorumlusu kim acilen bulunup
en ağır cezayı alması lazım Evet bir soruşturma başlatıldı 29 kişi hakkında verilen bir gözaltı
kararı var issu ve Gediz Elektrik çalışanı 14 kişi ilk etapta göz altına alındı Diğer 15 kişi
aranıyor Gözlerin çevrildiği iki kurum var Gediz Elektrik ve İzmir Büyükşehir Belediyesi peş peşe
açıklamalarla sorumluluktan kaç yaşıyorlar öyle açıklamalardan bahsediyoruz ki bakın birazdan
depremle ilgili de haberlerimiz olacak 6 Şubat depremleri ile ilgili o yıkılan binaların
müteahhitlerinin savunmalarını deneyeceğiz bir kez daha daha önce depremi suçlamış lardı ölümlerin
sebebi olarak şimdi ölen depremzedeleri suçluyorlar akıl alır gibi değil Birazdan dediğim gibi onu
aktaracağız ama Bakın bu İzmir olayında da kurumlar az kaldı açıkta kalan kabloları suçlayacak adama
Elektrik çarptı şu anda bundan 10 yıl önce sosyal medya hesabından Bir ülkeyi tanımak için o ülkede
insanların nasıl öldüğüne bakın yazdı İnan çökt May İzmir'in göbeğinde kaçak elektrik akımına
kapılarak hayatını kaybetti İZSU ve Gediz Elektrik çalışanı 14 kişi gözaltına alındı 5 yıl önce
gazeteler yazmış gazeteler yazdıktan sonra 2 ay önce bir yağmurda bir köpek ölmüş Aslında kendini
göstere göstere gelmiş Konak'ta şiddetli sağanak bir anda bastırdı urd kaçmaya çalışan 23 yaşındaki
Özge Ceren Deniz su birikintisine bastı elektrik akımına kapıldı yere düştü yardım etmek isteyen 44
yaşındaki İnan çökt da akıma kapıldı çevredekilerin yardımıyla hastaneye kaldırılan iki kişi
hayatını kaybetti olayın ardından Gözlerin çevrildiği kurumlar sorumluluk almadı topu adeta
birbirine attı Büyükşehir Belediyesi bölgede Belediyenin kaçakla ilişkilendirilebilecek bir altyapı
çalışmasının olmadığını savundu Gediz Elektrik son 6 ayda kendilerine şikayet gitmediğini söyledi
topu izs suya attı haberleri olmadan üç yeni yağmur suyu ızgarası eklendiğini vurguladı Oysa
facianın Göz göre göre geldiği 2019 yılında yerel basına yansıyan haberlerle anlaşılıyor elektrik
akımı sorunuyla Gediz Elektrik de yerel yönetimlerin de ilgilenmediği belirtiliyor yani daha önce de
bu Yağmurdan Önce de çarpıyor mu Hayır yağmurdan önce daha Gene burada daha önce gene vardı burada
duruyordu Ben sefer çarpıldım burada ayağımı Sadı benim hatta söyledim yani İnsanlara olay sonrası
sahaya giden emo İzmir şubesinin ilk tespitlerine göre sokakta trafo merkezlerinden dağıtım panosuna
giden kablolarda izolasyon hatası olduğu belirlendi olayla ilgili incelemeler sür erken olay
yerindeki mazgaldan geçen 9 Ocak'ta dumanların çıktığı bir güvenlik kamerası görüntüsüyle ortaya
çıktı çevredeki esnafın durumu O tarihte yetkililere ilettiği öğrenildi daha önceden buradaki esnaf
Arkadaşlar bu sorunla ilgili defalarca yardım istediler karşılığını gördüler aldılar yani geldi
ekipler çalıştı ama yani Muhtemelen bir deformasyon tekrarlanan bir deformasyon söz konusu adalet
bakanı Yılmaz Tunç başlatılan soruşturmada biliri raporuna göre 29 sorumlu belirlendiğini açıkladı
9u issu 20'si gdz elektrik çalışanı 29 kişiden 14'ü gözaltına alındı aralarında yöneticilerin de
bulunduğu 15 kişi için çalışmalar sürüyor inanç Öktem aın ardından hayatını kaybeden Tıp öğrencisi
Özge Ceren denizde sevenleri tarafından son yolculuğuna uğurlandı bir kez daha ailelere sabır
dileyelim ve geçelim tüm dünyanın konuştuğu o olaya dünya cumhuriyetçilerin başkan adayı eski
Amerikan başkanı Donald trump'a düzenlenen suikast girişiminin şokunda Pensilvanya'daki seçim
mitinginde doğrudan Trump beş kurşunla başından Hedef alındı O kurşunlardan biri kulağını sıyırdı
hemen arkasındaki bir seyircinin ölümüne neden oldu İki kişi de ağır yaralı yere dş Trump yumruğunu
havaya kaldırdı Eskisinden Çok Daha güçlü bir şekilde ayağa kalktı neden bu ifadeyi kullandım
özellikle söylüyorum Eskisinden Çok Daha güçlü diye haberi bir izleyelim ardından rakamlarla
anlatacağım pan'daki mi bir and silahlar patladı Amerikan tarine girecek suikast girişiminde ABD
başkan adayı Trump kulağından yaralandı saldırgan gizli servis tarafından öldürüldü saldırıda bir
izleyici hayatını kaybetti İkisi de ağır yaralandı Trump olay yerinden uzaklaştırılırken yumruğu
havaya kaldırdı ve kalabalığa savaşın diye bağırdı körlerine bastı tarihe geçecek kareleri yakaladı
trump'ın kulağını sıyıran merminin yer aldığı görüntü Belki de milimetre farkla ABD siyasetinin
akışına yön verdi yüzü kanlar içindeki trump'ın Amerikan bayrağının önünde çekilen yumruğu havada
pozu da şimdiden akıllara kazındı cumhuriyetçi Parti hemen fırsatı gördü o tişörtlere basıldı 25
dolardan başlayan fiyatlarla satışa çıkarıldı FBI saldırganın 20 yaşındaki Thomas matthew kooks
olduğunu açıkladı cook'un cumhuriyetçi Parti üyesi olduğu belirtildi saldırganın biden'ın Başkan
seçildiği gün demokratlara yakın liberal bir organizasyona 15 Dolar bağışladığı da tespit edildi
Trump saldırı sonrası ilk açıklamayı sosyal medya hesabından yaptı kurşunun sağ kulağına isabet
ettiğini söyledi ülkem Böyle bir olayın olması inanılmaz dedi saldırının düzenlendiği bölgede Hava
Sahası kapatıldı güvenlik önlemleri en üst seviyeye çıkarıldı tedavisi tamamlanan trump'a
havaalanına kadar metrelerce uzunlukta bir polis konvoyu eşlik etti eski başkan New Jersey yoğun
güvenlik önlemleri altında indi miting alanındaki girişiminden önce çatıdaki saldırganı gördüğü
polis bilgi verdiği iddia edildi güvenlik zafiyeti eleştirilerinin odağındaki FBI olayla ilgili
başlatılan soruşturma kapsamında 18 görgü tanığını sorguladı trump'ın alandan uzaklaştırılırken
Güvenlik ekibinin yaşadığı panik kameralara yansıdı saldırganın sahneye yaklaşık 140 metre mesafeden
ve en az 5 el ateş ettiği tespit edildi saldırı ar15 tipi yarı otomatik uzun namlulu bir silahla
yapıldı standart güvenlik prosedürüne aykırı şekilde tüm Çatılarda Keskin nişancıların bulunmaması
akıllarda soru işareti bıraktı saldırının ardından kameraların karşısına geçen ABD Başkanı Biden
ABD'de bu tür hastalıklı şiddete yer yok dedi tatilini yarıda keserek beyaz Saray'a döndü biden'ın
trump'la telefonda konuştuğu açıklandı ancak görüşmenin detaylarına dair bilgi verilmi dünya
liderlerinden de art arda kınama mesajları geldi Aralarında en dikkat çekici olanı İsa Rusya'dan
yapılan açıklamayı Kremlin suikast girişimi yerine silahla ateş edilen olay diye niteledi saldırının
arkasında Biden yönetiminin olduğuna inanmıyoruz denildi ancak Biden yönetiminin trump'ın etrafında
yarattığı atmosferin saldırıyı provoke ettiği savunuldu saldırı Pazartesi günü milvaki başlayacak
cumhuriyetçi Parti Kongresi düzenlendi açıklanan programa göre Trump 3 gün sürecek kongrede konuşma
yapmayacaktı ancak saldırının ardından kongrede büyük ulusumuza seslenmek için sabırsızlanıyorum
açıklaması geldi gözler şimdi suikast girişiminden yaralı kurtulan trump'ın yapacağı konuşmada neden
çok daha güçlü ayağa kalktı dedim Bakın Dünden bu yana as bir yandan da şu fotoğrafın daa da bir
dikkat çekmek isterim Çok çarpıcı ödüllü fotoğraflar da geliyor bu olayın ardından Mesela bu kare
yıllarca konuşulacak bir önceki haberde kullandığımız bu kare de tarihe geçen fotoğraflar oldu bu
yumruk beş kurşuna karşı trump'ın korkmuyorum yenilmedim diye seslenerek kaldırdığı o yumruk
yıllarca konuşulacak Amerika'daki seçimler zaten çok uzun süredir tartışılıyor şimdi 81 yaşındaki
Biden demokratların adayı 78 yaşındaki trump'a karşı Yarışıyor Biden Evet 81 yaşında sağlık
sorunları nedeniyle Gündemde bir anda donup kalmasıyla boşlukla tokalaşması la isimleri karıştırması
la büyük bir tartışma konusu haline geldi Onun adayları adaylığı Ama trump'ın sağlığı ile ilgili de
pek çok tartışma vardı şimdi özellikle Demokrat Parti içinden e biden'ın yarıştan çekilmesi
gerektiğine dair bile kendi Partisi içinden bile görüş vardı O gitsin yerine mesela Örneğin Başkan
Yardımcısı kamala Harris yarışsın diyen vardı Michelle Obama'nın adı gündemdeydi eski Amerikan
başkanı Barack Obama'nın eşi başkan adayı olsun demokratlardan diye konuşanlar var Eğer o seçime
girerse demokratlarin e Zafer kazanabileceği konuşuluyordu ama Biden yarıştan çekilmeyi reddediyor
çok net bu konuda son dönemde zaten ona olan destekte bir azalma vardı ama dün akşam itibariyle ibre
artık iyiden iyiye Trump lehine dönmüş durumda o gelsin grafik bir anlatayım rakamlarla birlikte
Amerika'da bunun üzerine açılan bazı bahisler var yıllardır hep Eee konuşulur Bu kim kazanacak kim
Amerikan başkanı olacak diye bahis oynayanlar olur Tüm bahis sitelerinin ortalamasını derleyen eee
bir internet sayfası Burası bakın zaten lacivert olan Biden kırmızı olan Donald Trump zaten son
dönemde dediğim gibi sağlık sorunları nedeniyle Biden olan destekte bir azalma vardı ama bakın Dün
akşam trump'ın okunun o grafiğin nasıl bir anda yukarı gittiğini görüyoruz ve Trump % 64,5 oranında
kazanacak diye görülüyor şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde biden'ın ihtimali ise % 5'e kadar
gerilemiş durumda % , 3 şu anda kamala Harris biden'ın Başkan Yardımcısı Onun da e birazcık işte Son
dönemde nasıl yükseldiğini görüyoruz ama burada dikkatimizi çeken konu şu Trump dün akşam artık
iyiden iyiye ibreyi kendine çevirip yarışları önde götürür hale geldi ve artık bu Siteler arasında
Bu arada % 70'e kadar çıkaran var E trump'ın başarı oranını yani böyle bir farktan bahsediyoruz
artık Amerikan seçimlerini kesin kazanacak Trump gözüyle bakılıyor Tabii bunun biden'ın çekilmesi
konusundaki baskıyı artıracağını söyleyenler var açılışta da söyledim çok fazla Komplo teorisinden
bahsediyoruz tabiii aklımızdaki Soru işaretlerini netleştirmiyor dedik Onun motivasyonunu anlarsak
bu saldırının neden düzenlendiğine dair aklımızdaki soru işaretleri gidebilir dedik dedik oraya
biraz detaylı bakalım istedik biz de saldırganın kim olduğuna dair ama ona bakalım demişken kafamız
iyice karıştı Neden mi Çünkü saldırgan cumhuriyetçi partiye üye ama demokratlara bağış yapmış 20
yaşında bir genç çıktı gelin detaylı bir izleyelim yine üzerine konuşuruz sıradan bir Trump karşıtı
gibi görünüyordu yaşındaki siyasetinde derin izler bırakacak suikast girişimine imza attı FBI
tarafından olay yerinde öldürüldü Pensilvanya'daki seçim etkinliğinde konuşan cumhuriyetçi başkan
adayı Trump saldırıdan yaralı kurtuldu bir izleyici öldü İki kişi ağır yaralandı seçmen kayıtlarına
göre Eylül 2003 doğumlu saldırgan 28 Eylül 2021'de kendisini cumhuriyetçi olarak kaydetti irdi ancak
Aynı yıl demokratlara yakın bir kuruluşa 15 Dolar bağış yaptığı tespit edildi kooks 2022'de saldırı
alanının 56 km güneyindeki Battle Park'taki Lisesinden mezun oldu mezuniyet töreni videosunda
alkışlarla diplomasını aldığı anlar ortaya çıktı kooks Ayrıca ulusal matematik ve bilim girişiminin
500 dolarlık başarı ödülünü de kazandı saldırganla aynı adı taşıyan babası yetkililere ifade verene
kadar oğlu hakkında konuşmayacak belirtti kooks saldırıda kullandığı r15 tipi yarı otomatik uzun
namlulu tüfekle Gündem oldu ABD'de çok satılan bir silah olan r15 ABD ordusunda kullanılan M16 yarı
otomatik sivil modeli ABD'de Yaklaşık 16 milyon kişi bu silaha sahip anketlere göre söz konusu
silaha sahip olanlar genelde 40 ila 65 yaş arasında beyaz tenli erkek ve cumhuriyetçi Parti
destekçisi silahın hafif kalibreli mermisi sayesinde yaklaşık 1 kilometre mesafeyi kat edebiliyor
yüksek hızı nedeniyle mermi çekirdeği isabet etmesi halinde vücutta iç yaralanmalara da neden
olabiliyor dedim ya soru işareti çok diye 20 yaşında bir gençten bahsediyoruz miting alanının hemen
yakınına yarı otomatik bir silahla nasıl gelebiliyor bir saldırı olacak dair mesela hiçbir
istihbarat alınmamış mı Sadece bir Başkan adayından bahsetmiyoruz eski bir Amerikan başkanından
bahsediyoruz trump'tan bahsediyoruz ömür boyu zaten FBI tarafından korunan bir isim bulunduğu bir
yerde 100 metre ötesinde bir bina varsa oranın çatısında nasıl önlem alınmadı elinde yarı otomatik
bir silahla biri nasıl bir eski başkanın 100 metre dibine kadar girebildi görgü tanıkları var çatıda
birini gördük defalarca polise işaret ettik diyor n nasıl Anlaşılamadı arabasında patlayıcı evinde
patlayıcı bulunduğunu yazıyor Amerikan basını O patlayıcıları nasıl elde etti kendi mi üretti kendi
üretti isse bunun eğitimini mi bir yerde aldı nasıl öğrendi patlayıcı yapmayı soru işareti çok
konuşulan e Komplo Teorisi çok Bu konuyla ilgili yine biz de önümüzdeki günlerde bakarız olana
Bitene dönelim Tekrar kendi gündemimize Türkiye ile Suriye arasında bir normal olacak mı Eskiden
kardeşim Esad olan tatil arkadaşı aile dostu olan Suriye lideri Beşar Esad Zalim olmuştu katil
olmuştu terörist olmuştu tekrar Sayın Eset oldu ama kardeşim Esad olur mu onu takip ediyoruz
bakıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan dün konuşmuştu 13 yılın ardından gelinen noktayı Suriye'nin kuzeyine
yapılan harekatları o kullanılan ifadeleri verdiğimiz onlarca şehidi bir kenara bırakıp O gelen
mültecileri Türkiye'de toptan değişen kökten değişen O dengeleri bir kenara bırakıp Tüm bu
yaşananları kırgınlık kelimesiyle ifade etmişti ve somut bir adım için de Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan'ı görevlendirdiğini söylemişti bugün gözler Hakan Fidan daydı bir basın toplantısı da konuştu
soruldu Tabii Eee ne diyorsunuz Cumhurbaşkanı Erdoğan size görevlendirdi talimatı verdiğini söyledi
dedi Türkiye'nin çağrısının karşılık bulmasını tavsiye ediyoruz ifadesini kullandı Hakan Fidan rejim
muhalifleri için de Türkiye'ye daha fazla mültecinin gelmesini engelliyorlar demesi dikkat çekt Ey
katil Eset Sen bunların Ahından Nasıl kurtulacaksın şu andaki stratejik irademiz barışı ve diyaloğu
zorlayarak konuları çözme yolunda Türkiye Suriye ilişkileri 13 yıllık kesintiden sonra yeniden
normale dönüyor mu AKP'nin ilk iktidar olduğu yıllarda hakim olan kardeşim Esad söylemi savaş
sonrası katil Esed'e döndü Cumhurbaşkanı Erdoğan 13 yıl aradan sonra Esad'a yeniden görüşme çağrısı
yaptı Zamanın Ruhu bizi barışı aramaya istikrarı aramaya zorluyor Dolayısıyla Cumhurbaşkanımız
burada liderlik vizyonunu kullanarak en üst düzeyden bir Barış çağrısında bulunmuştur Bu son derece
kıymetli bir çağrıdır Umarım bunu değerini anlarlar bu Herhangi bir çaresizliğin herhangi bir
zayıflığın durduğu yer değildir Bu Çağrı önemli bir çağrı tavsiyemiz bu çağrının dikkate alınması
Suriye ile normalleşme sürecini yürüten isim Hakan Fidan'dan yeni açıklamalar var süreçte Rusya ve
İran'ın yapıcı rol oynamalarını beklediklerini söyleyen Fidan son açıklamaları yakından takip eden
rejim muhalifleri ile ilgili konuştu Biz Suriye muhalifleri ile ilgili durduğumuz yeri değiştirmiyor
Suriyeli muhaliflerin kendi Özgür kararı esastır bu kardeşlerimiz şu anda kontrol ettikleri
bölgelerde daha fazla Türkiye'ye mülteci gelmesini engelliyorlar hükümet politikamız değişmemiştir
Cumhurbaşkanımızın görüşü hala aynıdır iradesi aynıdır gönüllü olmadığı sürece Biz kimseyi buradan
zorla gönderecek durumda değiliz Bu konuda ortaya atılan provokatif iddiaların da hiçbir geçerliliği
yoktur Önümüzdeki süreçte Biz barışı ve diyaloğu Aramaya devam edeceğiz değerli arkadaşlar Fidan
Türkiye'deki sığınmacılar için de kimseyi zorla göndermeyeceğiz dedi hükümet Suriyeli sığınmacıların
ülkelerine dönüş formülleri için çalışıyor gazete Pencereden Nuray Babacan'ın haberine göre
Cumhurbaşkanlığı entegrasyon ve geri dönüşler olmak üzere iki aşamalı plan yapıyor Suriye
yönetiminin güvenli geri dönüş ve mülk iadesinin Garanti vermesi durumunda Türkiye'de bulunan
sığınmacıların büyük bölümünün ülkelerine gönderilmesi gündeme gelecek Ayrıca sığınmacıların kayıtlı
olarak iş gücüne katılması konusunda adım atılması planlanıyor Suriye'ye dönmek istemeyenlerin
birçok açıdan entegrasyonunun nasıl sağlanacağı konusunda Politikalar geliştirilecek kime yarar
bugün etiketimiz bu Kadir Bey diyor ki Sözüm Ona bilim ve teknoloji çağındayız bu kadar vurdum
duymazlık pervasızlık sorumsuzluk karşısında yetkililer ne düşünüyor acaba ve de hep sessiz kalan
Hatta şaşırmayan bir toplumun varlığı kime yarıyor kimlere yarar bilemiyorum diye yazmış gelen
mesajlarınızı böyle haberlerin arasında okumaya devam edeceğim Sizler de bu başlıkla paylaşım
yaparsanız bültenin sonuna kadar ara ara döneceğim sizlerden gelenleri de aktaracağım ekrana
taşıyacağım sesinize ses olmaya çalışacağım ama siyaseti konuşmaya siyasetin gündemini Konuşmaya
devam edelim iyi Parti'de iki günlük istişare kampı vardı bugün itibariyle artık sona erdi genel
başkan müsavat Dervişoğlu kürsüde eydi partisine Seslendi kullandığı ifadeler çok dikkat çekiciydi
mesajı kime diye sorduk Biz de Musavat Dervişoğlu diyor ki akıtılır alın terinin değil önüne konacak
makamların peşinde koşanlara koltukların şatoların konakların köşklerin ve sarayların Vebal yüklü
Yolları açık olsun iyiliğin bayrağını yükseltmek için bugün yeniden Vira bismillah diyoruz iyi
Parti'de genel başkanlık değişimi ve istifaların ardından ilk kamp tamamlandı Afyon Karahisar'da iki
gün süren kampın sonunda iyi parti lideri Musavat Dervişoğlu konuştu Parti içine mesajları vardı
bize inanmayanın yolu açık olsun dedi ben bu Kutlu yolda iyilik sancağını yükseklere kaldırıp
yürüyorum inanan bizimle yürüsün inanmayan var ise onun da yolu aık ve aydınl olsun Dervişoğlu makam
koltuk göndermesi yaptı kendini partisinden ve milletten Üstün tutanlara kerameti Biz olmakta değil
ben olmakta arayanlara her şeyi kendinden bilenlere önüne konulacak makamların peşinde koşanlara
koltukların şatoların konakların köşklerin ve sarayların Vebal yüklü Yolları açık ve aydınlık olsun
partimizi sokakta bulmadık diye seslendi biz partimizi sokaklarda bulmadık bu siyasi hareketi suni
bir gündemle ve şahsi amaçlarla inşa etmedik milletimize hizmet amacıyla kurduk şimdi bütün bunları
unutacak mıyız iyi parti lideri Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir yüzükle çıktığı yolda yüzüklerin
efendisine dönüşen bir adam dedi AK Parti iktidarına ve Saray rejimine baktığımız zaman bir yüzükle
çıktıkları yolda yüzüklerin efendisine dönüşen bir adam ve onun etrafında kümelenmiş oligarşik
yapılar vardır adam halinden memnun o yapılar ise çok daha memnundur bu tek adamın da oligarşik
yapıların da dertleri ne Türk devleti Ne de Türk milletinin çıkarları içindir kime yarar diye sorduk
yaan diyor ki Kime yar sistem yönetenlere yaramaktadır bu sistem ters düz edilip halk yararına
düzenlenmeli diye yazmış bir diğer mesaj Nilgün Hanım'dan O da diyor ki sadece en düşük maaş alan
emekliye zam vererek problemi çözmeye çalışmak kime yarar ek madde iptal edilsin memur emeklisine
adalet diye yazmış işte Nilgün Hanım'ın da dediği gibi bu hafta bizim Gözümüz kulağımız özellikle
kabine toplantısında Çünkü siyasetin en sıcak gündem maddesi en önemli başlı ekonomi olacak kabine
toplantısında en düşük emekli maaşına düzenleme konusu ele alınacak kulislerdeki konuşulan
kulislerde konuşulan 10.000 liralık en düşük emekli maaşının 12.000 liraya çıkarılacağı yönünde ama
diğer maaşlara bir düzenleme olacak mı bir refah Payı getirilecek mi o konuda pek umut yok maalesef
meclisin gündemine derseniz iki tartışmalı kanun var mecliste gündemde hem öğretmenlik meslek kanunu
hem de sokak hayvanlarına ilişkin teklif muhalefetin yine çok sert itirazları bekleniyor en düşük
emekli maaşı sokak hayvanları yasası öğretmenlik meslek kanunu siyaset yine Hareketli bir haftaya
giriyor önceki hafta en düşük emekli maaşına zam gündemiyle geçti beştepe'de emekli Zirvesi beklendi
Ama bu hafta işaret edildi kabinede emeklilere ilişkin maaş düzenlemesi masada olacak en düşük
emekli maaşı 2.000 lir zam yapılmasına Mehmet Şimşek'ten onay çıktığı konuşuluyor zam düzenlemesinin
bu hafta mecliste tasarruf teklifine eklenmesi planlanıyor öğretmenlik meslek kanunu yoğun itirazlar
eşliğinde görüşüldü Salı günü teklifin genel kuruldan geçmesi bekleniyor geçtiğimiz hafta gibi
öğretmenlerin eylemi yine devam edecek öğretmen düşmanı Yusuf Teil ve sokak hayvanları yasası hem
ötanazi hem belediyelere verilen sorumluluk tepki çekti Türkiye genelinde yasanın geri çekilmesine
dair muhalefetin de katılımıyla eylem olacak komisyonda da muhalefet teklife itiraz edecek salı ve
çarşamba günü liderler meclis kürsüsünden seslenecek CHP'nin ekonomik sorunlara dikkat çekmek için
Işıkları aç kapa eylemine benzer bir eylem daha duyurması bekleniyor Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde Pazartesi günü ise 15 Temmuz demokrasi ve milli birlik günü anma töreni düzenlenecek
törende Cumhurbaşkanı Erdoğan ve meclis başkanı nuğman Kurtulmuş konuşacak sinen Ateş davasının
ikinci duruşması da dikkatle takip edilecek 19 Temmuz'da Mütalaa açıklanacak muhalefetin yine
duruşma salonunda olması bekleniyor dedik ya işte Gözümüz kulağımız kabineden gelecek Eee kararda
acaba emeklilerimize büyüklerimize nasıl bir zam gelecek biraz olsun bir Nev olsun rahat nefes
alabilecek mi Onu merak ediyoruz ama işte 7'den 70'e herkesin gündemi Aslında ekonomi maalesef
Küçücük çocuklar Okul çağındaki çocuklar bile sokakta ekonomiyi konuşuyor Başka bir ülkede herhalde
benzeri yoktur bir okullar tatildeyken sokaklarda oyun oynayan yaşlarını anlatacak bir çocuk
Birazdan bir de pazarda çalışan kendi hayatını ilkokul Çağ bir çocuktan bahsediyorum bunlara hiç
kafa yormaması gereken bir yaştaki bir küçüğümüz bahsediyorum Türkiye İşçi Partisi'nin genel başkanı
Erkan başa rastladı bir pazar yerinde ve ekonomiyi bakın o nasıl anlattı röport yap abi vall yani
şim Ben ekonomik çok bozuk benim yaşımdaki çuk şim oynuyorlar yani bisiket oynuyorlar y abi benim 45
günüm pazarda geçiyor yani Yani benim yaşımdaki çoc parı götürüyorum gerçekten ekonomik çok bozuk
asgari ücret yazıyordu önceki yani 17 17 yani cebine atı yani köşede biriktiri sonra abi ii ii iş
değil abi ablanın parası yok mesela abinin parası yok 5 lira ya da 2 ya da bedava sayıyoruz yani Bak
Sen şimdi ne yapıyorsun milletin ihtiyacını görüyorsun Sen de kısıtlı imkanların olmasına rağmen
onlara yardım ediyorsun destek oluyorsun değil mi maalesef ekonominin içinde bulunduğu durum bu
açlık sınırı bu ülkede Asgari ücretin 2.000 L üzerinde yoksulluk sınırı deseniz 6.000 liranın
üzerine çıkmış durumda D kişilik Ailede 4 kişi çalışırsa anca yoksul oluyor işte böyle maalesef
küçücük çocukların da iş gücüne katılmak zorunda kaldığına tanıklık ediyoruz birçok büyükten daha
hakim ekonomiyi sorduğun zaman anlatıyor Çünkü yaşıyor an Bean görüyor iliklerine kadar hissediyor O
ekonomik krizi Çünkü o da dediği gibi yaşıtları misket oynarken o orada çalışmak zorunda ailesine
destek olmak zorunda maalesef işte 2024 türkiye'sinde geldiğimiz durum bu Üstelik bakın Bunlar daha
iyi günlerimiz diyen ekonomistler çok daha kötüleri gelecek diyenler var daha ne kadar dibe
batacağız Daha ne kadar dibe ineceğiz Diye sorduğumuzda durun bekleyin bakın daha ikinci yarıda bizi
neler bekliyor Hele bir de asgari ücrete zam olmazsa alım gücü daha da erirse neler olacak Onları
anlatıyorlar vergi uzmanı Ozan Bingöl'ün anlatacaklarını dinleyeceğiz birazdan O da bu vergi
tarifesinde bir değişiklik olmazsa Türkiye 2000 yılındaki vergi sistemine geri dönmezse bize bizi
nelerin beklediğini bakın nasıl anlatıyor bir yandan Hayat pahalılığı bir yandan enflasyon maaşıyla
geçinen Bir de adaletsiz vergilendirme vurdu vergi uzmanı Ozan Bingöl mali güce göre vergilendirmeye
dikkat çekti Bingöl düşük gelir vergisi dilimlerinin ücretliyi yıl içinde büyük bir vergilendirmeye
sürüklediğini aktardı bunun bir gizli vergi zammı olduğunu söyledi Enflasyonun en büyük kaybedeni
ücretliler ve dar gelirliler Servet sahiplerinin taşınmazları taşıtları ve mal varlıkları
enflasyonla birlikte değerlendi ancak Maaşlar hızla Eridi sadece maaş değil yemek istisna haklar ve
benzeri diğer istisnalarda enflasyona kurban verildi Bingöl mali güce göre vergilendirmeyi
hatırlattı Türkiye'deki uygulamanın vergi adaletini tesis etmediğini belirtti 2024 gelir vergisi
tarifesini paylaştı tarife dilimi ücretlilerin yılbaşındaki net maaşlarını İlerleyen zamanlarda
azaltıyor Bu yüzden de büyük önem taşıyor düşük tayin edilen gelir vergisi dilimleri ücretlinin bir
süre sonra üst dilim Vergi oranlarıyla vergilendirilmesine neden oluyor bu da fazla vergi ödeme
anlamı taşıyor Bingöl bunu gizli vergi zammı olarak açıkladı Bingöl 2000 ile 2024'e de kıyasladı
buna göre 2000'de gelir vergisi tarifesinin ilk dilimi brüt asgari ücretin 21 katıydı 2024'te gelir
isi tarifesinin ilk dilimi ise 110.000 eğer 2000'deki uygulama sürseydi çalışanlar 420.000 matrah
ardından vergi dilimine girecekti Suat bey demiş ki bu iktidar bumerang gibi çalışıyor her
çalışmaları diyor halk üzerinden bir şekilde kendilerine yarıyor ve tabii kendilerinin
etrafındakilere yarıyor kime yarar etiketiyle böyle bir paylaşım yapmış işte Bir tasarruf Genelgesi
yayınlandı AK Parti iktidarının 8 Genelgesi 100 milyar liralık eee bir tasarruftan bahsediyoruz
bunun için memurun servisi alınıyor öğretmenlerin kettle alınıyor ama diğer yandan Eee kamu
kurumlarındaki o genelgeye nasıl uymadıkları daha bir ayda nasıl temsil giderlerinin arttığından
bahsediyoruz ve bir de işte Mesela bizim bizden alınan vergileri anlatırken müteahhitlere o
muhalefetin beşi çete dediği E iş insanlarına o müteahhitlerin nasıl vergilerinin affedildiğini
bahsediyoruz işte Hep bir ikircikli tavır bir şey var ya ortada bakın yani Bizler 100 milyar kamu
100 milyon lira milyar lira tasarruf edecek diye böyle incik cıncık Detay Detay listeler yapılırken
Üzerimize üzerimize yeni bir Vergi paketi gelirken bakın paralarımız bizlerin cebindeki Paralar
nasıl çarçur edilmiş daha önce Anka Parkı konuşmuştuk o dinozorlar için 800 milyon dolara mal
olduğunu anlatmıştık ya bakın TL değil 800 milyon dolardan bahsediyorum Anka park'tan Ondan sonra
Şimdi de bir teleferik hattı gündemde Yeni Mahalle teleferik hattı Melih Gökçek'in dev projelerinden
birine daha Ankara veda ediyor mahkeme imar planına aykırı olduğu gerekçesiyle o teleferik hattının
tasfiyesine karar verdi ve bakın Biz ne öğrendik biliyor musunuz bu teleferiğin aylık maliyeti 10
milyon liraymış geliri ise 700.000 liraymış ithal ağaçlar dev dinozorlar 801 milyon dolar harcanarak
Atatürk Orman Çiftliği üzerine kurulan Anka Park bir yanda dönemin kuruyla 29 milyon dolara mal olan
Şentepe Yeni Mahalle teleferik hattı bir yanda 21 yıl Ankara Büyükşehir belediyesi' başkanlık eden
mel in dev projeleriyle belediyenin uğradığı zararlara bir Yenisi daha eklendi Şentepe Yeni Mahalle
teleferik attı 2014 yılında Melih Gökçek döneminde 51 milyon lira harcanarak yapıldı ancak imar
planına aykırı bulundu ve Mahkeme tasfiyesine karar verdi 10 yıldır hizmet veren bu teleferik hattı
geçtiğimiz nisan ayında kapatıldı Şentepe Yeni Mahalle teleferik hattı 2014 yılında Melih Gökçek
dönemi projelerinden biriydi Türkiye'de temsilciliği bile olmadığı iddia edilen bir İtalyan şirkete
51 milyon lira ödenerek yaptırılan teleferik hattı yıllardır uğradığı zararla gündemdeydi ağır bakım
maliyetleriyle Ankara Büyükşehir Belediyesi'ne yük olan teleferik hattı ile ilgili Ankara Mimarlar
Odası dava açtı hat imar planına aykırı bulundu mahkeme önce nisan ayında imar planının iptaline
karar verdi Şimdi de tasfiyesine 106 kabine olan günlük 72.000 kişi taşıyabilen teleferiğin aylık
gideri 10 milyon geliri ise 700.000 lir civarındaydı Melih Gökçek döneminin en tartışmalı projesi
Anka parkda Milyonlarca dolar harcandı Park vatandaştan yeterli ilgi görmeyince 8 ayda iflas ederek
kapandı 801 milyon dolara mal olan parktan geriye çürümeye terk edilen dinozor maketleri ve
hurdalığı andıran metal yığınları kaldı Mansur Yavaş döneminde Ankara Büyükşehir Belediyesi Anka
Parkı mahkeme kararıyla devraldı parkın yeşil alan olarak hizmete girmesi bekleniyor Biraz önce
meclis gündeminden bahsederken söyledik ya işte tartışmalı o sokak hayvanları yasası bu hafta
meclisin gündemine gelecek ötz adı altında toplu bir katliamdan bahsediyoruz hayvanların
öldürülmesinden bahsediyoruz Sanki kendi seçme hakları varmış gibi de Ötenazi kelimesi kullanılıyor
ve Dün de Mustafa Elitaş bunu anlatırken bir imkan tanıyacağız Biz diyor hayvanlara sanki bir imkan
mış gibi Sanki o hayvanlar katledilme çkm miş gibi 17 maddelik bir yasa tasarısı bahsediyoruz
açıklanmasıyla birlikte Türkiye'nin D bir yanında bu yasanın geri çekilmesi için eylemler de
başlamış durumda son olarak bugün hayvanseverler ankara'daydı protestoya ama polisin müdahalesi sert
oldu evladımdan küçük evladımdan küçük polis memuru Torun umdan en fazla 10 yaş büyük Çevik Kuvvet
burada bana kuvvet uyguluyor Türkiye'de bir süredir ana Gündem Sokak hayvanlarının toplatılması ve
ötz adı altında öldürülmesi Bu Yolu açan yasa teklifi Türkiye Büyük Millet Meclisi başkanlığına
sunuldu 17 maddelik tasarının açıklanması ile birlikte birçok ilde eylemler düzenlendi vardı ulusta
basın açıklaması yapıldı kedi ve köpeklerin toplanarak bir süre sahiplendirme kılıfı ile bekletilip
toplanarak sonra öldürülmelerini içeren yasa tasarısının tüm Kalbimiz tüm ruhumuz tüm benliğimizle
karşısındayız tarih sizi yargılayacak Andımız olsun ki bu hayvanları öldürmeyeceğiz Eylemciler
açıklama sonrası Ulus'tan Kızılay'a yürümek istedi polis engeli ve müdahalesiyle karşılaştı
siyasetler aramıza giren kadın polis kolumu göstermek istiyorum size İzmir ve Diyarbakır'da da eylem
vardı AKP hayan Sayın cumhurbaşkanına sesleniyoruz sivil toplum kuruluşları ve kamuoyundan gizli
hazırlanan katliam ve üreme döngüsünü devam ettirecek Bukan kokan yasa teklifi çekilmelidir adına
Ötenazi diyorlar ama aslında olacak olan bu canları katletmek öldürmek AKP'nin bu yasa teklifine
tepkiler de art arda geliyor hem kamuoyu hem de çeşitli siyasiler bu karardan derhal geri dönül sün
diyor tasarı belediyelere kuduz Bulaşıcı hastalık veya tedavi edilmeyen hastalığı bulunan ya da
sahiplenilmesi yasak olan hayvanlara ötanazi yapma yani bu hayvanları öldürme etkisi veriyor ancak
sahipsiz hayvan popülasyonunun kamu güvenliği açısından tehdit oluşturması halinde sağlıklı
hayvanlara da Ötenazi yapılmasının yolu açılıyor hiçbir canlının yaşam hakkını elinden alamazsınız
bu yani bence etik değil ve insanların duyarlı olması lazım toplumsal bir şeylerin yapılması lazım
öldürmekte sorun değil çözüm değil yani öldürülmez de yani bir hayvana kıyılmaz da zaten Ama Karar
Bu şekilde yanl bir karar doğru karar olduğuna inanmıyorum onlara bakım yerleri yap belediyeler ve
yetkili kurumların bunlarla ilgilenmesi daha güzel olur sağlıkla yetiştir Tabii sağlıklı bir şekilde
bakım yerlerinde bakılması daha mantıklı diye düşünüyorum yön Eylem tarafından yapılan bir anket
sokak hayvanları ile ilgili tutumu ortaya koydu katılımcılara hangisi sokak köpekleri ile ilgili
görüşünüzü en iyi ifade etmektedir sorusu yöneltildi belediyeler ya da devlet tarafından
kısırlaştırılınca yürümesi gerektiğini düşünenlerin oranı İsa % 6,7 Sizce çözüm bu muydu değil dedi
Tabii ki değil yani bende de var hayvan kesinlikle karşıyım yani böyle bir şey olmaz ama bunlar ne
olsun birlik beraberlik olunsun bu hayvanlara karşı çıksın baraklar yapılsın aşıları yapılsın gü
sağlıklı güvenli toplumda Yaşasın onlar da bir can taşıyor Cumhuriyet Halk Partisi Türkiye Büyük
Millet Meclisi başkan vekili güzar Biçer Karaca Genel Başkan Yardımcısı Yavuz Yılmaz Rize
milletvekili Tahsin Ocaklı ve Karabük milletvekili Cevdet Akay önderliğinde paylaşım yaptı
paylaşımda yasa tasarısına tepki gösterildi katliama oyum Hayır etiketi ile akım başlatıldı üretimi
Durdur ticareti Yasakla kısırlaştır aşılat yerinde yaşat change ora da yasa tasarısı teklifine karşı
500.000 imza toplamak için kampanya başlatıldı Dün bir seyircimiz eski bir araştırmaya atıfla
söylediğim işte Sokak hayvanlarının öldürülmesine toplum da karşı ifadesine tepki göstermiş sert ve
biraz da aslında kaba ifadelerle sorsanız anket yapsanız yalan haber yapıyorsunuz herkes
öldürülmesini istiyor çocuklarımızla sokakta yürüyemiyoruz diye yazmıştı bakın yö eylem'in yeni
araştırması bu % 73 yani her 10 kişiden 7'si bu yasa teklifine karşı yani yalan haber yapmıyoruz
bakın elimizde verilerle konuşuyoruz geçelim deprem gündemine açılışta da bahsettiğim o haberi
anlatacağız Şimdi sizlere Kahramanmaraş'ta Penta Park sitesinden bahsediyorum 6 Şubat depremlerinde
iki bloğu yıkılmıştı 115 kişiye mezar olmuştu tutuklu sanıklar hakim karşısındaydı suçlamaları bir
kez daha reddettiler ifadelerinde savunmalarında ne diyorlar biliyor musunuz işte bunu da gördük
diye yazdık o depremde de ölen deprem zedeler suçlu diyorlar müteahhidi olduğu sitenin iki bloğu
yıkıldı 115 kişi hayatını kaybetti deprem zedeleri Yapı denetimine başvurmamak la suçladı
Kahramanmaraş'ın 12 Şubat ilçesindeki Pent Park Sitesi 6 Şubat depremlerinde sitenin iki bloğu
Saniyeler içerisinde tuzla buz oldu moloz yığınlarının altında kalan 115 kişi kaybetti şirketin
yetkilileri Mesut Başkır kardeşi Metin Başkır ile statik proje sorumlusu Özcan Çakmak gözaltına
alındı sorgularının ardından Mesut Başkır ile Özcan Çakmak tutuklandı Metin Başkır serbest bırakıldı
ikisi tutuklu ü sanık hakkında ayrı ayrı 22 yıl 6şar Aa kadar hapis istemiyle açılan davanın
duruşmasına Kahramanmaraş a Ceza mahkemesinde devam edildi tutuklu sanık Mesut Başkır yöneltilen
suçlamaları reddetti Yapı denetimine başvurmayanlar suçludur diyerek depremzedeleri suçladı
tahliyesini talep etti tutuklu müteahhit Özcan Çakmak ise kendisinin de 15 yıl aynı sitede
oturduğunu söyledi suçlamaları reddederek beraatini talep etti mahkeme heyeti dosyanın yeni bir
bilirkişi heyetine gönderilmesine ve sanıkların mevcut halinin devamına karar verdi duruşmayı 27
Kasım'a erteledi Adalet mülkün temelidir yazar mahkeme salonlarında ama maalesef Bugünlerde İçinde
bulunduğumuz Bugünlerde adalete olan güven öyle pek de yüksek değil her geçen gün azalıyor bunu da
ben söylemiyorum bunu da verilerle şimdi Ortaya koyacağız Üstelik o veriler de Cumhurbaşkanlığı'na
ait adalet sisteminin işleyişini hızlandıran tarihi reformlara imza attık ifade özgürlüğü siyasi
soruşturmalar tutuklamalar yargı kararları Türkiye'de Adalet sistemine olan güven azaldı
Cumhurbaşkanlığı strateji ve bütçe Başkanlığı verilerine göre adalete Güven zayıfladı Adalet
hizmetlerinden duyulan memnuniyet oranı yıl yıl geriledi 2020'de % 60,3 2021'de % 64 2022'de % 59,5
2023'te ise memnuniyet oranı % 58,5 oldu güven veren ve erişilebilir bir adalet hedefiyle bu
alandaki çalışmalarımıza hız kesmeden devam edeceğiz sadece Cumhurbaşkanlığı strateji ve bütçe
Başkanlığı değil Kamu denetçiliği kurumunun verileri de toplumda adalete yönelik güvenin giderek
azaldığını ortaya koyuyor 2023 yılında Adalet Bakanlığı en çok şikayet edilen id Arasında ilk sırada
yer alıyor kar para aklama suçundan tutuklu yargılanan Dilan Polat 75 sayfalık iddianamenin kabul
edilmesinden sonra kayın validesine bir mektup gönderdi o mektup ifadeleri içindeki ifadelerle
Gündem oldu ama sosyal medyaya da o mektup düşünce bir detay dikkat çekti mektupta görülmüş damgası
yok K aklama suçlamasıyla tutuklu hakkında 75 sayfalık iddianame Hazırlandı kayın validesine mektup
gönderdi Dilan polatın mektubu görülmüştür damgası vurulmadan çıkarılınca cezaevi karıştı ığını
söyledi iddianamede tek bir delil olmadan yargılandıkları dile getirdi bana bir şey olursa hakkımı
hiçbirine helal etmiyorum diye de ekledi savcının tahliye talep etmesini hatırlattı Saçmalama Engin
kayın valide Şükran Polat'ın sosyal medyada paylaştığı mektup Silivri cezaevini ayağa kaldırdı
damgasız mektuptan dolayı cezaevi yönetimi personelle ilgili inceleme başlattı ilgili kısımda görev
yapan çalışanların savunmaları alındı mektubu cezaevinden çıkaran isimle ilgili de bir iddia ortaya
atıldı mektubu Polat'ı her gün cezaevinde ziyaret eden ve davanın sanıklarından Avukat Haydar Enes
Çetinkaya'nın çıkardığı öne sürüldü iddiaya göre görüş sırasında ajandasını Polat'a veren Çetinkaya
dışarı çıktıktan sonra yazılı sayfayı Engin Polat'ın annesine gönderdi AK Parti Genel Başkan Vekili
kaysi Kayseri'de protesto edildi önünü kesti yüzlerce kişi ve şöyle seslendiler ona külliyenin
önünde kendimizi Yakınca mı sesimizi duyacaksın kendimi ki AKP tepkili ama AKP'li Elitaş endişeliydi
Çevik Kuvvet ve güvenlik araya girdi vatandaşı vatandaşı AKP genel başkan vekili Mustafa Elitaş
partisinin Kayseri il danışma toplantısına gidiyordu salona gireceği sırada yüzlerce kişi önünü
kesti Elitaş ilk başta olanlara anlam veremedi dun gerçek dakikalar sonra anlaşıldı elitaş'ın yolunu
kesenlerin Konut Yapı Kooperatifi mağdurları olduğu ortaya çıktı 10 yıla Aşkın süre önce borçlarını
ödeyerek tapu alanlar kendilerine yeni borç çıktığını söyledi Elitaş protestodan sonra mağdurlarla
bir araya geldi sorunun çözülmesi için çalışma başlatacağını söyledi sınırlarımızın dışına Bir
çıkalım Galler Prensesi Kate Middleton kanser teşhisi konulduktan sonra ikinci kez kamuoyunun
önündeydi Wimbledon da maça gitti tribünlerden yoğun alkış aldı Galler Prensi william'ın eşi Prenses
Kate Middleton kanser teşhisi konulduğunu duyurmasının ardından ikinci kez kamuoyunun önüne çıktı
Middleton Wimbledon tek erkekler finalinin oynandığı maç öncesi Kraliyet locasında yerini aldı
izleyiciler tarafından ayakta alkışlanan prensese kızı charlot ve kardeşi pippa eşlik etti kanser
teşhisi konduktan sonra hakkında çok sayıda iddia ortaya atıldı 2024'e kamuoyunun önüne çıkmayacağı
sağlığının kötü olduğu ve hatta öldüğü öne sürüldü Kral 3 Charles'ın doğum günü için düzenlenen
törenlerde aylar sonra ilk kez görüntülendi prenses Bu kez Wimbledon tek erkekler finalinde boy
gösterdi izleyicilerin sevgi gösterisi eşliğinde All England club'dan noktalı Önümüzdeki hafta
cumartesi saat 19'da tekrar görüşmek daha iyi daha güzel haberler verebilmek dileğiyle hoşça kalın i
