sıradaki Hedef Team paribu sıradaki hedefinde de yanında 31 Temmuz Çarşamba 19'a geldi ayın son günü
haftanın ortasındayız günü bitiriyoruz özet geçeceğiz işler karışık hem coğrafyamızda hem yakın
coğrafyamız diye tabir edilen birkaç komşu ülkenin Ardında olup bitenler dış politikamızı derinden
etkileyenler bugün İsrail'in suikasti gelen haberler tetiklenen Bir de şimdi olay örgüsü tarihin
akışını değiştirecek hamleler mi başkentimiz Nasıl bir ses yükseltiyoruz dış politikamızda bundan
sonra neler yapacağız yaklaşık 5-6 saattir Sözcü televizyon ekranlarına sürekli son dakika bilgileri
geldi meclisin olağanüstü toplantıya çağrılması Gerçi 15 Ağustos 15 gün sonrasına bir olağanüstü
toplantı çağrısı işte Mahmut Abbas seslenecek meclise hitap edecek O yüzden çağrılıyor meclisteki
milletvekilleri Peki konuşma şansı bu konuyu irdeleme şansı Hamas'ın siyasi büro hamine Yapılan bu
suikastin sonucunda neler yapılabileceği öyle yani daha nisan ayında buradaydı Başkent Ankara'da
ağırlanmak sorusu önemli O yüzden işler karışık diyoruz coğrafyaya atıfla söylüyoruz ama Lütfen
kendinizi sınırlandırmayı İşlerin karışık olduğu en yakın neresi var doğru bildiniz cep var cep
cepte işler karışık kepçe kaşık metaforu yine başımızda neler geliyor hangi zamlar yolda maaşlara
yapılmayan zamlar faturalar Eylül senaryoları gerçek gündemimizde de caymaya hiç merak etmeyin o
yüzden işler karışık tabelasını kullanışlı buluyoruz gelsin anketlerimiz neler sorduk Hamas lideri
hanii sorduk Elbette İran'da öldürülmesi şimdi okların çevrildiği İsrail pek açıklama sahiplenme
Evet biz yaptık imzasını atmaktan biraz uzak biraz temkinli yaklaşıyorlar g sessizler Biz yorumunuzu
soruyoruz a şıkkı diyor ki bu bir İsrail ABD operasyonudur b şıkkı şimdi İran'ın gücü sorgulanır
Çünkü İran'ın başkentinde öldürüldü Üstelik Cumhurbaşkanlığı yemin törenini izlemek ve destek olmak
üzere gitmişti batının sessizliği vahim diyenlerden misiniz yoksa son şık bu saldırının ardından
daha önce de Hamas liderlerine saldırı yapmıştı İsrail daha güçlü döndüğüne yönelik çıkarımlar var
Filistin davasına ilişin yine aynısı olur ve Filistin mücadelesi güçlenir diyenlerden misiniz x
anketimiz gelsin xle vatandaşın gerçek gündemini soruyoruz yani Cep gerçeklerini kredi kartında borç
karnemiz açıklandı Hayırlı uğurlu olsun en borçlu il İstanbul tahmin ettiğimiz üzere Peki Kart borcu
son dönemde en fazla pik yapan artan il neresi Konya çıkmış yorumumuzu soruyoruz frenler tutmuyor
diyenlerden misiniz Kredi kartım olm asla bırakın ay sonunu haftayı bitiremiyorum mu diyorsunuz
köşeye sıkıştık mı dersiniz ya da hazır fırsat varken Ya şu borçlar bari faizsiz yapılandırılan
talebini ortaya koyanlardan mısınız başlıyoruz Efendim Tura işler karışık noktasından başlayacağız
adres İran'ın başkenti Tahran gün boyunca yaptığımız özel yayınlarda neler duyduk hiç kafa
karıştırmadan oldukça net özetleyici haberler hazırladığı Sözcü televizyonu haber Merkezi İran'ın
kalbinde öldürülmesi şimdi acaba İntikam yemeğini edenler ne yapabilir Ne gibi bir karşılık
verilebilir bu işte hep konuşulan büyük savaşa yol açar mı bunlar cevabını arayan sorular akşam da
tartışacağız Zira Ama önce bir haberlere bakalım şüpheli bir helikopter kazasında ölen İran
Cumhurbaşkanı İbrahim reisin alfi peşan yemin etti göreve başladı saatler sonra Başkentin kuzeyi bir
suikasta sahne oldu Hamas'ın 7 Ekim'deki Aksa Tufanı operasyonunun beyni örgütün en tepesindeki isim
İsmail Haniye Tahran'da kaldığı konuta düzenlenen hava saldırısında öldürüldü ülkede 3 günlük yas
ilan edildi Haniye İran Cumhurbaşkanı peze Kia'nın yemin törenine katılmak için iran' daydı Filistin
yönetimi lideri Mahmut ABB suik eylem ve tehlikeli bir gelişme olarak niteledi Batı şeria'da Genel
grev ilan edildi Filistinli gruplara Birlik çağrısı yaptı suikastın ardından bölgede Tansiyon yüksek
saldırıyı kimin düzenlediği henüz belirsiz ama olaan şüpheli İsrail Devrim muhafızları ve Hamas art
arda yaptıkları açıklamalarla İsrail'i sorumlu tuttu İran'ın en üst ağızlarından da art arda İntikam
yeminleri gel din Lider HY han'in intikamını almak İran'ın görevidir açıklaması yaptı Rusya
Dışişleri de suikastı siyasi Cinayet diye niteledi bölgede gerilimin tırmanacağın suikastın ilk
sonucu İsrail'in en büyük düşmanı İran'ın başkentinde yine İsrail'in bir numaralı hedefinin
öldürülmesi oldu ortaya çıkan siyasi tablo beraberinde cevaplanması gereken pek çok soruyu getirdi
İran İsrail'in nisan ayında tahran'daki Suriye büyükelçiliğine düzenlediği saldırının ardından
ikinci kez önemli bir saldırıya sahne oldu ilk saldırıyı misilleme yapan İran'ın Bu suikasta nasıl
yanıt vereceği merak konusu yanıt ne olursa olsun Uzmanlar İran'ın prestijine egemenliğini koruma
yeteneğine ve caydırıcılığı önemli bir darbe daha indiği görüşünde saldırıda kullanılan füzenin
hangi ülkeden ateşlendiği de belirsiz suikastın ardından gözler İsrail'e çevrildi İsrail basın göre
Başbakan netenyahu bakanlarına saldırıyla ilgili konuşma yasağı getirdi karar İsrail'in aşırı sağcı
miras Bakanı emişe eli Yahu Hani'nin suikast sonucu öldürülmesini memnuniyetle karşılıyorum
açıklamasının ardından geldi İsrail Ordu sözcüsü yurt savunma politikasında bir değişiklik yok durum
değerlendirmesi yapıyoruz derken Savunma Bakanı galanta tüm olasılıklara hazırız mesajı verdi
beyazsaray İsa ilk açıklamasında haberleri gördük demekle yetindi ardından Dışişleri Bakanı binen
Hani'nin ölümünde dahlimiz yok açıklaması yaptı tansiyonu düşürmek için yine Gazze'de ateşkese
işaret etti Hani'nin cenaze töreninin nerede yapılacağı henüz açıklanmadı ancak Suudi basını
Tahran'da Perşembe günü düzenlenecek törenin ardından cenazenin Cuma günü Katar'ın başkenti Doha'da
defnedileceği yazdı şimdi olayı özetlemeye çalışacağız Yani bu saldırı nasıl gerçekleşti sonrasında
olup bitenler hepsini anlatacağız ama bundan önce ülkemizden yükselen sesleri Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nden birazdan Anlatacağımız olağanüstü Çağrı hemen öncesinde gelen başsağlığı mesajı Peki ya
Olağan Şüpheliler onlar ülkemizden Bu sesler yükseliyor İsrail'e dönük kırama mesajları atılıyor
İsrail sessiz Amerika Birleşik Devletleri bilgi sahibi olmadığını öne sürüyor hepsini konuş Bu arada
suikasti lanetleyen tepkiler kimlerden geldi biraz konuşmak gerekiyor Mesela MHP lideri Devlet
Bahçeli'den Sayın cumhurbaşkanından Sayın Özel'den gelen siyonist Barbarlık cinayet ve Savaş hali
çıkışları var peki akla en yatkın senaryo Ne o bir sonraki haberin konusu Hamas lideri Han İran'ın
yeni cumhurbaşkanının görev teslimi nedeniyle başkentı sabaha karşı bulunduğu konuta saldırı
düzenlendi Hani'nin hayatını kaybettiği Başkent Tahran'da doğrulandı Türkiye'den saldırıya tepki
sıcağı sıcağına geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan sosyal medyadan açıklama yaptı saldırıyı lanetledi
hedefinde İsrail vardı Daha önce Şeyh Ahmet Yasin'e Abdülaziz el rantisi ve daha pek çok Gazeli
siyasi isme yapılan menfur saldırıların amacı Neyse İsmail Haniye kardeşime yönelik düzenlenen
suikastin amacı da odur ancak siyonist Barbarlık bugüne kadar olduğu gibi emeller inine
ulaşamayacaktır Cumhurbaşkanı Erdoğan han'in ailesiyle de telefonla görüştü taziyelerini iletti Biz
nerede bir şiddet varsa nerede bir ölüm varsa bundan üzüntü duyarız Biz İsrail'in Filistin'e yaptığı
devlet terörünü de kınıyoruz CHP genel başkanı Özgür Özel'in de gündemindeydi Hani'nin öldürülmesi
Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün yurtta sul cihanda sul sözlerini hatırlattı Hamas liderinin
öldürülmesi de bir şiddet olayıdır birin ir biz onu da Tasvip etmiyoruz dünyanın neresinde yaşanırsa
Yaşasın akan her damla kan akan her damla gözyaşı bizim yüreğimizi sızlatmak Adır Biz kurucu
liderimizin vasiyetini uygulayan bir partiyiz biz Yurtta barış cihanda Barış diyoruz Milliyetçi
Hareket Partisi lideri devlet bahçeli' de sessiz kalmadı Hani'nin öldürülmesine mesajları dikkat
çekti Hani'nin katledilmesi hiç şüphesiz vahim sonuçlar doğuracaktır haniyye sasinin çok boyutlu
yaları ve operasyonel yankıları kaçınılmazdır kartlar açık oynanmaktadır adı konulmamış bir savaş
hali tedavülde meclis başkanı Uman Kurtulmuş başsağlığı mesajını sosyal medyadan yayınlarken
Ankara'dan da suikasti lanetleyen art arda tepkiler geldi Dış İşleri Bakanlı suikasta ilişkin yazılı
açıklama yaptı Hani'nin suikast sonucu katledildiği vurgulandı Ankara'dan Haniye ile temas Kuran son
isim Hakan Fidan paylaşım yaptı değerli kardeşim üzeri le başladı mesajına İsmail Haniye Şanlı
Filistin direnişinin sembolü haline dönmüş Bir şahsiyetti notunu düştü bu siyonist suikasti
gerçekleştiren katliamcı ve soykırımcı şebeke şimdiye kadar olduğu gibi bundan Sonrasında da aynı
katliam siyasetine ve soykırıma devam edeceğini ifade ediyor İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da
saldırıya tepki gösteren isimlerden oldu Filistin davası bu tür hain suikastler le bitirilemeyen
devam edecektir diye konuşan Yerlikaya Haniye Allah'tan rahmet Mazlum Filistin halkına başsağlığı
diliyorum dedi bu kalleş ve kahbece yapılmış saldırıyı şiddetle kınıyor ve lanetliyoruz gelecek
Partisi lideri Ahmet Davutoğlu İsa Hani'nin cenazesinin Cuma günü doğada kaldırılmasını
planladıklarını duyurdu başsağlığı mesajı yayınladı sorulara geçelim bir İran hanii nasıl koruyamadı
kendi başkentinde böyle bir suikastin düz mesine nasıl olanak sağlamış olabilir nasıl bir açık
verdiler değil mi şimdi tahran'ın kalbinde Başkentte böyle bir saldırı nasıl olabildiği İran adına
iddiaya göre İranlı yetkililer şöyle diyorlarmış İran Cumhurbaşkanı işte Mesut peze kya'nın yemin
törenine katılması beklenen Hizbullah lideri Hasan nasrallah güvenliğini sağlayamayacak ileterek
mesela Tahran'a gelmemesini istemişler önemli değil mi Hizbullah'ın liderine gelme güvenliğini
sağlayamayız diyorlar peki Hamas liderine Niye böyle bir şey söylemişler ya da Hamas liderine
söylendi de Yok yok ben gelirim rahat olun mu dedi Acaba böyle mi oluyor diplomatik konuşmalar gü
güvence verilmesi böyle mi oluyor bakalım şimdi bu acaba İran'ın üzerinden sorumluluğu atmasında bir
yalan mı böyle bir aparat olarak mı kullanacak kendi sorumluluğunu açığını suistimal etmesini bir
kenara bırakmak için bu durumu böyle bir İddiayı mı tartışmaya açıyor iddi şerle paylaşıyoruz
Uzmanlar şimdi İran'ın prestijine egemenliğini koruma yeteneğine hep öyle konuşulur Eee caydırıcı
bir güçtür denir tüm bunlara darbe indirildiği düşünülüyor yani ne izahta bulunursa bulunsun İranlı
yetkililer isterse Az önce iddia şerhi ile paylaştığımız her şey doğru olsun Ama eninde sonunda
Hizbullah liderinin uyduğu protokol gelme Seni koruyamayız dediyseniz Hamas liderine demediniz mi
dediyseniz buna rağmen gelmesine niye göz yumdun yani iddia teyit lense doğrula başka dert İran
açısından iptal olsa başka bir dert başka bir sorumsuzluk örneği Dolayısıyla İran'ın yanıtlaması
gereken çok soru var Başka ne soru var mesela kimdir Haniye nasıl hatırlarız nasıl biliriz yaşama
öyküsü hep bu manşeti gördünüz mülteci kampından Hamas liderliğini Peki o arada neler oldu acaba
hatırlatması bizden 3 ay önce 3 oğluyla 4 torunu İsrail tarafından öldürüldü cenazelerine gidemedi
İsrail Bu kez Hamas'ın en önemli ismini doğrudan hedefe aldı 63 yaşında hayatını kaybeden İsmail
Haniye 1962 yılında Filistin'deki el şa mülteci kampında doğdu genç yaştan itibaren Filistin
davasına dahil oldu 80'lerin sonunda Hamas'ın önde gelen üyelerinden biri oldu 89'da intifa adaya
katıldığı ve Hamas üyesi olduğu için tutuklandı 92'de Lübnan'a Sürgün edildi Ertesi yıl Gazi'ye
döndü 9924 arasında Hamas Genel Sekreteri Şeyh Yasin'in Özel Kalem müdürlüğünü yaptı 2006'da
Filistin'deki seçimleri Hamas'ın kazanmasının ardından başbakan adayı olarak açıklandı İsrail 2006
ve 2007'de Gazze'de konvoyuna ve evine füze saldırıları düzenledi saldırılardan Kurt isil hanye
2017'de Hamas'ın siyasi büro başkanı oldu uzun yıllardır Sürgünde yaşıyordu ABD Dışişleri Bakanlığı
2018 yılında haneyi terörist olarak tanımladı İsrail ordusu 10 Nisan'da Ramazan Bayramında gazze'nin
batısındaki eş raati mülteci kampına bayramlaşmaya giden Haniye ailesinin konvoyunu vurdu saldırıda
3 oğlu ve 4 torununu kaybeden Haniye çocuklarının gazze'yi terk etmediğini Kudüs'ün ve mescid-i
Aksa'nın kurtuluşu yolunda hayatlarını feda ettiğini söyledi O saldırıda yaralanan torunu Melek
Haniye de tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti 7 Ekim'den bu yana 60'tan fazla aile üyesi
öldürüldü Hamas lideri İsmail Haniye sık sık Türkiye'ye gelen isimlerden biriydi arabuluculuk yapan
Katar'da yaşayan hyein arabuluculuk çalışmalarına engel olduğu gerekçesi ile Hamas bürosunu
Türkiye'ye taşıyacağı iddia edildi Hamas bu iddiaları yalanladı Haniye son olarak 20 Nisan'da
Türkiye'ye geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan'la İstanbul'da görüştü Hani'nin ölümünün Hamas'ın iç
yapısında önemli değişikliklere neden olabileceği bölgede yeni bir dönemin başlangıcına işaret
edebileceği düşünülüyor Hamas'ın başına geçecek olası isimler şimdiden tartışılmaya başlandı adaylar
arasında Hamas'ın eski lideri Meşal 7 Ekim saldırısını mimarı olduğuna inanılan Yahya sin var ve
Zahir Cebin öne çıkmış durumda haberin sonunda duydunuz zaten ama iddialar teyit lenme yakın galiba
galiba Biz Meşal figürünü tekrar göreceğiz Peki Halit Meşal kimdir diye o zaman anlatacağız bir kez
daha daha önce neler yapmıştı bilindik simalar Halit meşaleden daha tecrübeli yok O da 70'li
yaşlarına dayandı Eee atanırsa kabul edecek mi etmeyecek mi bir tarafta ise biliyorsunuz Mahmut
Abbas sınavımız var davet ediyoruz gelmiyor özür dilemesi gerekir demişti sayın cumhurbaşkanı sonra
birtakım gelişmeler oldu Yok yok gelecek Gelecek Böyle söylendi Hakikaten bu tonda söylendi ama yine
Detay yoktu her an iptal edilebilir ertelenebilir bugün saldırının ardından Haniye suikastinin
ardından öğrendiğimiz sıcak gelişmelerden biri oldu Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas 14
Ağustos'ta geliyor önce Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşecek Belli ki 15 Ağustos'ta zaten e Numan
Kurtulmuş Meclisi çağırdığı için meclis başkanımız olağanüstü toplantıya Mahmut Abbas hitap edecek
neler söyleyecek en önemlisi hazır toplanmış Ken yakın coğrafyamızda olup bitenlere ilişkin dava
diye tanımladığımız ve dış politikaya Entegre ettiğimiz son yıllarda kimi Bagajlar gelişmeler için
acaba orada diğer partiler de söz hakkı verilecek mi konuşulacak mı gelen sorular arasında var Biz
de seslendirmiş olalım Peki bu ziyaretten ne bekliyoruz o meşhur ifadeyle aslında bir Klişe değişen
dengeler değişen dengeler acaba son suikastle birlikte ne kadar daha değişmeye gebe bakalım
göreceğiz davet ettiğimiz halde gelmeyen Sayın Abbas kusura bakmasın önce bizden Ayrıca özür dil
demesi lazım davet ettik ama gelmedi Bekliyoruz bakalım gelebilecek mi daha önce davet edildi ama o
davete karşılık gelmedi sağlık sorunları gerekçe gösterildi Sayın Abbas sağlık sorunları olduğunu
öne sürerek gelemeyeceğini ifade etti başka bir zamanlama içerisinde Türkiye'yi ziyaret edeceğini ve
bu konuşmayı yapmak istediğini Eee belirtmiş Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas Hamas liderinin
ölümünün ardından Türkiye ziyareti için tarih verdi ülkemden bazı siyasi partiler diyorlar ki şu
anda hükümet Filistin başkanını Türkiye'ye davet etsin ve parlamentoda konuşturursun ya size bunu
davet etmediğimizi kim söylüyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın özür dilemeli sözleri tartışılırken Mahmut
Abbas 14 Ağustos'ta Türkiye'ye gelecek Ziyaretin detaylarını iletişim başkanı Fahrettin Altun
duyurdu Abbas'ın 14 Ağustos'ta Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşeceğini ertesi gün 15 Ağustos'ta İsa
meclis genel kuruluna hitap edeceğini paylaştı gelir veya gelmez ama biz Filistin halkının
Filistinli kardeşlerimizin adına zaten Söylenmesi gerekenleri her yerde her toplantıda dile
getiriyoruz sadece son 24 saat bu harita çok şey anlatıyor az önce sorduğumuz O büyük resim büyük
resim diye tartıştığımız yeni gelişmeler ne olak ki diye düşündüğümüz ne varsa aslında ipuçları
burada bu harita üzerinde İsrail'in son 24 saat içerisinde vurduğu yerler e İran başkenti Tahran'da
Haniye suikastı başka Suriye Lübnan özellikle Hizbullah cepheleri aynı şekilde Filistin'de kanlı
saldırılarına devam ediyor başka Irak ABD hava kuvvetleri dahli ile yapıldı elbette ama birlikte
düşünmek lazım eş zamanlı olarak İran destekli milisleri vurdular peki ya cevaplar önümüzdeki
günlerde yaşayacaklarımız Hepsini konuşacağız anana haber bittikten sonra da bu konuda özel bir
yayın bizleri bekliyor birlikte olmaya devam edeceğiz ama İsrail'in bu saldırılarla birlikte Neyi
körüklediği bakmak lazım şöyle birkaç adım geri çekildikten sonra bu coğrafyada ne oluyor ne olacak
sorusuna daha net cevaplar bulabiliyoruz Görünen köy kılavuz istemiyor yine İsrail hamisi ABD'nin
kanatları altında bölgesel Savaşı körüklüyor Ortadoğu başkentlerinde gece boyu bombalar patladı
Hedefte Hamas ve Hizbullah'ın üst düzey isimleri vardı Önce Lübnan'ın başkenti Beyrut'ta 8 katlı bir
bina vuruldu ikisi çocuk 3 kişi hayatını kaybetti 74 kişi yaralandı İsrail ordusu hedefin Hizbullah
komutanı Fuat Şükrü olduğunu 12 kişinin hayatını kaybettiği Şems misilleme yapıldığını açıkladı
İsrail devlet televizyonu Hizbullah'ın 2 numaralı ismi olarak bilinen Şükrü'nün öldürüldüğünü
açıkladı İran basınında Şükrü'nün öldürüldüğü iddiaları yalanlandı ancak reuters'ın haberine göre
Hizbullah komutanı şükrünün cansız bedeni beyrut'taki binanın enkazında bulundu saatler sonra
İsrail'in hedefinde Bu kez Hamas'ın bir numarası vardı Hamas siyasi büro şefi İsmail Haniye
Tahran'da peze kya'nın yemin törenine katıldıktan hemen sonra Başkentin kuzeyinde konakladığı Devrim
muhafızları misafirhanesinde saldırı düzenlendi Haniye ve beraberindeki koruması hayatını kaybetti
Gece boyunca Gazze'deki bombardıman da devam etti ABD ise eş zamanlı olarak Irak'ın başkenti Bağdat
yakınlarını vurdu Hedefte İran destekli ketaib Hizbullah milisleri vardı saldırının ardından tüm
Angajman kuralları değişti ABD ve İsrail her yerde Hedef alınacak açıklaması geldi Ortadoğu ülkeleri
bu gelişmelerin ardından güne bölgesel Savaş endişesiyle uyandı başta İran'ın dini lideri hamaney
olmak üzere İsrail'e karşı İntikam yeminleri art arda geldi Çin Rusya ve çok sayıda ülke savaşın
yayılmasına karşı harekete geçilmesi gerektiğini söyledi İsrail Savunma Bakanı da Savaş istemiyoruz
dedi ama Ordu alarma geçirildi öğlen saatlerinde Suriye'nin başkenti Şam'a da saldırı düzenlendiği
öne sürüldü günün en sıcak gelişmelerini özetledi şimdi içeriye bir dönelim ülkemiz sınırları
içerisinde siyaseten ekonomik olarak neler oluyor yargıda eğitimde Neyi tartışıyoruz bugün bu sıcak
gelişmelerin gölgesinde acaba neler oldu işte şimdi başlıyoruz aslen ama Kemal beyin yorumunu
okuyalım tahran'ın göbeğinde Devrim muhafızlarının misafirhanesinde Adrese Teslim bir saldırı bir
tane Kamera kaydı hala paylaşılamadı Nasıl olmaz diyor büyük karışık diyor işler gerçekten de
karışık diyor Kemal Bey içeriye döndüğümüzde de ilk olarak vekil transferleriyle başlayacağız ama
gerçek gündemimizi nokta atışı Vedat Bey ne diyor işler karışık bizim derdimiz geçim şimdi savaş
çıkacak diyerek Kötü giden ekonomi daha da kötüleşir mi diye insanlar sorduğunuzda bunu
söyleyecekler size Evet dış politikadaki çeşitli hassasiyetler kuşkusuz vatandaşın kalbinde kimi
karşılıkları buluyor olabilir Ama kime sorsanız ya bu savaş tam tamları çalıyor şu saldırı oldu bu
saldırı oldu Ee cebimiz acaba bundan da mı etkilenecek diye tedirgin oluyor insanlar Dolayısıyla bu
işin ortalaması ortalama tepkisi bu ama diğer yandan iç siyasete geçerken içeride olup bitenlere
bakarken e Son Günlerin en hareketli Partisi iyi partiden bahsetmemek olmaz Bir dönem neredeyse gün
aşırı istifalar çoğunlukla CHP'ye katılımlar sonra başka partilerle de çeşitli birlikteliklerin
olabileceği düşünülüyor kimi milletvekilleri için koltuklarından kalkacaklar ve başka partilerin
saflarına geçecekler derken bu torbanın içine bir anda AK Parti ihtimali de geldi işler daha da
karıştı özetlemeye çalışacağız çabalayacağım bağımsız yoluna devam edenler başka partiye geçenler 14
Mayıs seçimlerinde açığa çıkan meclis sandalye dağılımı Geride kalan 15 ayda değişti fakat yakın
dönemde yeni transferlerle meclis aritmetiği silbaştan ele alınacak AKP 14 Ağustos'ta 23 yaşını 81
ilde düzenleyeceği etkinliklerle kutlamaya hazırlanıyor kulislere göre vekil transferlerinin ilanı
için de gözler bu tarihte olacak Saadet partisinden gelecek partisinden ve iyi Parti'den birer
milletvekilinin AKP saflarına geçişinin düzenlenecek bir törenle Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından
ilan edilmesi bekleniyor meclisteki dengeleri değiştirecek bir diğer adım içinde Deva Partisi ile
Demokrat Parti arasında temaslar sürüyor 15 Deval ü Demokrat Partili milletvekili ile grup kurmak
için 20 yeter sayısına ulaşamayan iki parti diğer siyasi partilerden ve bağımsız olan
milletvekillerinin kapısını çaldı kulislere göre Hedef 30 milletvekiliyle Merkez sahada duracak yeni
bir grup oluşturmak Saadet ve gelecek Partisinin yeni dönemde dağılabilen devay la Demokrat
Parti'nin kuracağı yeni gruba katılacağı iddialar arasında söz konusu olduğunda bizim Rehberimiz
siyasetin Görece kenarda köşede kalan tek haberi buydu Az önce dinlediğinizde daha fazlası ekonomi
od haklı son dönemin meşhur tabiriyle ekonomi iltisaklı şimdi siyasetin en çok konuşulan konusu
belediyelere SGK borçları ekonomiye bu Yuna giriş yapacağız iktidar ve muhalefet Bugün de karşı
karşıya geldiler Çünkü Mersin Büyükşehir Belediyesi örneği iştiraklere gönderilen İşte o hacizler
Hepsi Bir fitilin ateşlendiğini gösteriyor bir tarafta artık yerel iktidarlığı perçinleme ilk
seçimden Zafer çıkaran CHP lideri Özgür Özel beraberinde İstanbul Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanlarının birer ağırlık merkezi der kütl olduğu bir ittifak var muhalefet ittifakı tek bir parti
olsa da ama figür bazında bulduğu karşılık çok daha fazlası görünüyor Diğer tarafta sayın
cumhurbaşkanı var son seçime kadar seçim kazanma makinesi deniyordu son seçimde artık denemiyor
ikinci parti E başka figür hiç yok bundan 5 10 yıl sonra AK Parti siyasi geleneğine dair işte
yürüyecek figürler yetişecek figürler göz önünde olacak insanlar hiç kimse konuşulmuyor biraz Selçuk
Bayraktar konuşuluyor Ara ara Selçuk Bey de hemen yalanlıyor zaten siyaset ihtimalini şimdi tüm
bunların ardından insanlar da bakıyorlar şöyle bir geleceğe 2028 yılına kadar ya ekonomi de
düzelmezse sayın cumhurbaşkanı hep bir şapkadan tavşan çıkardığı seçim ekonomisi uyguladığı işte
Efendim kimi zaman dış politika adımları iç Siyasette ciddi karşılık buldu bu kez acaba Çözümü ne
olacak Her şeyi Göz göre göre AK Parti'nin oylarını eriyerek 2028'den bu hamleler iddiaya göre bir
2028 projeksiyonu 2028'den alınan el değiştiren belediyeleri görüyorsunuz E o zaman da bugün de
ekranlarda sıkça gördünüz manşetlerini neydi manşet Melih Gökçek sofrayı hazırladı yedi içti hesabı
Mansur yavaş'a ödetmeye çalışıyorlar şeklinde eleştiriler gelmeye başladı Eh olan biten böyleyse
Eleştirinin dozu da bu oluyor yemeği Melik Gökçek yemiş hesabı Mansur Yavaş ödesin ık bakın Gökçek
dönemini konuşmayı Artık bırakın Gökçek döneminde Ne olup ne bittiğini konuşmayı belediyelerin SGK
borçları tartışması sürüyor Geçtiğimiz günlerde Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş
belediyenin mali raporunu kalem kalem açıkladı borçların kendinden önceki döneme ait olduğunu
halihazırda bakanlıkların da kendilerine borçlu olduğunu söyledi Ankara Büyükşehir Belediyesi AKP
grup başkan vekili Nihat Yalçın İsa Yavaş'ın gerçekleri söylemediğini iddia etti Öyle şaka değil bir
darbe girişimiyle karşı karşıyayız yalan beyanda bulunarak milletimizin gözünün içine baka baka
yalan söylemeye Utanmıyor musunuz ya Melih Gökçek döneminde yapımına 801 milyon dolar harcandı
Ankapark'ın Ankapark harcamalarının belediyenin borcunun 5 katı olduğu açıklamalarına da yanıt verdi
AKP'li Yalçın yalan yanlış bilgilerle kamuoyunu Manipüle etmenin bir anlamı yok Mansur Yavaş'ın 6
yılını konuş 58 km Metro sözü verdiniz 5 cm dahi yapmadınız neden yapmadınız Sayın yavaş bunu hiç
sordunuz yemeği yemiş hesabı Mansur Yavaş ödesin birikmiş borç kabarmış kabarmış kabarmış y Siz bu
millet Siz bunu uğraştınız dediniz ki Mansur Yavaş yönetmesin millet yönetecek dedi iktidar 31 Mart
2024 yerel seçimlerine kadar aklına getirmediği sosyal güvenlik kurumunun belediyelerden olan
alacaklarının en düşük emekli aylığını 12.500 lira gibi komik bir rakamda tutmanın utancını gizlemek
için hatırladım bir özel röportaj Sinem dedetaş Üsküdar belediye başkanı Cumhuriyet Halk Partili
vicdanlara Seslendi bu manşeti atıyorsa konunun nereye gideceğini anladınız sokak hayvanları
yasasının meclisten geçmesinin ardından Gözlerin döndüğü CHP'li belediyeler Dün sosyal medyada
birbirlerini etiketledi hani referandumda vardı ya kimi futbolcular kimi figürler de kimi sanatçılar
da dahil olmuştu ben Evet diyorum Peki ya sen diye konuşuyorlardı birb çağrıda bulunuyorlardı bir
benzeriyle kana bulamayacağız dedi vicdanlıyım gerekliliğini sağlık yönüyle yapacağız elbette ama
Can almayacağız aldırmayacak dediler Dolayısıyla büyük bir takdir de gördü muhalefetin belediye
başkanları birbirlerini etiketledi de desteklediler işte Şişli Belediye Başkanı konuştu Kadıköy
Belediye Başkanı konuştu herkes birbirini etiketledi böyle bir sosyal farkındalık Eee oluştu bu da
dün haberimize konu olmuştu Hem o devam etti birbirlerini etiketleyerek devam ettiler hem de sadece
Ana muhalefet Partisi'nin belediyelerinde değil diğer partilerden de bu konuda hodri meydan
çıkışları oldu biliyorsunuz Başta en çok konuşulan cumhurbaşkanının Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eski
bir danışmanı olarak o görevden feragat edip ayrılıp yeniden refah saflarına katıldıktan sonra
Şanlıurfa belediye başkanlığını kazanan isim dahil olmak Bird yine hatırlat ama Sinem dedın
söyledikleri de var Sinem Başkan diyor ki başka formüller var Farklı çözümler var onları
konuşmalıyız sokak hayvanları ile ilgili yasayı uygulama sorumluluğu ağırlıklı olarak Belediyelerde
Peki tavırları ne olacak o belediyelerden biri Üsküdar belediye başkanı sözü TV konuş kanıları oler
bu konudaki görüşlerinin alınması gerekiyordu genel olarak sadece belediye değil ilgili uzmanların
Odaların Eee görüşleri alınarak Aslında böyle Eee tasarıların yasaların Eee çıkması gerekiyor
Üsküdar belediye başkanı Sinem dedetaş İki nokta esas alınmalıydı dedi ortak akıl ve vicdan
düzenlemede bu kriterlerin devre dışı kaldığını söyledi e bizim burada var olarak Belediye Başkanı
olarak bu canlıları korumak ve genel olarak toplumda bir dengeyi getirmekle ilgili bir eee rolümüz
var Öncelikle o rolü yerine getirmemiz lazım kimse kalkıp da bir başkasına bir canlıyı öldürmekle
ilgili Emir vermemeli yasaya uymayan belediye başkanlarına 2 ila 6 yıl arasında hapis cezası da
öngörülüyor bir canlıyı öldürmek baş başa kalmak Tansa hapse razı olacağız tabii Zaten genel
başkanımız da en üst düzeyde bunun böyle olacağını söylemişti Üsküdar Belediyesi yalnızda değil
Sabaha karşı çı yasasını kabul etmiyorum sosyal Demokrat belediyeler olarak Elimizi bu yasayla kana
bulamayacağız CHP'li belediyelerin İstanbul'dan başlattığı Elimizi kana bulamayacağız akımı dalga
dalga yurda yayılmış durumda hayvan hakları yasasını vicdanen kabul etmemiz söz konusu değildir
Tıpkı Mesut Başkanım gibi ben de sosyal Demokrat bir Belediye Başkanı olarak Bu katliama ortak
olamam ortak akıl ve vicdanla hareket etmek zorundayız Biz sosyal Demokrat belediye olarak bu sabaha
karşı Türkiye Büyük Millet meclisinden geçen sahipsiz hayvanlara yönelik katliam yasasını kabul
etmiyoruz evimiz Bakırköy'den sözü Beyoğlu belediye başkanımız İnan Güney'e bırakıyorum Yaradılanı
severiz yaradandan ötürü diyoruz yaratılan bu dağlarda yaşayan börtü dür böcektir yaratılan
kentlerde sokaklarda bizlerle birlikte yaşayan kedilerdir köpeklerdir kuşlardır hayvan hakları
hiçbir alakası olmayan bu yasanın çıkış şeklini kınıyorum asla hayvanseverlerin ve hayvan hakları
savunucularının görüşlerini dinlemeyen onların hiçbir görüşüne yer vermeyen tek taraflı yapılmış bu
yasayı kabul etmemiz mümkün değil bu suça ortak olmayacağız başka çözümler var diyor ya Üsküdar
belediye başkanı ben Benim de bir çözümüm var diyenler de var Beste Amirim diye tanıyorsunuz ya onu
Erdal Beşikçioğlu etim Es Kut'un Belediye Başkanı bugün belediye meclisinde bir konuşmaya imz attı
ve kendi formülünü açıkladı Sokak canları için vereceği bir görev vardı dinleyelim mi şimdi ben
belediye olarak bu can dostlarını bu arkadaşları belediyede görevlendireceği Yani bu nasıl olacak bu
nasıl olacak Kısaca anlatayım size Kısaca anlatayım Kısaca anlatayım Eee bizim fen işlerinin garajı
var bizim park ve bahçelerin garajı var bizim tır otoparkımız garajı var sosyal tesislerimizi sahip
çıkacak bir tane can dost ihtiyacımız var bizim elimizde Efendim Bizim elimizde onlarca bina var ve
bu binalara da birer bekçiye ihtiyacımız var alkışlıyoruz böylesi formüller çözümler vicdanlı
yaklaşımlar umuyoruz diğer belediyelerden de gelir Şanlıurfa Belediye Başkanı yeniden Refah Partili
Başkan ilk karşı çı lardan biriydi kimse bana can aldıramaz dedi ben alamam kimsenin Can almasına
müsaade edemem Bu benim insanlığımla da vicdanımla da inancımla da uyuşmuyor dedi değil mi Bunu net
söyledi Dolayısıyla Belki bu formül buna benzer formüller Oradan da gelir Hemen ekranlara taşırız
keza buna iktidar eliyle bir yasa çıkmış olmasına rağmen kimi iktidar belediyelerinin de bazı
vicdani çıkışları oldu o Belediyelerde fark formüller geliştirip kamuoyunun tartışmasını açarlarsa
anında ekranlara taşıyacağız Efendim buradan alkışlarım ı da göndereceğiz anında şu anda Behsat
Amirim yine en doğrusunu yapmış şeklinde yorumlar geliyor efendim insanlar ne bekliyor karşılık
bulduğunda çözüm bulduğunda çok da yüksek değil hamasi Retorik değil öyle yüksek perdeden laflar
değil süslü cümleler değil Birkaç adım gördüğünde takdir geliyor şimdi Bolu gideceğiz son 5 yılın en
temiz şehri seçilmişti Biz haberciler için önemlidir şimdi Bolu nasıl temiz olduğu belediyeye
gidersiniz sorarsınız Ne yaptınız ne yapmadınız Ne yapacaksınız Nasıl oldu bu durum 5 yılın en temiz
şehri insanına sorarsınız siz diğer kentte yaşayanlara göre Çevrenizdeki komşu iller dahil olmak
üzere Türkiye'nin 81'i farklı olarak ne yaptınız ne yapıyorsunuz hep bu sorulurdu şimdi çevreyi
kirletenlere sırf en temiz il statüsünü kaybetmemek için Bolu çok yüksek cezalar tasarlıyor bazı
adımlar atıyor mesela Bolu belediye başkanı Tanju Özcan son olarak öğrendik ki zabıtaya bir talimat
vermiş yere çöp atanlara 593 liradan 14.07 liraya kadar yani 500 liradan başlıyor 14.000 liraya
kadar ceza kesilecek Bu arada tanj Özcan diyanet' de bir soru sordu % 54'lük borç faizinin helal
olup olmadığı sorusunu sormuştu Hah Diyanetten Ona da bir yanıt gelmiş Buyurun en temiz şehre nasıl
yaptıklarına cezalarına ve Diyanetten aldıkları son cevaplara Türkiye'nin en güzel şehrini kimsenin
Kirletmeye hakkı yok Sokaklar caddeler dükkanların önü kaldırımların kenarı Bolu'da yere çöp atanlar
yandı cezalar artık 593 liradan başlıyor 1447 liraya kadar çıkıyor şu gördüğünüz izmaritler Bolu'da
yarım gün içerisinde temizlik ekiplerimiz tarafından toplanan izmaritler çevreci adım Bolu belediye
başkanı Tanju Özcan'dan geldi son 5 yılda Türkiye'nin en temiz ili seçilen Bolu bundan sonra da ilk
sıraya aday Tanju Özcan zabıtaya talimat verdi zabıt mıza da bugün itibariyle bir talimat veriyorum
Yarından itibaren özellikle Merkezi nokt parklarda yere izmarit atan kim olursa olsun gereken idari
cezayı uygulayacaksınız Özcan sıklıkla ziyaret edilen dükkanların önlerine izmaritlik koyulacak
itibaren kahvehanelerin önüne kuaförlerin önüne ve lokantaların önüne özel sigara izmar ettikleri
vereceğiz rekor ceza miktarını sosyal medya hesabından açıklayan Özcan uyarmadı demeyin notu düştü
belediyenin çöp atana kestiği cezada belediyenin devlete ödeyeceği borç faizi de yüksek tanj Özcan
10 Haziran'da diyanet işleri başkanlığına % 54 gecikme faizinin caiz olup olmadığını sordu
Diyanetten Özcan'a yanıt geldi İslam'a göre faiz haramdır bu zaruret bulunmadıkça faiz almak veya
vermek caiz değildir vergi borcuyla elektrik su doğalgaz gibi devlet namına yapılan kamusal
hizmetlerden kaynaklanan borçların ödenmemesi bir çeşit mali ceza hükmü de kabul edilmesi mümkündür
Başkan özca diyanetin cevabına Faizin günahı ve vebali diyanet işleri başkanlığına ait dedi Şimdi
doğaya baktık hayvanlara baktık bizlere bunları tartıştılar ne yazık ki gelelim tasarruf
tedbirlerinin hangi sektörlerde zor durum yarattığına mesela Şevket Bey diyor ki işler karışık Can
Bey ben bir Emekliyim ceb Kazan elim kepçe arıyorum tarıyorum bir şey bulamıyorum işler karışık
diyor Şimdi hala bekleyen atama bekleyenler var ek göstergesini 3600'e bekleyenler var dillerinde
tüy bitmiş askerlik boşanmasından bahsedenler yine var yüzlerce mesaj var bu konuda her gün
yazılıyor her gün okuyoruz bir geri dönüş alamadıklarını daha çok isyan ediyor insanlar Pınarım da
diyor ki ya uzak yakın ülkelerde ve kendi ülkemizdeki çeşitli karışıklıklar yetmiyormuş gibi bizim
evde de işler karışık bakın tek bir örnek zorlanıyoruz geçinemiyoruz dedikçe işler iyice sarpa sardı
diyor 43 derece diyor sıcak şu an yaşadığım yerde e klima bozuldu Bu arada da diyor zaten açsak cep
yakıyor açmasak biz yanıyoruz diyor her türlü yanıyoruz diyor Ne kadar doğru ne kadar herkesin
paylaşabileceği bir isyan değil mi şimdi altına denden koyarsınız Türkiye'nin dört bir tarafından
Sözcü izleyicileri altına imzasını atar Bu yorumun başka Bizi bu hale düşürenler utansın Bu da artık
doğru kabul edersiniz değil mi söylediler Çünkü e avukatlar Baro başkanlarına zamanında reva görülen
muamele Doktorlar sağlık çalışanları söyledi mi söyledi başka kimler söyledi emeklinin atasözü oldu
ya bu atasözü oldu Başka asgari ücretliler sıradaki haberi tarif etmeye bile gerek yok Bu sefer konu
Servisçiler Servisçiler Ama bu cümle kalıbı Türkiye Cumhuriyeti'nin vatandaşlarının neredeyse bir
anayasa yemini haline geldi bu duruma düştüler Çünkü biz nasıl bu hallere geldik ya bizi bu hallere
getirenler utansın diyorum her kimse tasarruf tedbirlerinin açıklanmasının ardından kamuda personel
servisleri bir bir kaldırılmaya başladı tepki ise servisçi esnafından geldi Ankara iskitlerde
Servisçiler kontak kapattı kuyruk kilometreleri buldu ekmeğimizin peşine düştük i araçları yaparü
dolaysıyla itibariyle servisimizin iptali bizi çok zor duruma düşürdü Servisçiler önce konvoy
halinde seslerini duyurmak istedi ancak valilikten izin çıkmadı onlarsa sıkıntılarını kameralara tek
tek anlattı cumhurbaşkanına kızgınlığımızı servisçilik yaparak beş çocuğunu büyüten Mehmet Atik
kamuda personel servislerinin kaldırılmasına tepki gösteren binlerce servisçi esnafından Sadece biri
DT kız bir oğlum var Dolayısıyla geçim kaynağımız servis aracıydı şimdi geçim kaynağımız personel
öğrenci tek öğrenci hiçbirimizi kurtarmaz sadece Mehmet değil binlerce servisçi atılan adımdan
dolayı mağdur olduğunu söylüyor sabır diyoruz Bu tasarruf tedbirleri kapsamında servis taşımacılığı
işletmecileri olarak Bizler bayağı mağdur olacağız ekonomik olarak çok etkileyecek Çocuklarımız var
geçimimiz varlar verilerimiz kimi krediyle kimi senetle aldı Ekmek Teknesi dedikleri servis
araçlarını ancak Ekmek kapısı kapanınca araçlar bir bir icra yoluyla satılacağı benziyor ya
ödeyemeyeceği satacaklar yani yapacak bir şey yok en son bu olacak yani sadece tek çözümümüz bu
tedbirlerin kaldırılması emekliler yine buluştular Efendim tabelam da işler her zaman bizim için
karışık diyor y bu tabelayı bir düzeltin bakalım demişler doğru yani işler karışık hep karışık diyor
ki emekliler yoksulluk ve sefalet içinde bizi bu hamlelere kim düşürdü emeklileri bu haller yıllar
içerisinde Asgari ücretin çok altında acaba kimler eşitledi ve Bugün sadece en düşük ücrete yapılan
2.500 liracı zamla kimler Ocak ayına bıraktı kartlar var bir de e kartlar patlak zaten Daha fazlası
da patlıyor o kredi kartının borcunu alayım diğerine yatırayım onu alayım diğerine yatırayım son
ödeme tarihi kaçmış bunlarla geçiyor vatandaşın sınavı yetmiyor kredi borç var Kredi borçlarından da
işte oradan Kredi şu bankadan kredi kredi notum acaba yükseldi mi en kötü yerden biraz olsun çıktı
mı borç para bulur muyuz Bunlar vatandaşın ay sonu sorularıyla 45 yıl kadar önce Şimdi maaştan 3 gün
sonrasının soruları bedava gibi geliyordu harcıyordu Ama zamanı gelince de zor oluyordu baktık cepte
nakit olmayınca kredi kartı harcamaları da borçları da katlandı Ocak Haziran dönemi bireysel kredi
kartı verileri büyük bir borç batağın ortaya çıkardı en çok kredi kartı kullanan il Konya olsa da
kart borcunda liderliği Kaptırdı bddk'nın 6 aylık raporuna göre en borçlu il İstanbul oldu Megakent
İstanbul 396. 6 milyar TL ile zirvede geçemiyorsun mümkünatı yok şu anda kredi kart geçine biliyorum
diyen bir yalan söylüyor sizin de çok kredi kartı borcunuz oluyor mu aylık olmasa olur mu ya Yani
zaten mesajlar geldiğinde söylüyor bu ID Çok harcama yapmışsınız bu A çok harcama yapmışsınız diye
her geçen gün artıyor yani geçin hemen kart banıyor çok zor abi kartsız çarkı döndürmek neredeyse
imkansız hale geldi kart borçlusu illerde Ankara 13.9 milyar TL ile ikinci 9.5 milyar TL ile İzmir 3
sırada yer aldı en az Kart borcu olan şehir 79.000 Layla Ardahan aldığımız maaş yetmiyor mecburen
bankanın verdiği limite abanı yükseltmek istiyoruz ama yükseltmiyor yükseltirler sanki daha çok
borcunuz olabilir gibi yani mecburen olmak zorunda geçinemiyoruz yoksa kredi kartı borçları ilk 6
aylık dilimde toplam 1 trilyon 498. milyar TL'ye ulaştı bankalara borcu olanların sayısı 40 milyonu
çoktan geçti kredili mevduat hesaplarında da ilk 6 ayl dde Art % olurken TL karşılığı da 290 milyar
55 milyon lir oldu kartlara takla attıra attıra uzun vadede bir yaşam garantisi sunuyoruz kendimize
ben sürekli asgari ödüyorum ve sürekli borcum artıyor y borç bitmeyecek gibi duruyor benim de ik
tane Kredi kartım var ikisine de borcum var borçsuz insan yok Zaten şu devirde var mı borçsuz insan
yok bitti mi bitmedi bir sahaya inen Bakanlığı ekipleri var başta kuyumcular için bakın neden
Ortalama bir kuyumcunun aylık vergi matrahı ne kadar biliyor musunuz beyan ettiği 16.46 lira bu
açıklamanın ardından bir ay geçti Hazine ve maliye Bakanlığı'na bağlı ekipler harekete geçti 9
büyükşehirde 707 kuyumcuda eş zamanlı denetim yapıldı bu matrah aylık matrahtan bahsediyor beyan
ettikleri Bunlar çok düşük rakamlar beyan inandırıcı gelmiyor olacak ki vergi müfettişleri ve Gelir
İdaresi Başkanlığı personeli kuyumcuları stoklara kadar denetledi 3000 personel 707 adreste 552
mükellefin dükkanını ziyaret etti biz şunu yapacağız yetki alacağız gidip hasıl tespiti yapacağız
Sonra o hasılata aykırı beyanda bulunanlardan izah isteyeceğiz büyükşehirde eş zamanlı yapılan t t
sayım yıı faturasız altın alım satım yapılıp yapılmadığı ödemelerin hangi hesaplar aracılığıyla
yapıldığı sıkı sıkı kontrol edildi bu izahlar tatmin edici değilse ona göre Gereğini yapacağız
Dolayısıyla Biz kayıt dışıyla mücadele edeceğiz denetimlerde riskli olduğu tespit edilen Mükellefler
Vergi incelemesine de alınacak denetimler yıl boyunca devam edecek Biz kayıt dışıyla mücadele
edeceğiz Şimdi vergi denetimleri toplanan paralar belediyelere sallanan parmaklar derken bir de ÖTV
ayarlaması var şimdi Temmuz ayı için enflasyon beklentisini zaten yükseltmişti ÖTV ayarlaması şimdi
Enflasyonun son durumu Merkez Bankası yeni bir dalgaya daha dikkat çekiyor Eylül ayında Bu kez
turizm sezonu bitiyor Ne başlıyor eğitim dönemi değil mi eğitim döneminde enflasyonda Yükseliş
bekleniyor bu beklenti Merkez Bankası rapor larına girdi tabii böyle olunca insan yüzünü hemen
Hazine ve maliye Bakanlığı'na Sayın bakana Mehmet şimşeğe dönmek istiyor değil mi ya hani en kötüsü
geride kalmıştı diye sormak istiyor yani böyle o eğitim için işte enflasyon biraz kıpırdan diye bir
cevap duyup Buna ikda mı olacağız yani buna teşne miyiz değiliz Elbette şimdi eğitim fiyatlarının
yanı sıra öğrenciler başka hatırlatmalar da bulundular Bugün ne dediler barınma krizi beslenme krizi
oralar da ağırlaşıyor hiç dikkat eden yok Enflasyonun sorumlusu siz misiniz Vallahi ben bir şey
yapmadım biz değiliz Bence kimse enflasyon sorumlusu tüketici diyemez Yani siz misiniz peki
üniversiteli olarak Yok hiç değiliz En kötüsü geride kaldı dendi kalıcı düşüş Haziranda başlayacaktı
Temmuz enflasyonu beklenirken Merkez Bankası Eylül ayı için uyardı Bu kez eğitim giderleri sebep
enflasyon sonuç Merkez Bankası'na göre üniversitelerde fiyat ayar al arının etkisi Eylül
enflasyonunda hissedilecek ya şöyle eğitim giderleri Enflasyonun sonucudur Hani sebebi değil hani
enflasyon yükseldiği için eğitim giderleri artıyor kendini daha da zenginleştirerek fakiri daha da
fakirleştirir devam ediyor O yüzden Enflasyonun sebebi biz değil iktidarın kendisi durdurulamayan
Enflasyonun faturası bu kez üniversiteliye kesildi Temmuz ayı enflasyonu açıklanmadan Merkez
Bankası'ndan Eylül ayı için enflasyon yükselecek tahmini geldi Eylül ayında artan üniversite ve
eğitim giderleri enflasyonu tetikleyecek denildi enflasyonu tetikleyen üniversiteliler mi Tabii ki
de hayır yani Böyle bir saçmalık olamaz değil yani bilimsel verilerle de mantıklı değil pratik aklın
Bir Doğrusu olarak da mantıklı değil özel üniversitelerde geçen yıla oranla % 150'ye Varan zam var
Bazı özel kurumlarda fiyat 1 milyon lirayı Aştı Bu fiyatlar enflasyon beklentisini şimdiden
tırmandırdı Enflasyonun faturası eğitim kesilse de üniversite inin enflasyonu dayanılmaz boyutta
öğrenciler barınma ve beslenme gibi en temel ihtiyaçlarını dahi karşılayamıyor Ne kadar kira
ödüyorsunuz 30.000 L ödüyoruz şu anda 3 + 1 kaç kişi kalıyorsunuz 3 kişi kalıyoruz kirada mısınız
Kiradayım tek başınıza mı e tek başına kim çıkabilir Bu ekonomik koşullarda Hele ki öğrenci çok zor
geçin yaşıyoruz hepimiz okurken çalışmak zorunda kalıyoruz Ben de şimdi zaten işe gidiyorum önce
sözlerinden alıntılar paylaşıldı Bir Veda mesajıyla kimse anlamadı yorumlara baktığınızda da Dostlar
tiyatrosunun resmi hesabından yine genc Erkal'ın bir atfı var söyleyecek sözü var diye insanlar
okumuşlardır ama sonra Haberi geldi ölüm haberi Türk tiyatrosunun efsane ismi Usta sanatçı genc
Erkal Bir saygı duruşu yapacağız 86 yaşında yaşama veda etti ve kendi adına sosyal medya hesabından
çokça naım Hi dizeleriyle yaptı vedasını hoşça kalın dostlarım benim hoşça kalın büyük bir
ciddiyetle yaşayacaksın bir sincap gibi mesela yani yaşamanın dışında ve ötesinde hiçbir şey
beklemedi Yani bütün İşin gücün yaşamak bir süredir kan kanseri ile mücadele eden gencu Erkal 86
yaşında hayata veda etti Vatan kurtulmamak saa kokmuş karanlığın zdan Ben Vatan hainiyim yazın üç
sütun üstüne kapkara haykıran puntolarla Nazım hibet Vatan hainliğine devam ediyor hala erkalın ölüm
haberi sosyal medya hesabından sayısız şiirini seslendirdiği Şair Nazım Hikmet'in veda şiiri ile
duyuruldu paylaşımda hoşça kalın dostlarım benim hoşça kalın sizi canımda canımın içinde kavgamı
kafamda götürüyorum hoşça kalın dostlarım benim hoşça kalın resimlerdeki kuşlar gibi dizilip üstüne
kumsalın mendil sallamayın bana istemez tek eces Elveda dizelerine yer verildi sevmek düşünmek ve
anlamakta devam ediyor kafam döşeme işimin affetmeyen Öfkesi devam ediyor Mart 1938'de İstanbul'da
dünyaya gelen Usta sanatçı 69 yılında sanat yönetmeni oldu ve Türkiye'deki politik tiyatronun
gelişiminde Öncü rol üstlenen Dostlar tiyatrosunu kurdu Erkal yıllarca sergilediği tek kişilik
oyunların ustası olarak tanındı Aziz nesinden Haldun Taner'e Nazım Hikmet'ten Yaşar Kemal'e birçok
sanatçının eserlerini tiyatroya uyarladı düştüğümden beri güneşin etrafında 10 kere döndü Dünya ve
aynı ih tekrar ediyorum yine ben içeri düştüğüm sene onlar için yazdım onlar ki toprakta karınca
Suda Balık havada kuş kadar çokturlar hiçbir zaman politik eleştirilerini dile getirmekten geri
durmadı 2022'de sosyal medya paylaşımları yüzünden cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla 4 yıla kadar
hapis istemiyle yargılandı 2022'de beraat etti dünyaca ünlü Piyanist Fazıl sayda Usta sanatçı genc
Erkal'ın ardından veda paylaşımı yaptı Fazıl Say paylaşımında en büyük sanatçımızı kaybettik Başımız
sağ olsun Tüm bir ömür ışık saçtı ışıklarda uyusun tek başına mücadelenin en büyük kahramanıydı
ondan çok şey öğrendim Türkiye onunla Daha büyüktü dedi hem de en güzel en gerçek şeyin yaşamak
olduğunu bildiğin önceki gün Kenan ışığı getirmiştik değerli sanatçımız yıl komada yaşam savaşı
vermiş ailesinin büyük emekleri fedakarlıkları söz konusuydu 10 yılın sonunda son nefesini verdi
Kenan Işık Dün İstanbul Atatürk Kültür Merkezi'ndeki törene gitmiştik oradan dostları Ailesi neler
söyledi mikrofona Uz atmıştık bugün Ahmet Akseki Camiinde Başkent Ankara'da cenaze namazı kılındı
sevenleri dostları kimi siyasetçiler son yolculukta son görev icrasında oradaydı bir kez daha
başsağlığı dileklerimizi hem Genk hem de Kenan Işık için yin leyelim gelelim Efendim kapattıktan
haber turunu bitirdikten sonra sonuçlara başta iki soru sorduk yine bakalım hangi cevaplar geldi
Hamas lideri Hani İran'da öldürüldü okların çevrildiği İsrail Görece sessiz yorumunuzu soruyoruz Bu
bir İsrail ABD operasyonudur diyenler % 73 İran'ın gücü artık sorgulanmaya başlanır diyenler %
batının sessizliği vahim diyenler % Filistin mücadelesi Asim ü lenir diyenler yalnızca % 3 Bir de
ekonomi sorumuz vardı x anketimizde kredi kartı borç karnemiz açıklandı bugün Onunla yüzleştik en
boşlu il tahmin edildiği üzere İstanbul Kart borcu son dönemde en fazla artan il ise Konya olmuş
haberde gördünüz Ardahan ise temiz sayfayı tutanlardan bu konuda ne diyorsunuz diye sorduk frenler
tutmuyor diyenler % faizsiz borçları yapılandır bari diyenler % köşeye sık % Kredi kartım olmadan
asla diyenler % zaten birbirlerini destekleyen şıklar ama en bariz olanı baskın olanını Sizler de
gördünüz şimdi kısa bir araya gidelim Dönüşte bu hareketli günü yine bir özete var ile bir araya
geldiğinde başarın için bir ülke umutla dolduğunda Türkiye senin için hazır Sen Paris'e hazırsın
Sümeyye boyacı Mete Gazoz ve Merve dinçel'in ana sponsoru alyans Paris 2024 Olimpik ve Paralimpik
oyunlarında tüm sporcularımıza başarılar diler her an yeni bir fırsat göster kendini Hadi
başarabilirsin yolun Zorlu olsa da bırakma Hadi yola devam cesaretinle Parla Hadi sahne senin her
anında zirveyi hedefleyenler tercihi sol gar vitamin 77 yıldır yanında Solgar vitamin voleybol milli
takımlar ana sponsoru Sözcü Gazetesinden 101 yıl dönümünde Lozan 3 bu5 yıl süren kıyım ve vahşet
dolu işgal döneminin noktalandı bir Kurtuluş ve kuruluş belgesi İsmet Paşa Lozan'dan Gazi Mustafa
Kemal Atatürk'e çektiği telgrafta neler yazdı Atatürk'ün İsmet Paşa'ya cevabı ne oldu Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nde Lozan aleyhine yapılan konuşma kalem bölümü cumartesi günü Sözcü gazetesi ile
birlikte ücretsiz hazır mıyız Türkiye hazırız evlat Türkiye İş Bankası olimpiyat oyunlarındaki tüm
sporcularımıza başarılar diler 31 temmuz'u ayın son gününü haftanın ortasını özetlemeye çalışacağız
başlayalım hiç vakit kaybetmeyelim dünya artık Filistin meselesini tartışıyor neden daha önce
insanlık ramıy la tartışılmayacak mıydı Elik kanlı Netanyahu ABD kongresine seslendiğinde yine
yüksek sesle tartışılmalı mıydı öyle yapıldı elbette ama sınırlı birkaç ülke başta Biz olmak üzere
bu konuda hassasiyet yükseltenler ne yazık ki birelin parmaklarını geçmeyecek cinstendi Şimdi ise
İran'ın başkentinde düzenlenen Haniye suikasti Gözlerin çevrildiği İsrail e dahli tartışmasız
Amerika Birleşik Devletleri hepsi daha çok konuşulur hale geldi bakalım dış politikamızı yakın
coğrafyamızı nasıl etkileyecek bu durum şimdilik bu sorular var ilk gelişme de var Abbas geliyor
Filistin devlet başkanı başta gelmeyecek denilmişti Cumhurbaşkanı Erdoğan özür dilesin davet ettik
gelmedi demişti Sonra geleceği söylendi ama sanki sallantı daydı derken 1415 Ağustos 14 Ağustos'ta
sayın Cumhurbaşkanı ile görüşecek 15 Ağustos'ta da mecliste hitap edecekmiş O yüzden meclisimiz
olağanüstü toplantıya çağrıldı 15 Ağustos'ta günün bir başka yediği Peki gerçek gündemimiz cebimiz
kart borçlusu iller açıklandı Hayırlı uğurlu olsun İstanbul birinci sırada bu tür listeleri sever
İstanbul genelde de birinci olur en çok borcu artan il Konya olmuş en az Borçlu olan da aranmış
Selamlar Tebrikler kart borçlusu iller ortalaması birbirinden çok uzak değil gerçi İşte bu il
birinci şu il ikinci diyoruz da arada çok yani ufak farklar var herkes aynı borcu yaşıyor herkes
aynı kredi kartlarını kullanıyor herkes aynı kredi kartlarını döndürmeye çalışıyor borcu borçla
yönetmek birkaç sene öncesinin çözümüyle son ise son görev icrası gencu Erkal Omurga ne güzel şey
değil mi saygıyla Efendim gencu erkal'a geride bıraktığı mirası başta tiyatro sahnesi olmak üzere
birçok alanda sahiplenilecek devam edilecektir şimdi bitirdik ana haberi ama bugün daha 5 saat daha
birlikteyiz Neden neden birlikteyiz Önümüzdeki 4.5 5 saatlik zaman diliminde önce bu Haniye
suikastini peşinde Olup bitenleri Bir de gün boyunca ekranlara yansıyan lardan daha fazlasını
konuşmaya çalışacağız birincisi bu çünkü işte Haniye kimdir haberde verdik neden yapıldı tahminleri
verdik ya Nasıl sızdılar haberde verdik ama bir de hiç konuşulmayanlar var alanında uzman
konuklarımız olacak birazdan konuşmaya başlayacağız 23 sonrasında ise iç siyasete belediyelere dair
İşte bu haciz darbesi sokak hayvanları tüm bunları da değerlendireceğiz 23 sonrasına uzun bir yayın
bizleri bekliyor ama ana haber için yine söyleyelim sürçü lisan etti cfoa yarın saat 19'da ana haber
