o anda neler var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef Team paribu
sıradaki hedefinde de yanında iyi akşamlar ben Türkiyenin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz
sevgili izleyenler tarih 13 Kasım 2024 günlerden çarşamba tabelam Bu akşam için dün
hatırlayacaksınız bıktım yağ şimdi bu bıktım yağı dün yaptık çok kullanıldı Sizler de bir şeyler
yazdınız işte bugün YouTube yayını sabahım bitirdim bir yürüyüş yapayım dedim yürüyüş yapıyorum
sahilde yani haber aklıma geldi bıktım ya ya dedim Seni kim bıktırdı arkadaş Bıktırdın birileri
bıktırdı ki seni Sen bıktın ya diyorsun Dün bıktım yaydı bugün de Bıktırdın Ya tamam töyle bulmak
bizim işimiz biraz geyik olsun biraz güzellik olsun biraz da böyle üstüne yazılabilecek bir şeyler
İsyankar olsun İsyan duygusunu barındır içinde şimdi eğer etki ajanlığı yasası çıkacak olsaydı
anlatacağım birazdan belki bir dakika ya Ne dedin sen isyan mis İsyan gel bakalım buraya kimi isyan
ettiriyorsun filan diyebilirler her neyse anlatacağım Az sonra şimdi gelelim günün sözü ibur abidden
bir söz güzel bir söz ama çok özlü bir söz kendisi önemli bir isim hem İslam Filozofu hem de Eee
Şair Kendisi diyor ki kendi inancınız da farklı inançları yok sayacak derecede kaybolmayın diyor
kendi sayacak derecede kaybolmayın yani görüşlere eee imkan sağlayın farklı görüşleri de dinleyin
yani böyle at gözlüğüyle bakmayın demek istiyor teşekkür ediyoruz Bu kutsal insana Eee değerli
insana YouTube kapak YouTube kapakta kim var Bu kez iki kadını koyduk ve beş çocuk Hayatını
kaybetmişti ve Bugün ve dün ve bugün çok konuşulan bir konu Selçuk'ta yaşanan olay bakan hanımefendi
biliyorsunuz 26 saniye değindi Bu selçuk'taki beş Çocuğun ölüm haberine Aile ve Sosyal Hizmetler
Bakanı çaresizliğin bir fotoğrafıyla fotoğrafıyla grup başkan vekili AKP'nin AKP'li Özlem zenginse
utandırdı kendisi utandı mı bilmiyorum yüzü kızardı mı bilmiyorum ama utandıran sözlerde bulundu
Kabul etmeyecek Tabii kendisi neyse onu haber geldiğinde anlatacağım tekrar sizlere YouTube soru
gelsin soru Tabii ki vicdanla ilgili AKP'li yöneticilerin onlar yönetiyor ya bizi Vicdan kelimesine
bakışını Sizce hangi şık anlatıyor diye Dindar yönetimin haline bak Gün geçtikçe Vicdan azalıyor
vicdanlı yönetiyorlar Merhamet duygusundan uzaktalar x deki soru O da yine gündemin önemli bir
maddesi Bahçeli vakit Tamamdır söz konusu vatandır dedi bazen yalnız kalırsın diye ekledi stem ve
mesajı Sizce kime net Erdoğan'a kopan MHP seçmenine İmralı'ya bana olmadığı kesin ve önce e
başlayacağız Bahçeli ile ama İstanbul'un trafiğine Bir bakalım şimdi bir örümcek ağ gelecek nedir bu
diyeceksiniz bu İstanbul'daki trafik ve İstanbul'daki trafik şu anda % 0'lar ulaştı opa ve Bakın şu
görmüş olduğ kırmızı yer He bakın 1 köprü Burası 1 köprünün olduğu yer burası burası bu şekilde
gidiyor ve her yer kırmızı şu anda İstanbul trafiği trafik yoğunluğu burada % 190 ya okullar tatil
akşam eve İşte saat 7 olmuş ha Az biraz yağmur yağdı ama ve % 190'lık bir İstanbul klesi Bu şehre
gelmeyi düşünenler varsa bir kez daha düşünün 1 saat 10 dakikada işe geldik bugün 1 saat 10 dakikada
işe geldik Aşağı yukarı kaç 20 kilometrelik yol Akşam dönüş 2 saat Evet bak Remzi diyor ki Şimdiye
kadar benim 4,5 yılım 20 senelik çalışma hayatımın 4,5 Yılı diyor trafikte geçmiş diyor İstanbul
böyle bir yer ama güzel de bir yer tabii şimdi devam edelim o zaman neyle devam ediyoruz Eee Bahçeli
ile devlet beyle devam ediyoruz ve dün akşam saatlerinde saat böyle 8 civarlarında bir video bizim
dikkatimizi çekti herkesin dikkatini çekti Tabii ki ve İşte o videoda Aslında e enteresan cümleler
de vardı diyordu ki Devlet Bey vakit Tamamdır söz konusu vatandır diyordu devam ediyordu yalnız
yürüsek de bu yolda biz yürümemiz yolumuzdan dönmeyiz diyordu içinde Hem sitem de vardı hem de mesaj
yalnız kalırsınız Bazen en yakınınız bile anlamaz sizi yaptığımız ve Söylediğimiz her şeyin
arkasındayız Milliyetçi Hareket Partisi'nin videosu kıvılcım sesiyle başladı vakit Tamamdır söz
konusu vatandır diyerek paylaşıldı karanlık fonda MHP lideri Bahçeli belirdi ardından Yalnızlığa
dair cümleler işitildi beraberinde Bazen çok şey söyleseniz de kalabalıkta kaybolur yalnız
kalırsınız Bazen en yakınınız bile anlamaz sizi stem yüklü cümleler arka arkaya geldi tek başına
direnmeye dair sözler peşinden işitildi hayırların evleriniz karışır kalabalığın gürültüsünde işte
oam bil bir Ak al gibi bir yürek ve tek başına direnme gücü önem kazanır MHP lideri Bahçeli'nin
İmralı çağrısının gölgesinde Erdoğan'ın sessizliği sürerken yapıldı paylaşım her bir cümleye
gizlendi mesajlar bu zamana dek yüzükleriyle rozetleri le mesajlarını veren MHP lideri Bu kez daha
açıktan işaret etti uyarı niteliğinde cümleler peşinden geldi vakit Tamamdır söz konusu vatandır
sözleriyle tamamlandı video yeni günde el arttırdı Milliyetçi Hareket Partisi terör bitsin huzur
gelsin istiyorsan vakit Tamamdır söz konusu vatandır ifadeleriyle bir kez daha paylaşım yapıldı
yalnız kalırsınız Bazen en yakınınız bile anlamaz sizi İmralı çağrısıyla başlayan yapılmayan
açıklamalarla gerilen iplerin gölgesinde gelen video doğrudan büyük ortağa mesaj mı Cumhur kanadında
atılacak adımlarla bu soru yanıt bulacak utanacak sıkılacak ve mahcubiyet duyulacak bir açığımız
yoktur Vallah Kiminiz diyordu ya Devlet Bey artık ne yapsın yani birinci mesajı verdi olmadı ikinci
mesaj verdi yine karşı taraftan yine mesaj gelmedi üçüncü geldi Olmadı akşam videolu mesaj geldi bu
akşam saatlerinde Daha doğrusu öğle saatlerinde yine bir mesaj geldi terör bitsin huzur gelsin diye
daha ne yapsın Devlet Bey şimdi stem var anlıyorsunuz zaten sitemin Eee içerisinde yani o cümlelere
baktığınızda yalnız kalırsın bazen diyor en yakınınız bile anlamaz sizi en yakın dediği kim şu anda
Erdoğan'dan bahsediyoruz kendi Partili arkadaşlarından bahsetmiyoruz Ondan sonra ülkücülük tüm
dünyayı Ülken için dünyayı karşına almaktır bazen diyor ya öyle mesajlar var ki sitem var mesajın
gittiği yer neresi bu soruyu sordum ben size xte böyle bir soru var bu Mesaj kime gitti Yani
Gördüğümüz kadarıyla Şimdi size şıklar sunayım birincisi acaba mesaj ya Suriye'ye bir sınır ötesi
Operasyon mu yapalım işte esas cümle vakit Tamamdır söz konusu vatandır acaba Suriye'ye Kuzey
Suriye'ye operasyonu mu e işaret ediyor bu olabilir ama bunu en son ihtimal olarak veriyorum Üçüncü
ihtimal olarak Öcalan durumu Öcalan'la ilgili Acaba önümüzdeki günlerde kritik bir şey mi olacak
onun hav hadisini mi veriyor vakit Tamamdır diyerek karşımıza mı çıkacak ocalan bir anda Hopa
alacağız Hepimiz böyle o açıklama gibi adadadır diye biliyoruz Biz bildiğimiz kadarıyla bu Üçüncü
ihtimal veriyorum ikincisi tabanına Yani bu Öcalan çıkışını yaptıktan sonra tabanının işte
anketlerde bir kısmının e gittiği Ne bileyim Zafer partisine iyi partisine gittiği ifade ediliyor
oylarının kısmi olarak azaldığı söylenmekte ne derece doğru bilemiyorum anketlere inanırsınız
inanmazsınız Ama böyle de olabilir Tabana da seslenebilirim adresiniz burası sizin ev sahibiniz
biziz veya gidebileceğiniz yer burası Buradan başka bir adresiniz yok mesajı yıkılmadık Ayaktayız
bunu da ikinci bir olasılık olarak görüyorum sıralamada dördüncü kalıyor geriye Erdoğan'a net
Erdoğan'a mesaj var gibi benim anladığım kadarıyla net mesaj Erdoğan'a gibi ve burada Dün gece ve
işte Erdoğan geldi ve bugün bir araya gelebilirler diye düşündük Ama bir araya da gelmediler bir
şeyler var Hiçbir şey olmasa bile bir şey oldu şimdi dikkat ettiniz mi videonun altında bir vz müzik
vardı Müzik hani meşhur Ahmet Cevat'ın dizelerini yazdığı e ve Üzeyir Hacı Bey'in bestelediği
Çırpınırdı Karadeniz öyle mesajlar veriliyor ki hem satır aralarında mesajlar var hem de videonun
altındaki Çırpınırdı Karadeniz bakıp Türk'ün bayrağına diye bir orada türkü vardı Çırpınırdı
Karadeniz bayrağına Ah Ölmeden bir görseydim düşebilsem toprağına çırpınırdım Milliyetçi Hareket
Partisi lideri Bahçeli'nin vakit Tamamdır söz konusu vatandır başlığıyla yayınladığı videonun
şifreleri konuşulurken videonun fonda çalan Çırpınırdı Karadeniz isimli türküsü ise dikkat çekti
Çırpınırdın keniz Bakı Türkün bayrağına Azerbaycanlı Şair Ahmet Cevat'ın 1914'te Kaleme aldığı
Çırpınırdı Karadeniz şiiri Nuri Paşa komutasındaki Türk ordusunun Azerbaycan türklerini soykırımdan
Kurtarmak amacıyla Azerbaycan'a gitmesi üzerine yine Azeri müzisyen Üzeyir Hacı beyo tarafından
1918'de beslendi Fırtınalar Dursun yana Yol ver Türk'ün bayrağına Çırpınırdı Karadeniz Türkiye ve
Azerbaycan arasındaki milli bağ da ifade ediyor MHP lideri Bahçeli 2018 yılındaki gen seim için
Samsun'da aynı isimli bir miting düzenleyerek Şirin dizelerini kürsüden okudu Türkistan'dan eseng
Yeller şimdi sana selam söyler vefalı Türk geldi yine Selam sana Türk'ün bayrağına müzik bile Özel
seçilmiş ve o müzik alta yerleştirilmiş ki yine o müzikle bir mesaj verilmek isteniyor 1914 yılında
Ahmet Cevat tarafından sözleri yazılmış 18'de de Üzeyir Hacı bayev tarafından da bestelenmiş Eee
Ülkücüler sever bu türküyü ve işte zaman zaman Devlet Bey de bunu meydanlarda söyler her şeyin bir
her simgenin her kelimenin her hareketin veya her bir objenin anlamı var Siyasette Tabii Erdoğan'la
Bahçeli arasında bir şey var mı Bence asıl dünkü Öfkesi de Hilal köylüye bir tepki gösterdi ya
gazeteci arkadaşa sen dedi aranızda bir sorun var mı diye sordu Hil Hanım gayet norm normal bir soru
Sen dedi Git kendi işine bak mesleği bırak filan dedi Öfkeli Erdoğan'a karşı Öfkeli olduğunu
düşünüyorum ben ve bakınız böyle bir ortam içerisinde muhatap arıyor Bahçeli benim anladığım
kadarıyla ve muhatap yok ve bir kez daha Bahçeli diyor ki ben durduğum yerdeyim Devlet Bey bak Kaç
kere tekrar ettim arkasındayım arkasındayım dedim Sen sessiz kalıyorsun susuyorsun Neden susuyorsun
Ben muhatap arıyorum derken karşısında muhatap olmamasından şikayetçi Bence Eee tabii e halledilir
mi bu sorun göreceğiz zaman içerisinde ama bir sabah veya bir akşam şöyle bir video gelir Aydin
seçime diye böyle bir videa gelebilir alışıyoruz Dün bıktım ya bugün Bıktırdın ya Evet Aslında
birileri bıktırdı bizi ki ben bıktım ya diyorum Bıktırdın ya birçok şeyden bıkmış usanmışız da
ağlayanımız yok Erken değil Hemen seçim diye eklemiş şimdi Tabii bu mesaj Eee Bahçeli'nin mesajı
aynı zamanda Eee vakit tam Tamamdır mesajını Suriye'ye operasyon için de algılayabiliriz veya
kafanızda öyle bir düşünce de gerçekleşebilir Çünkü Erdoğan eksik halkaları tamamlayacağız dedi
eksik halkaları tamamlayacağız dedi ama bugün Geldiğimiz noktada tehdit hissedersek e dönüştü ilk
konuşan Rusya oldu Dikkat edin bakın bir tarafta e Rusya bayrağını koyduk diğer tarafta Amerikan
bayrağını koyduk ortada Suriye haritası ve Türkiye bayrağı Yani iki Emperyalist arasında sıkışmış
bir Türkiye var Sayın trump'ın Suriye'den Amerikan askerlerini çekebileceğini değerlendiriyorum
Cumhurbaşkanı Erdoğan Geçtiğimiz günlerde eksik halkalar tamamlanacak diyerek Suriye'nin kuzeyine
yönelik Harekat sinyali verdi sınırlarımız boyunca oluşturduğumuz güvenli bölgenin eksik kalan
halkalarını da tamamlayacağız yeni açıklama Milli Savunma Bakanı Yaşar gülerden geldi Trump
döneminde kan askerlerinin Suriye'nin kuzeyinden çekilebileceğini savundu bakan Güler Trump
Başkanlığı döneminde üç defa talimat verdi öyle kaldı abd'den Türkiye'nin Suriye'nin kuzeyindeki PYD
YPG terör örgütüne yönelik olası operasyona dair açıklama gelmezken askeri varlığıyla bölgede söz
sahibi olan Rusya net konuştu Türkiye'nin Suriye'de yeni askeri operasyonlar düzenlemesi kabul
edilemez denildi Ben hala esetten umutluyum bir araya gelip Suriye Türkiye ilişkilerini yoluna
koyalım diye Hala Umudum Var Çünkü bizim Suriye Türkiye arasındaki terör yapılanmaların yok etmemiz
lazım elimizi uzattık bu normalleşme Suriye topraklarında barışa ve huzura kapı aralayacak
düşünüyoruz Cumhurbaşkanı açıklamasıyla diplomasiye şans tanısa da operasyon seçeneği hala masada
ancak olası operasyonda ABD ve trump'ın yeni kabinesinin nasıl bir tavır takınacağı merak konusu
trump'ın kabinesinde Ulusal güvenlik danışmanlığı için adı geçen Mike wals YPG ve PKK terör
örgütlerine yakınlığı bilinen bir gerçek balz Barış Pınar operasyonunda da olduğu gibi Türkiye'nin
Suriye'de atacağı her adıma karşı çıkıyor yani Erdoğan Eset dediği müddetçe zaten Esad konuşmaz yani
Eset demeye devam ediyor E bir de geçen gün işte e Esad konuşurken Eee Sui Arabistan'da Kendisi de
çıkmıştı Kral prensle konuşacakmış herhalde ondan çıkmış tabii bu konuyu esas Eee Suriye ile
halletmek gerekiyor ama Suriye'nin hamisi pozisyonunda olan bir Rusya var Rusya'nın tavrı belli yani
Rusya Hayır diyor olamaz Ben buna ihtimal vermiyorum diyor Amerika Birleşik Devletleri de aynı Yaşar
Güler Milli Savunma Bakanı nasıl bir görüşe sahip anlamış değilim ama ayrı pencerelerden baktığımız
kesin Yaşar Bey diyor ki Amerika'nın çekileceğini düşünüyorum ya Hangi Emperyalist girdiği yerden
çıkmış ha Afganistan'dan çıkmak zorunda kalmış Irak'tan çıkmak zorunda kalmış ama şu and da tavuğuma
kış durumu yok Suriye'de petrolün gelirini götürüyor mis gibi pyd'yi orada almış kıskacı altına
istediği gibi kullanıyor Yaşar bey neye göre dediniz bunu siz ben çok merak ediyorum neye göre
çıksın Amerika atadığı veya ismi geçen Eee güvenlik Ulusal güvenlik e Amerikan Ulusal güvenlik Eee
yetkilisinin ismi Dışişleri Bakanının ismi savunma Bakanının ismi Bunların hepsi orada is Amerikan
askerinin kalması yönünde ama böyle bir öngörüye sahip bizim Milli Savunma Bakanı neye göre dedi
Bilmiyorum A Milli Savunma Bakanı şöyle de bir sözü var İsrail bize saldırır diye bir sözü onu nasıl
saldıracak onu da bilmiyorum hemen şu bilgiyi vereyim size bakınız e Trump dönemi Zorlu geçecek
şimdiden söylüyorum Türk Yani ben bir uluslararası ilişkiler uzmanı değilim ama atadığı isimlere
bakıyorum Eee işte Dışişleri bakanlığı'da atı geçen isimler efendime söyleyeyim Ulusal güvenlik Eee
Milli Savunma şimdi Eee Şuradaki kişi şu kişi Steve vitkov denilen kişi kendisi önemli bir isim aynı
zamanda Eee yahudi kökenli bir Amerikalı Eee ve kendisini Ortadoğu temsilcisi olarak atadı Emlak
Kralı kendisi Tıpkı Eee Trump gibi Emlak krallığından Ortadoğu temsilciliğine Steve vitkov atandı
Yahudi asıldı ve Amerikalı Eee şöyle bir sözü var hiç siyonistin dememiş şimdiye kadar Ama katı bir
İsrail savunucusu Sen ortadoğu'ya ORT doğu'ya harita olsa da gösterseydin oraya eee bir özel
temsilci atıyorsun ve yani İsrail'in arkasında olacağı belli bir kişiyi atıyorsun neden bir Arap
kökenli atamadın veya neden bir ne bileyim Türk kökenli de olabilirdi veya yani başka birisini
atayabilir daha tarafsız olabilirdin aslında bu Trump döneminin Ortadoğu'da çok daha sert
geçeceğinin bir göstergesi Dışişleri Bakanının ismi geçiyor savunma Bakanının ismi geçiyor Ulusal
güvenlik bakanı ismi geçiyor Bunların hepsi hepsi hepsi Amerika'nın şu andaki politikalarını devam
ettirebilecek nitelikte olan kişiler İşte al sana or Ortadoğu Ortadoğu haritası Ortadoğu haritasına
ABD'nin atamış olduğu kişi Eee İsrail sempatizanı olan netanyahu'nun yaptıklarını ayakta alkışlayan
ki Eee netanyahu'nun Temmuz ayında ABD Kongresi'nde yapmış olduğu açık oturumda güçlü olarak
nitelendiriyor bu açıklamayı ve Destansı Bir şeydi diyor yeni atanan temsilci ve diyelim ki diyorum
ya size Zor bir dönem olacak Trump dönemi tüm ülkeler için ve tabii Türkiye için Evet birazdan
İzmir'de neler yaşandığını o 5 çocuğun ölümünden sonra Kimin ne söylediğini ekranlara getireceğim
Yani insanın biraz yüzünün kızarması biraz utanması gerekiyor ama yüzünün kızarması ve utanması için
de insanın vicdanının olması gerekiyor vicdanın O vicdan çok önemli onu kaybettiğiniz anda ya da onu
nasırlaştı anda zaten Gözünüz hiçbir şeyi görmüyor vicdanı kaybetmiş olan vicdanı yitirmiş
insanların nasıl cümleler kurduğunu göreceksiniz şimdi vatandaşlar orada sormuşlar Ben bir kez daha
yenileyim Sayın Bakan İsrail bize nasıl saldıracak diye bir soru soruyorum veya nasıl olacak bu hani
saldıracak diyorsunuz da nasıla da cevap verirseniz En azından Kafamızdaki soruları gidermiş oluruz
y tipik AKP politikası ya böl parçala ya da işte korku politikası Aman şu saldırı aman bu saldıracak
bürokrasiden gelen bu isimler de iyi alışmış buna gayet güzel de uyguluyorlar Sayın Bakan yani
cevabınızı bekliyorum arzu ederseniz gönderebilirsiniz şimdi devam ettik Hah teğmenler konusu var
siz bir unutmadık unutmadık sadece ne olduğunu anlamaya çalışıyorduk yapılacak açıklama neydi
kapatılacak mıydı üstü yoksa açılacak mıydı tamamen ona bakmak gerekiyor Siz bir taraftan iş cephe
diyeceksiniz Diğer taraftan halkaları tamamlayalım diyeceksiniz birer taraftan Türk Silahlı
Kuvvetleri diyeceksiniz Diğer taraftan Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyen Eee doğru da bir söylem
içerisinde olan Kılıç Çatan insanlara da husumet besleyeceksin askerlere de husumet besleyeceksin
önümüzdeki günlerde dedi ki aynı Savunma Bakanı Yaşar Güler E bu dedi eee disiplinden sonuçlar
çıkacak dedi Büyük bir ihtimalle teğmenleri harcayacaklar Mustafa kemalin askerleri 30 Ağustos'ta
teğmenler mezun oldu ve o gün zaten harp okullarıyla ilişikleri kesilmişti 15 günde meil müddetleri
vardı 15 Eylül'de onlar kendi sınıf okullarında göreve başladılar bu kılıçları kime çekiyorsun
birkaç tane kendini bilmez bunlar da evvel Allah temizlenecek Harp Okulu mezuniyet töreninde bölüm
başkanları başta olmak üzere kılıçları çatıp Mustafa Kemal'in askerleri izleyen teğmenler hakkında
inceleme başlatıldı bunlarla ilgili olarak da gerekli bütün araştırmalar hepsi yapılıyor toplum
olarak 25 kasıma kadar sabırla beklememiz lazım Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler teğmenler le ilgili
ilk kez konuştu soruşturma süresinin 2 ay 10 gün olduğunu açıkladı daha önce Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın o kılıçları kime çekiyorsunuz dediği teğmenler hakkında Milli Savunma Bakanlığı'nın bakış
açısı İsa disiplin merkezdi bizim bu tip olaylara bakışımız daima disiplin anlayışımız bir plandadır
kararı yüksek disiplin kurulunda vereceğiz inceleme nasıl sonuçlanacak 25 Kasım'da teğmenlere
yaptırım uygulanacak mı hala cevabını bekleyen sorular arasında Mustafa kemalin askerleri Trump E bu
arada biden'ın ziyaret etti görüntü verebilecek miyiz arkadaşlar verebiliyor muyuz reuters Henüz
daha görüntü geçmedi O görüntüyü veremiyoruz Eee ap'den görüntü geçiyor zannedersem ap görüntüyü
geçiyor reuters Eee birazdan o görüntüleri geçecek ap reuters'a geçti bu konuda o zaman gördüğüm
kadarıyla Beyaz Saray'da biden'ın ziyaret etti ve Biden la Trump bir araya geldi 20 Ocak'ta Trump da
orada olacak ve bakalım ondan sonra dünyada yeni düzen olarak neler değişecek gelelim İsrail'e
gidelim ticarete gidelim çünkü İsrail'le Ticaret Yani büyük bir ihtimalle devam ediyor zaten
bakmayın siz yani ticareti işte noktaladı da o şöyledir de böyledir de öyledir de yok öyle bir şey y
bir şekilde 3 yoldan 4 yoldan devam ediyor işte biz de o soruyu soruyoruz Erdoğan dedi ya nokta
İsrail'de Ticaret yok diye bu nasıl bir nokta katil ketrik Türkiye'den de tüm dünyanın en yoksul
ülkelerin bile limanlarına yaklaştırmadı bu gemiyi Türkiye kabul etti Gazze'deki çocukların kafasına
düşen o bombalarda bu iktidarın katkısı varay anın başında olduğu Türkiye Cumhuriyeti hükümeti
İsrail'le hukukunu devam ettirmez geliştirmez Biz İsrail'le ticareti de ilişkileri de kestik nokta
İsrail'e patlayıcı madde taşıdığı iddia edilen Katrin isimli gemi durduğu her limanda protesto
edildi CHP'den gemi Çanakkale'ye doğru ilerliyor açıklaması geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan İsa
ilişkimizde ticarette yok dedi İsrail'de silah yapımında kullanılmak üzere ekzojen isimli bir
hammadde ile dolu bir gemi nambiya harekete geçti bu gemi Çanakkale limanına doğru seyir halinde
ekipman ve santral cihazlarını getirip boşaltmıştır ülkemizden ayrılmıştır muhalefet kağıt üzerinde
Filistin'e doğru yola çıkan malzemelerin Aslında İsrail'e gittiğini savunurken Erdoğan Ticaret devam
ediyor Söylemlerine sert çıktı bombaların altındaki Filistin Çelik alıyor iPhone alıyorlar
yunanistan'la bir anda arttı ihracatımız Niye Çünkü İsrail'e Yunanistan üzerinden gidiyor işte aynı
sektörler yapıyorlar şimdi acaba biz Cumhur ittifakını nasıl yıkarız veya Cumhur ittifakını nasıl
yerden yere vururuz bunun arayışı içindeler İsrail'le herhangi bir ilişkimiz yok açık kaynaklar tam
tersini söylüyor İsrail'in en köklü Lojistik firması Türkiye'nin limanlarına gelmeye devam ediyor
İsrail işbirlik ha Az önce ziyaretten bahsettim ya Trump biden'ın ziyaret etti diye ve Uzun bir
aradan sonra eee washington'da eee bu şekilde biden'ın ziyaret etti bir tarafta Trump kazanan süper
Lider deniyor kendisine Diğer tarafta da Biden ikisinin eee bir aradaki Eee görüşmesi oval office'te
gerçekleşiyor en son hatırlayacaksınız onlar seçim yarışında karşılıklı olarak bir araya gelmişlerdi
ve tartışma programına katılmışlardı ondan sonra da zaten Biden bıraktı ve bu şekilde Eee ikilinin
bir araya gelmesi Tabii ki Eee Amerika için enteresan farklı bir görüntü dünya için de farklı bir
görüntü çünkü 20 Ocak'ta Biden göreve başlayacak orada ekibiyle birlikte göreve başlayacak ve bu
görüntüler de dünyanın Merak ettiği görüntülerde Amerikalılar düşünüyor Nasıl bir dönem olacak diye
dünya düşünüyor Nasıl bir dönem olacak diye biz düşünüyoruz Nasıl bir coğrafya olacak diye atadığı
Bakanlara bakıyorsunuz ilginç isimler var Birazdan zaten onunla da ilgili bir verimlilik Bakanlığı
kuruldu o verimlilik Bakanlığı da mesela Elon musk var başına onu getiriyor Çok farklı bir düzen
olacak yeni Önümüzdeki 4 yıl daha doğrusu dünyada yep yeni Trump dönemini göreceğiz Trump 2-0
diyorlar buna bakalım ne yaşayacağız yani Zor bir dönem olacak ben öyle hissediyorum şimdi İsrail'le
ticaretten bahsettik ya bakmayın siz nokta dediklerine Yani dolaylı şekilde Ticaret devam ediyor
Yani yalanı yalanı söyleyecek hali yok ki yani nasıl yapacak yani bir kere hayır dedi Bir daha hayır
dedi Yani nasıl inkar edebilir ki bir kez daha Ha şunu diyebilirler ya yapmıyoruz kardeşim inanın
bize Ben İnanmıyorum inanmıyorum bu iktidarın yaptıklarına maalesef inanamıyorum nasıl inanacağım
size sizlere şimdi sizi bir de Gazze'ye götüreceğim ve Gazze'de her gün herhalde farkındasınız
onlarca insan öldürülüyor 15 öldürülüyor 10 öldürülüyor 16 öldürülüyor Yani gerçekten sayıların
konuştuğu bir eee gazzeden bir toprak parçasından bahsediyoruz ve çocuklar da var tabii orada ve
çocukların oyun alanlı oyun alanları Yıkık binalar ve yıkık binaların aralarında buldukları
enkazlardan buldukları mermiler to Burası Gazze dünyada çocuk olmanın en zor olduğu yer 8 yaşındaki
Muhammed Yıkıntıların arasında oynarken patlamamış bombalara denk geldi oyun kabusa döndü babasını
yakın zamanda kaybeden 8 yaşındaki Muhammed'in annesi başucunda gözyaşı döktü gazede çocukların
oyuncakları bombalar yemekleri ise yok avluk altındaki Gazze şeridinde ambargo sebebiyle
filistinliler açlıkla mücadele ediyor anneler bulabildikleri küçük bir ateşte çocukları için
pişiriyor ölümler devam edecek katliamlar devam edecek ve netenyahu güçlü Trump hükümeti ile
birlikte oraya atadığı insanlarla birlikte Bu katliama ortak olacak bölgede savaşın biteceğini mi
düşünüyorsunuz veya Suriye'den askerlerini çekeceğini mi düşün İsrail'e destek vermeyeceğini mi
düşünüyorsunuz bunları Eğer düşünüyorsanız siyaseti veya Emperyalist ülkelerin nasıl davranış tarzı
içerisinde olduklarınızı bilmiyorsunuz demektir Amerika Aynen kaldığı yerden devam edecek bakın bir
mesaj demiş ki bizi izleyen bir arkadaş 10 Kasım'da Anıt kabirde reisin askerleriyiz diyenler için
herhangi bir işlem yapılacak mı acaba Bıktırdın Bıktırdın ya diye de eklemiş bir arkadaş Evet işlem
yapmayı düşünüyor musunuz saygısızlar için Anıt kabirde Atanın olduğu o Eee kabristan olarak düşünün
olayı Bir mezar yeri olarak düşünün hangi mezar yerinde kim bağırır uluorta ama bağırır malara izin
veriyorlar ve maalesef o bağıranlara değil bağırtan da kabahat Ne yazık ki onlar için bir işlem
yapacak mısınız yok yapmayacaksınız Tabii ki hepsini biliyoruz yaptırmayacağız işte böyle
çelişkilerle dolu bir ülkede yaşıyoruz bir mesaj daha okuyayım size Cumhurbaşkanı ü çocuk yapın dedi
beş yaptılar güvendiler ama yanılmış lardı çocukların geleceği onların umrunda değildi yandılar
aslında hepimiz yanıyoruz demiş Bıktırdın ya diye de eklemiş iki soru var sorulardan biri YouTube'da
Eee AK Parti yönetiminde Vicdan deyince sizin aklınıza ne geliyor diye bir soru diğeri de acaba
Bahçeli'nin vermiş olduğu stem mesaj kimeydi diye iki soru yanıtlarsanız ve yorum da yaparsınız
Bıktırdın ya diyerek Tamam işte haber bülteni akıp gidiyor demektir şimdi gidiyoruz nereye gidiyoruz
İzmir'de beş çocuğun hayatını kaybettiği olayda y fakir bir aile belli Baba cezaevinde bir işlediği
suçtan dolayı anne Kağıt topluyor bir şekilde geçimini sağlıyor evde soba düşüyor işte yangın
çıkıyor Dumandan çocuklar zehirleniyor ve beş çocuk bugün hayatta değiller hanımefendi Mahinur
Özdemir Göktaş Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı bu konuya sadece 26 saniye Kronometre tuttuk sadece
26 saniye değindi Ha işte 18 kere almak istemişlerdi olmuş da şu olmuş da filan Hayır bir kadın
olarak bir anne olarak bu hanımefendi 26 saniyede geçiştirdi diğer bakanlar hiç değinmeden de
hatırlatmak istiyorum sizlere bir kez daha bu haberi izlerken Bir de Vicdan muhasebesi yaparak
izleyiniz camı kapısı bile olmayan bir ev üstelik elektriği de suyu da kaçaktı anne devletten yardım
aldığını ama Yardımın yetersiz olduğunu söyledi işte bu nedenle de bu derme çatma evde yaşıyordu
elleri kelepçeli Baba çocuklarının tabutunu öptü Kardeşler yan yana defnedildi mezarlarına çok
sayıda Çelenk bırakıldı çiçek dikildi çocuklarının ölümünden sonra gözaltına alınan anne emniyetteki
ifadesinin ardından dışı yasağıyla serbest kaldı anne Melise Akcan İşte bu el arabasıyla hurda
topluyordu acı olayın yaşandığı gec de el arabasıyla hurda topladı el arabasını buraya bıraktı ve
dumanı alınca koşarak eve doğru gitti Yani 4 yıldan beri tanıyorum onlara kimi diyor hırsızlıktan
diyor Kimi diyor maddeden diyor yani Zaten onun 60 dosyası kadar var diyorlardı yani Baba
hırsızlıktan dolayı cezaevinde Allah rızası için ben onları doğuma götürdüm yani yakın olduğum için
kimse olmadığı için bakanlık aileye sosyal yardım yapıldığını iddia etti ama anne Melisa Akçan
Bakanlığın 110.000 liralık bir yardım yapmadığını söyledi çocuklar için 8.000 liralık bir yardım
aldığını daha sonra verilen bu yardımın 4.000 liraya düştüğünü ve bu yardımın da kendisi için ve
çocukları için yeterli gelmediğini söyledi Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş
beş çocuğun ölümünün ardından 11 dakikalık konuşmasında konuya ilişkin sadece 26 saniye konuştu
İzmir'de hepimizin yüreğini yakan bir facia yaşandı be çocuğumuzu elim bir şekilde kaybetmenin
üzüntüsü içindeyiz bu olay bir anne olarak daha beni derinden yaraladı bu faciada hayatını kaybeden
evlatlarımıza Allah'tan rahmet diliyorum süreç içerisindeki soruşturmayı dikkatle takip ediyoruz
hepimizin milletimizin başı sağ olsun kalan bakanların gündemleri is türkiye' farklıydı BT gibi
sapkın oluşumlar açıkçası bugün aile Kurumu küresel boyutta tam bir kuşatma altındadır aile toplumun
çekirdeğidir sağlık bakanı Memişoğlu'nun gündemi ise Türkiye'nin gündeminden çok çok uzaktaydı
doğurganlık oranı bugün maalesef 1 buçuğa kadar düşmüş durumdadır beyefendi doğurganlık diyorsunuz
da nasıl bakacak bu insanlar ya siz mi bakacaksınız bu insanların çocuklarına doğrun diyorsunuz ü
çocuk yapın beş çocuk yatak odalarına karışıyorsunuz Ya sana ne Arkadaş ister doğurur ister doğurmaz
Rusya'daki gibi yasa mı çıkartacağım ben doğurmayacağı dey ceza mı vereceksin nasıl doğacak nasıl
bakacak Eee Sağlık Bakanı size soruyorum Sayın Bakan nasıl bakacak bu insanlar ekonomik ülkenin
ekonomik hali ortada ve Eee ekonomik düzen de ortada yetiştirdiğiniz çocuğun doğduğu andan itibaren
zaten büyük bir masrafın içerisinde aileler Ondan sonra büyüdükten sonra kreş parası okul parası
okul parası okul parası üniversite parası siz mi vereceksiniz parasını siz mi vereceksiniz Hayır
vermeyeceksiniz doğru doğru demek kolay ya önce bir ekonomiyi düzelt de ondan sonra biraz yüzün
olsun bir arkadaş ya doğrun demeye doğrun iyi sanki Siz bakıyorsunuz He şöyle bir mantık vardır Ha
Çocuk doğsun kısmetiyle gelir yok geçti o günler ya kısmeti bile götürdünüz yani Kısmet de yok
ortada onu bile bitirdiniz ya Yani o kadar bıktırdınız yani gerçekten bıktım ya diyorum ya
bıktırdınız aslında Şimdi gelelim hanımefendiye Yani biraz Vicdanlı birir Ama artık onun da vicdanlı
olduğu hiç düşünmüyorum 45 yıl önce notumu verdim zaten ya ama ses tonu güzel O Ses tonuyla
avukattır Bildiğim kadarıyla kendisi Eee o ses tonunu iyi kullanıyor yani vicdanlıyım gibi Aslında
gösteriyor diyor ki Hanımefendi 18 defa gidilmiş takdir edilmesi gerekir diyor her şeyi paraya
bağlıyorsunuz devamı da getiriyor konuştukça Biz utanıyoruz ama acaba o utanıyor mu dönüyorsunuz
dolaşıyorsun her bağuz geçmişte birlikte olduğumuz Bu arkadaşlarım adına utanıyorum siyasi ahlak
dedim Dinlemediler Tamam ama demek ki biz de dinlemedik anlatamadık çocuklarımızı koruyamadık
çocuklarına bir lokma ekmek parası çıkarmaya çalışan o anneyi gece vakti hurdalıklar gönderen
Çaresizlik Böylesi bir vicdansızlığın iktidarda bulunmasından kaynaklanmaktadır kardeşin evde çıkan
yangında hayatını kaybetmesi meclis gündemine taşındı genel kurul salonunda AKP ve muhalefet
milletvekilleri arasında tartışma yaşandı aile Bakanlığı tam 18 defa bu ailemizi ziyaret etmiş Aile
ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı gitmiş de görmüş de incelemiş de 18 defa oraya gitmiş 18 defa
gittiğiniz için mi öldü Bu çocuklar ailemize bir yıl içerisinde 110. 7055 lira bakanlığımız
tarafından Kaymakamlık üzerinden 9.000 civarında Ayrıca elektrik tek tek kalem kalem var elektrik
desteği verilmiş başka destekler verilmiş siz o evi gördünüz mü Hiç mesele 130.000 L verdik 30.000 L
daha verdik onu söylemeyin sosyal adaleti sağlayın y Siz dönüyorsunuz dolaşıyorsunuz her şeyi bir
paraya bağlıyorsunuz biz hiçbir şeyi paraya bağlıyoruz paraya bağlayan Sizsiniz bütün Mesela bu
problemlerin olmasının sebebi parasal sebepler mi değil Burada Annenin de hayat tarzı acılı günde
söylemek is istemiyorum yani Annenin de çocuklarına bakmayla ilgili bir meselesi varsa bununla
alakalı hep çağrıda bulunuyorum bilin ki biz burada kendi üstümüze sorumluluk alırken asıl
sorumluluğun sizde olduğunu asıl bunu çözmesi gerekenin Siz olduğunuzu bilmiyor değiliz gelecek
Partisi genel başkanı Ahmet Davutoğlu meclis kürsüsünde gözyaşlarını tutamadı ama demek ki biz de
dinlemedik anlatamadık koruyamadık Gazan Bu beş canın hesabını nasıl vereceğiz biz nasıl vereceğiz
şimdi Öyle ki dilinin altında bir bakla var Özlem Hanım'ın Annenin de hayat tarzi hanımefendi ne
demek istediniz Evet bir faşistlik hissediyorum burada nedir Yani gerçekten bakış açısı enteresan
bildiğiniz bir şey varsa söyleyin Annenin de hayat tarzı ne iş ne size ne be tane çocuğu var Annenin
hayat tarzı nedir Yani bildiğiniz bir şey de varsa biz de bilelim ne olduğunu ama başka yerlerden
vurmaya çalışıyorsanız bence yanlış yapıyorsunuz bu vicdansızlık örneği Hani bir de her şeyi paraya
bağlıyorsunuz diyor ya itibardan tasarruf olmaz diyen Sanki benim yani böyle bir iktidar tarafından
yönetiliyoruz İşte o soruyu ondan sordum YouTube'da lütfen cevap verin Eee bizi yöneten AKP
iktidarının vicdanla arası nasıl vicdanlı yöneticiler mi merhametli mi onu soruyorum sizlere Eee ve
e lütfen cevaplarsanız sevinirim Antalya'dan Bir Haber Geldi tam Detay olarak bilemiyoruz ne
olduğunu Eee Antalya'da Eee 3 ü kardeş Eee ölü bulundu ve Güzeloba Mahallesinde İran uyruklu üç E
kardeş 30'lu yaşlarında ölü bulundu sebep Henüz daha bilinmiyor iddia edilen bir sebep var iddia
edilen bir sebep var sırf eee kiraları yüksek kira verdiler diye iranlılara kiraladıkları söyleniyor
ve bu yüzden ölü bulundukları da öldürüldükleri iddia ediliyor bilmiyoruz daha yeni taşınmışlar
oraya Tabii bu da tabii altından ne çıkacak onu da merak ediyoruz bu arada özem vekili yaptığı
açıklamalarda belediyenin kreş yapmadığına değiniyor muu Bu arada Selçuk Belediyesi'nden bir mesaj
geldi Eee Selçuk Belediyesi de diyor ki 15 gün önce açtığımız kashin linkini size iletiyorum
Bilginiz olması amacıyla teşekkür ederiz Ayrıca belediyemiz o kreş dışında iki kreş daha açmıştı
geçmişte diye de Eee bana değil arzu edersiniz Siz Özlem Hanım'a söyleyin gönderin En azından baksın
görsün etsin işte insan vicdanını kaybedince böyle konuşuyor Özlem Hanım gibi konuşuyor ki geçmişte
Özlem Hanım'ın partilileri öyle bir eleştirmişti ki tüm kadın federasyonları Muhalefet partileri
çoğunluk arkasında durmuştu destek Olmuştu yani partisinin içerisine çıkacak hali yoktu partisinin
içerisinde taşlan acak hale gelmişti Öyle işte maalesef ama Eee Partizan şekilde bakacak olursanız
ülkenin sorunlarını unutuyorsunuz önce partim diyorsunuz önce partim sonra ben ondan sonra ülke
devam etki ajanlığı Şimdi şöyle bültene baktık bunu özellikle buraya koyduk çünkü Eğer etki ajanlığı
yasa tasarısı gündemde olsaydı ve yasalaştı Ben belki burada söylediğim birçok şeyden dolayı bir
değil birkaç şeyden dolayı Savcı tarafından Gel bakalım portakal durumuna gelebilirdim ama vicdana
mı geldiler artık bilemiyorum niçin oldu bir şekilde oldu şimdilik ama şimdilik AK Parti tarafı
vazgeçti kırmızı alarm arkadaşlar tüm milletvekillerimiz etki ajanlığı Yasası görüşmeleri sırasında
bu yasayı geçirmemek için ellerinden ne geliyorsa onu yapacaklar Ana muhalefet liderinin dediği gibi
de oldu etki ajanlığı maddesi genel kurula gelmeden kanun teklifinin içinden çıkarıldı ülkemizin
güvenliği için atılan bir adım olarak sunulmak istenen bu yasal düzenleme Aslında ifade özgürlüğünü
sınırlayan eleştiriyi kriminalize eden bir İstibdat arayışıdır etki ajanlığın içeren kanun teklifini
sunan AKP muhalefetin talebiyle ortak çalışma grubu oluşturulmasına karar verdi Gelecek hafta
bakanlık yetkililerinin de katılacağı toplantıda CHP etki ajanlığı ile ilgili önerilerini sunacak ve
teklife nihai şekli verilecek düzenlemenin ardından da yeniden meclis gündemine getirilecek bu etki
ajanlığın patenti Tayyip Bey'de değil Sayın putin'e 2012 yılında Rusya'da etki ajanlığın kanuna
koymuş Sonra Gürcistan Kırgızistan Sırbistan izlemiş 5 sıraya macarlar girecekmiş Bizimki öne geçmiş
Soğuk savaş döneminde değiliz Sayın Erdoğan Burası Sovyetler Birliği değil Siz de Stalin değilsiniz
etki ajanı olarak nitelendirmeyi mümkün kılacak bu yasa teklifini şiddetle reddediyoruz önce 9 yargı
paketinden çıkarıldı noterlik kanun teklifine eklendi tepkilerin ardı arkası kesilmeyince etki
ajanlığı maddesini içeren kan teklifi yeniden düzenlenmek üzere bir kez daha geri çekildi şimdi yine
bu İranlı öldürülen kardeşlerle ilgili borsada çok para kaybettikleri söyleniyor O yüzden de belki
artık canlarına kıymış olabilirler Yani bir sürü iddia var altından ne çıkacak O da tabii merak
konusu Antalya'da yaşanan bu olay Uğur demiş ki Bıktırdın ya bu akşamki tabelam diyor ki çocuğumuz
ölüyor bakan yoksulluğa bağlamayın diyor anne hurda toplamayı Hobi olarak yapıyordu zaten diye
kinayeli bir mesaj gönderiyor ha narenin ölümünü neye bağl öldürülmesini neye bağlayacağız O zaman
onu neye bağl bir şekilde Kulp buluyorlar zaten Yani Baksanıza Eee Özlem Hanım gibi e vicdanını
yitirmiş olanlar Ben öyle görüyorum kendisini e vicdanını yitirmiş olanlar kadının zaten diyor ne
not aldım ya Ne annenin de hayat tarzı zaten diyor hop Ondan sonra bir dakika ben nereye götürüyorum
bu olayı deyip Eee üstünü kapatmaya çalışıyor işte böyle bir sistem içerisinde hayatımızı
sürdürüyoruz ama Bıktırdın ya artık gerçekten bıktırdım Yani bu sistem ömrümüzü alıyor y
sinirlerimizi yıpratıyor ve bir de bu hafta temennim şöyleydi ya güzel başl yarım bol sohbetli güzel
huzurlu bir hafta olsun diye haftanın ortasına geldik huzur muzur bırakmadılar Zaten insanlar şimdi
Nasuh muki hepimiz tanırız Nasuh Bey'i çok enteresan Dün bir tweet attı Aşağı yukarı 20 saat önce
İşte bu YSK'nın elektronik posta oylamasını eleştirdi vesaire sonra akşam saatlerinde Eee akşam
saatte burada görüyorsunuz akşam saatlerde evine polis olduğunu söyleyen kişiler gitmiş daha sonra o
da bir restoranda yemek yiyormuş eşi aramış kendisini gel demiş o da eve gitmiş Ama o saatten
itibaren ta ki bu saate kadar nasih mukden haber yok şimdi bu planlar iptal edildi iptal edilince
polis olduğunu söyleyen sivil kıyafetli 78 kişi beni almaya geldiklerini söylemiş dediğinde Dışarıda
yemekteydim kurucusu ve eski başkanı Nasuh Mahruki Yüksek Seçim Kurulu hakkındaki paylaşımları
nedeniyle gözaltına alınmak istendiğini duyurdu takipçilerine süreci takip edin dedi 17 Ağustos'ta
da gene böyle çok hızlı gelenler oldu 63 ülke geldi ancak bir daha paylaşım yapmadı kendisine
ulaşmaya çalışan gazetecilere de dönüş yapmadı Cumhuriyet gazetesine yaptığı son açıklamada YSK ile
ilgili paylaşımına dikkat çek ol Nesnel gerçeklik var ama bizim başka nesnel gerçekliğimiz de var
mahruki'nin gözaltına alıp alınmadığı gün boyu gizemini korudu akşam saatlerinde yakın arkadaşı
gazeteci Nasuh Bektaş 12 puntoya konuştu polisler evine gidiyor kendisi O an evde olmadığı için
gözaltına alamıyorlar Avukat haberi aldıktan sonra adliyeye gidiyor Kendisi de zaten avukatıyla
görüşünce Çağlayan adliyeye gidiyor şu anda orada işlemleri devam ediyor Nasuh Bektaş Mahruki
hakkındaki soruşturma gerekçesinin halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama olduğunu söyledi
Cumhuriyet gazetesinin haberine göre suçlama yanıltıcı bilgiyi Yayma ve yargı organlarını aşağılama
ülke tarihinde diyor bu kadar böylesine duyarsız Vicdansız bir yönetim görülmedi ama onlar da en
başta vicdanlıyım getirdikçe maalesef koltuğun vazgeçilmezliği içerisinde o güç sarhoşluğu diyorlar
ya onun içerisinde Vicdansız laştıramadıklarımızdan İsrail Gazze yemin ederim Bıktırdın ya demiş
akış bu işte ya tercihi bu yönde kullanıyoruz her şeyden haber vermeye çalışıyoruz ama Siz de
haklısınız geldik yeni doğan cinayetleri yeni doğan cinayetlerinde zaten dosya var unutmadık ama
dosyaya yeni eklenen ifadeler de var ve o ifadeleri duyduğunuzda Az sonra izleyeceğiniz yazışmaları
duyduğunuzda şöyle diyorsunuz sen İnsan olamazsın sen hayvandan da daha aşağıs hemşire ağlayan
bebeğin nefesini kesti o anları doktorla paylaştı yürekleri parçalayan mesajlarda yeni doğan Çetesi
üyelerinin bebekleri nasıl öldürdüğü bir kez daha gün yüzüne çıktı bebek pisliğin teki çıktı İlker
Baba Entübe edelim hocam buna sustur başlayalım deli gibi aynı Tamam hocam özel bebeğe az ilaç klatt
deli gibi ağlıyordu kestim nefesini haberiniz olsun bebekleri öldürürken utanmadın mi onlarca
bebeğin ölümünden sorumlu Yenidoğan Çetesi skandalı soruşturmayı takip eden savcının tehdit
edilmesiyle ortaya çıktı sorumlular yıllar sonra ancak sağlık sistemine sirayet eden çete 112 acil
servisi ile ortak hareket ediyordu hastalanan bebekleri anlaşmalı oldukları özel hastanelerin
Yenidoğan ünitelerine gönderip haksız kazanç sağlıyorlardı onlarca bebeğin ölümüne neden olan çete
ile ilgili yeni detayları iyi Parti Balıkesir milletvekili Turhan Çömez paylaştı çetenin Beylikdüzü
Med Life Hastanesindeki üyeleri kendi aralarındaki yazışmalarda bebekleri öldürdüklerini açıkça
birbirlerine söylüyor başka bir yazışmada İsa çete üyesi sağlık çalışanı yeni doğan yoğun bakım
ünitesi sorumlusuna bebek pisliğin teki çıktı İlker Baba diye mesaj attı iyi Partili çömez'in
paylaştığı konuşmalar dava dosyasına eklendi davanın ilk duruşması 18 Kasım'da görülecek şimdi bazı
duyarlı izleyenler şöyle diyor hayvanlara hakaret etmeyin Öyle bir düşüncem yok yok zaten etmem
zaten yani Kendim 4 tane Eee hayvan besliyorum e o yüzden ve 30'a yakın da horozumuz ve tavuğumuz da
var D tane de kangalım var o yüzden etmem ama yani Düşünsenize Şimdi arkadaşlar bir şey demek
istiyorsun canlı yayındasın ve canlı yayında yani buna yürümek istiyorsun ya bu habere yürümek
istiyorsun yani yani Ama Bazı kurallar var aşamı musun onları benim söyleyemediğim yerde Siz
söyleyiniz İşte bu şekil de bağlıyorsunuz Maalesef çok ya aşağılık bir duygu izlediğiniz yazışmaları
ve o yazışmalarda Ya insan diyemezsin buna nesin sen peki Yani ne olabilirsin yani Allah'tan kork ya
yani Allah korkun da mı yok Ayfer Hanım demiş ki her şey yok ediliyor ağaçlar çocuklar hayvanlar tüm
ülke utandı bir tek ülkeyi yönetenler utanmıyor pes Bıktırdın ya diye de eklemiş yorumunda Ayfer
Hanım ne Evet öyle gelelim o zaman cebiniz nasıl diye bir soru soracağım cep y parasal durum
kendinizi hangi kategoriye koyuyorsunuz Onu merak ediyoruz biz bugün bunu merak ettik cep durumunuz
nasıl derken Zengin misiniz orta direk mi yoksul mu fakir mi muhtaç mı Hangisi hangi durumdasınız
torla bir parka çıkmaya bakıyorum Hani çocuğun istekleri bitmiyor hangisini karşılayabileceği
karşılayamayacağı diye bir endişeyle çıkıyoruz dışarıya zengin olmadığım kesin fakir de toplumun
geneli zaten o kadar fakir ki Yani o en altta değilimdir ama biraz onun bir tık üstündeyim diye
düşünüyorum Emekçi emekli öğrenci ekonomik darboğaz toplumu yoksullukta birleştirdi enflasyon
canavarı Yıllar İçinde eriyen orta direği de yuttu Eskiden orta direk de şimdi orta direk kalmadığı
için herhalde e yoksulsun geçiyoruz Bilmiyorum sonuçta Emekliyim Bir evim bir arabam o zamanında
bunları alabiliyorduk kendim bir tık daha orta düzey Hatta belki bir tık daha alt düzey gibi
hissediyorum hayatımı çok istediğim gibi yaşayamıyorum Bir yandan öğrenciyim eğlenmek istiyorum bir
ayda dışarı çıkabildiği gün sayısı 5 falan eğlenmek için demir doğrama Atem vardı benim E Tipi
cezaevlerinin Demir işlerini filan yaptım çok bük Sincan Elbistan Maraş Ne bileyim Sivas öyle işler
yaptım ve memnundum hayatımdan da çok memnundum tatilim gidiyordum Dilek olay 58 sene vergisini
bağkuru ödedi emekli oldu 78 yaşındaki Fahrettin temel kendi deyimiyle orta direk çıtasının altında
kaldı daha Evvelce orta direklik ben 69'da askerden geldim 72'de İş iş yeri açtım 75'te daire aldım
Araba aldım çocuklarımı kolejde okuttum Yani yalnız başıma çalışan bir insanım şimdi çocuklarım
olmasa ben geçiremem B fakirim diyenler var YouTube'da görüyorum e Mehmet Bey demiş ki Bıktırdın ya
Beylikdüzü metrosunu yapın veya yaptırın artık Remzi Beylikdüzü orada metrobüs var Evet oraya da
Metro Evet lazım hem de epey lazım E çünkü o taraf yani düşünse küçük çekmeceden sonra eee yapılması
gerekiyor ki buradan çıktın mı herhalde 1 buçuk saatte falan gidersin beylikdüzüne değil mi bu
trafikte net Evet devam emekliler Sizin durumunuz nasıl diye bir soru soracağım Siz de diyeceksiniz
ki durum belli bana şu sorunun yanıtını belki bizden istiyorsunuz bize ne zam verecekler Vallah
aslında zam % 115 civarında söyleniyor olabileceği söyleniyor % 5 de refah Payı ekleseniz % fazlası
olur mu bilmiyorum bütün Çarşıyı dolaştım bir tost yiyeyim diye malesef simit kaldım elinde bir
simit gidebildiği tek yer sahil cebinin sunduğu yapabildiği bambaşka senelerce çalış prim öde ö ö
Ondan sonra aç mahkum ol emeklinin durumunu tek bir cümler şim emeklinin tek derdi pazara ya da
markete çıktığında o sepeti doldurabilmek Peki doldurabiliyor mı hayır nedeni ise Günden güne eriyen
maaşları emekli zammına bir ay kalsa da onların acil bir talebi var ki o da seyyanen zam yapılması
Erdoğan biraz Allah'tan korksa da yardım etse bize emeklileri bir parça olsun gözünün önüne getirse
Erdoğan'a Çağrı büyük ancak bir başka sorun var ki o da kök maaş düzelmezse em zam alam
cumhurbaşkanının verip vermemesi bu ülkenin gerçek sorunlar Vallahi bizim istememiz de olmuyor ki
istiyoruz Tabii bu hayat şartlarında bu emekli maaşıyla yaşamak mucize bu kadar halkın Şikayetini
insan hiç nazara almaz mı ya hiç insan kulak Asmadan böyle nasıl yaşar Ben Tayip Bey yer olsam
emekliye hiçb şey sür içerek anlattı çünkü onu da yapmasa tutunacağı hiçbir şey kalmayacak Ben
pazarda görüyorum insanları saat 5'ten sonra yerlerden topluyorlar domatesleri maalesef işler acısı
durum Ben emekliyim Emekliyim gene Normalde orta sınıftı Ben şu anda fakir sınıfa girdik ne kadar
kolay söylüyoruz değil mi orta sınıftan işte fakir sınıf yok yokluk yoksul sınıf filan bu duruma
getir Bun alışt IR dılar Ya bunu maalesef alışkanlık haline getirdiler zengin daha zengin oldu bu
ülkede eşitliği bıraktılar eşitlik diye bir şey kalmadı eğitimde eşitlik kazançta eşitlik vergide
eşitlik diye hiçbir şey kalmad adalet duygusu Çünkü gitti de onun için her işe başladıklarında Allah
bizi utandırmasın dediler ama gerçekten utanma duyguları da gitti ki Çok fazla kalmadı yani benim
gördüğüm kadarıyla kalmadı yani Zaten kalsa vicdanlı Konuşurlar veya özür dilerler diye düşünüyorum
Sevgili Fatih demiş Nazlı Bugün pazarda takala 68 lira verdim geride bırak bırakamadım Bıktırdın ya
diye de eklemiş hayat çok pahalı Peki şimdiki haber bir zenginle alakalı Amerikalı bir zengin
Popstar Beyonce diyorlar kendilerine ne kadar tanırsınız bilmem ama onu dünya tanıyor birçok kişi de
tanıyor şimdi bunun hayatı Bu kadının hayatı yale Üniversitesi'nde Amerika'da ders olarak okutulacak
32 gr ödüllü popyu beyon Amerika'nın en prestijli üniversitelerinden yda ders oluyor tarih yazıyor
başlıklı ders siyahların tarihini kültürünü ve Siyasetini Beyonce'nin şarkılarıyla anlatacak hiç
siyasete girmemiş olsa da Amerikalılar üzerindeki etkisi büyük Beyonce'nin demokratların başkan
adayı kamala Haris için sahneye çıktı eski Amerikan başkanı Obama'nın başkanlık yemin törenlerinde
beyazsaray Önünde şarkı söyledi kız çocuklarına özgürlük için kampanyalar düzenledi sanatçının ilk
albümünden son albümüne siyaset üzerindeki etkisi ve siyah kadın hakları dersin konu başlıkları
olacak Bence önemli hayatın İçinden bir durum Çünkü Onu anlatacak insanlara bekle Kasım
kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel
sadece koçak'ta Koçak Gerçekleri tarih yazar tarihi de kazananlar kazanmak için Doğanlar onlar tek
ihtimale inananlar sarı kırmızı bir Sevdayla dünyaya kafa tutan imkansızı Başaranlar yiz hedefi hep
daha yükseklere koyanlar ilkler ve enlerle tarih yazanlar Şimdi de dijital bankacılık dünyasında bir
ilke imza atıyor geleceği baştan yazıyorlar GS para dijital bankacılığın Galatasaraylısın kendini
yaşa kendini yaşa şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor
işine özgürlük kat işine diat tam 25 yıldır bitmek bilmeyen bir mücadelemiz var Zamana Karşı
dışarıdan küçük yaşayana büyük Dertlerin mücadelesi bizim mücadelemiz küçücük bir hücrenin içinde
ama dünyaları değiştirecek kadar bazen bir tuğlayla bazen bir mesajla sonunda kazananın hep Biz
olduğumuz bir mücadele tam 25 yıllık bir mücadele LÖSEV 25 yaşında Sevgi iyilik ve umutla Cumhuriyet
Özgürlük Demek din ve vicdan özgürlüğü demek bilim demek gelecek demek kadınları hayatla
buluşturduğu ülkenin eşit yurttaşları haline getirdiği için Cumhuriyet En çok da kadın demek
cumhuriyetin yetiştirdiği in Öncü kadınlarının Hayat öykülerini gururla okuyacaksınız Özlem
Özdemir'in kaleminden kadınlar Cumhuriyeti ilk sayı cumartesi günü Sözcü ile birlikte ücretsiz
kaçırmayın mutlaka alın şirketler Artık tüm süreçlerini Dia seçiyor işine özgürlük kat işine di kat
soğ adakiler bilir iyi yemek mutlu eder biz de soa her öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en
iyisini yapıyoruz soa sabah öğle akşam her öğünde kalite milli futbolcularımıza sordu bertu ev
sahibi olmak mı yoksa deplasman mı Bence ev sahibi olmak tabii ki ev sahibi olmak Siz de hemen RAM
City'e gelin avantajlı ödeme seçenekleriyle ev sahibi olun rams A milli futbol takımı ana sponsoru
janne gentil inspiration from Art to Fashion Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve
pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak Sema hanımın Bir
mesajını okuyayım ardından anketlere gideceğiz Sema Hanım diyor ki Faz fakirim Bence ben sinema yok
tiyatro yok konser zaten yok Bıktırdın ya diye de eklemiş YouTube sor s YouTube'daki cevap gelsin
soru neydi soru YouTube'daki soru vicdanla ilgiliydi AKP'li yöneticilerin Vicdan kelimesine bakışını
Sizce hangi şık anlatıyor % 39 güç arttıkça Vicdan azalıyor güzel Ben de öyle derim zaten e x'te
soruya bakalım Bahçeli vakit Tamamdır söz konusu vatandır dedi bazen yalnız kalırsın diye ekledi
stem ve mesajı Sizce kime % 51,5 net Erdoğan'a bana olmadığı kesin diyenler % 8.7 kapatıyoruz bizden
sonra Uğur abinin programı var Arena izleyebilirsiniz Turan Çömez de konuğu olacak Sonra da
Türkiye'nin sözü var İpek İpek Öz Bey sizlerle Yarın akşam saat 19'da karşınızdayız Türkiye'deki ve
dünyadaki haberleri paylaşacağız Kendinize iyi bakın saygı ve Sevgiyle kalın Bahçeli Erdoğan'la
arasında görüş ayrılığı olup olmadığını soran gazeteciye tahrik edici davranışlardan vazgeç
karşılığını verdi Bahçeli ve Erdoğan Tüm Türkiye'nin Merak ettiği sorudan neden kaçıyor iki liderin
arasında ne oluyor milyonları ilgilendiren asgari ücret zammı için özel asgari ücret talebimiz
30.000 lira altına yokuz mücadeleye devam edeceğiz dedi iktidarın kararı ne olacak aralarında Mehmet
Ali Erbil Serdar Ortaç batuan Karadeniz'e olduğu çok sayıda kişiye yapılan yasa dışı opere Uz iö
siyet bilimci Dor mith Baydar tlu Gazeteci Fatih Ergin hukukçu Mustafa Zafer Sözcü muhabiri Altan
sancer yanıtlıyor Türkiye'nin sözü bu akşam 22'de Sözcü televizyonunda yi müfred m
